{'en': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'ar': 'ما تكشفه المقارنات عن متجهات الكلمات وتكوينها', 'fr': 'Ce que révèlent les analogies au sujet des vecteurs de mots et de leur composition', 'es': 'Qué revelan las analogías sobre los vectores de palabras y su composicionalidad', 'pt': 'O que as analogias revelam sobre vetores de palavras e sua composicionalidade', 'ja': 'アナロジーがワードベクトルとその構成性について明らかにすること', 'ru': 'Что показывают аналогии о векторах слов и их композиционности', 'ga': 'Cad a Nochtann Analógacha faoi Veicteoirí Focal agus a gCumadóireacht', 'zh': '类见词向量及成性', 'hi': 'क्या Analogies शब्द वैक्टर और उनकी Compositionality के बारे में पता चलता है', 'ka': 'რომელიც ანალოგიები სიტყვის ვექტორის და მათი კომპოზიციონალიტების შესახებ გახსნა', 'el': 'Τι αποκαλύπτουν οι αναλογίες για τα διανύσματα λέξεων και τη συνθηματικότητά τους', 'kk': 'Сөздің векторлары және олардың композиционалық туралы аналогиялар', 'lt': 'Analogijos atskleidžia žodžių vektorius ir jų sudėtingumą', 'mk': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'it': 'Cosa rivelano le analogie sui vettori di parole e la loro composizione', 'hu': 'Mit fednek fel az analógiák a Word vektorokról és kompozicionalitásukról', 'mn': 'Үг векторуудын тухай аналоги болон тэдний бичлэгийн талаар юу нээлттэй вэ?', 'mt': 'X’juru l-Analoġiji dwar il-Vetturi tal-Kliem u l-Kompożizzjoni tagħhom', 'ms': 'Apa yang Analogi mengungkapkan tentang vektor perkataan dan komposisi mereka', 'pl': 'Co analogia ujawniają o wektorach słowa i ich kompozycjonalności', 'ml': 'Name', 'ro': 'Ce analogii dezvăluie despre vectorii de cuvinte și compoziționalitatea lor', 'no': 'Kva analogiar opnar om ordvektorar og siteringsverdiane sine', 'si': 'වචන වෙක්ටර් සහ ඔවුන්ගේ සංවිධානය ගැන විශ්ලේෂණ විදිහට ප්\u200dරකාශ කරන්න', 'ta': 'Name', 'so': 'Maxaa fasaxa lagu muujiyo ee ku saabsan hadal Vectors iyo Composition', 'sr': 'Šta analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'sv': 'Vad Analogier avslöjar om Word Vectors och deras Compositionalitet', 'ur': 'کلمات ویکتوروں اور ان کی تعلیمات کے بارے میں کیا تحلیلوجی ظاہر ہوتی ہے', 'vi': 'Điều Anaologies tiết lộ về Từ Vector và sự kết hợp của chúng', 'uz': 'Name', 'hr': 'Što analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'da': 'Hvad Analogier afslører om Word Vectors og deres Compositionalitet', 'bg': 'Какво разкриват аналогиите за векторите на думи и тяхната композиция', 'nl': 'Wat analogieën onthullen over woordvectoren en hun compositionaliteit', 'fa': 'آنچه آنالوژی در مورد ویکتورهای کلمه و ترکیبی آنها اعلام می\u200cکند', 'de': 'Was Analogien über Wortvektoren und ihre Compositionalität enthüllen', 'tr': 'Analogiler söz vektörleri we olaryň Ýygymlyklary barada nähili açylýar', 'ko': '단어의 벡터와 그 구성성의 어떤 방면을 비교하여 제시하였다', 'af': 'Wat Analogies Open oor Woord Vektors en hulle Komposisionaliteit', 'id': 'Apa yang Analogi mengungkapkan tentang vektor kata dan komposisi mereka', 'am': 'የቃላት መምረጫዎች እና አቀማመጥ', 'sw': 'Anachambua kile kinachoonyesha kuhusu Vectors of Word and Composition', 'bn': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'sq': 'Çfarë zbulojnë analogjet rreth vektorëve të fjalëve dhe kompozitivitetit të tyre', 'az': 'Analogies Kelimi Vektorları və Kompozisiyalıqları haqqında', 'hy': 'Այն, ինչ վերլուծությունները բացահայտում են բառերի վեկտորների և նրանց համադրության մասին', 'et': 'Mida analoogiad paljastavad sõnavaktorite ja nende koostisosa kohta', 'bs': 'Što analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'fi': 'Mitä analogiat paljastavat sanavektoreista ja niiden koostumuksesta', 'cs': 'Co analogie odhalují o slovních vektorech a jejich kompozicionalitě', 'ca': 'El que els analògics revelen sobre els vectors de paraules i la seva composicionalitat', 'he': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'sk': 'Kaj analogije razkrivajo o besednih vektorjih in njihovi sestavljivosti', 'jv': 'Pendapat Anatolog sing gak bukane banjur kelas vector lan kelas nang sampeyan ingkang', 'ha': '@ action', 'bo': 'དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་དོན་དག་གི་སྒྲ་སྐད་བརྙན་པ་དང་ཁོང་ཚོའི་མཛོད་འབྲེལ་གྱི་སྐོར་ལས'}
{'en': 'Analogy completion via vector arithmetic has become a common means of demonstrating the compositionality of word embeddings. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) malefemale alternations, or 3) named entities. These broader types do not pattern cleanly along a syntacticsemantic divide. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'ar': 'أصبح إكمال القياس عن طريق الحساب المتجه وسيلة شائعة لإثبات تكوين زخارف الكلمات. أظهر العمل السابق أن هذه الإستراتيجية تعمل بشكل أكثر موثوقية مع أنواع معينة من العلاقات الكلامية التناظرية مقارنة بغيرها ، لكن هذه الدراسات لم تقدم تفسيرًا مقنعًا لسبب ذلك. نصل إلى مثل هذا الحساب من خلال تجربة تستهدف مجموعة متنوعة من أسئلة القياس وتحدد شرطًا أساسيًا لقياس فعالية نظامنا بشكل أكثر دقة. لقد وجدنا أن أكثر فئات القياس التي يمكن حلها بشكل موثوق تتضمن إما 1) تطبيق مورفيم بتأثيرات نحوية واضحة ، 2) تناوب بين الذكور والإناث ، أو 3) كيانات مسماة. هذه الأنواع الأوسع نطاقًا لا تصمم بشكل واضح على طول الانقسام النحوي الدلالي. نقترح بدلاً من ذلك أن القواسم المشتركة بينهما توزيعية ، بمعنى أن الفرق بين توزيع كلمتين في أي زوج معين يشمل عددًا صغيرًا نسبيًا من أنواع الكلمات. تقدم دراستنا تفسيرًا مطلوبًا لسبب نجاح اختبارات القياس وفشلها حيث يتم ذلك ، وتوفر نظرة ثاقبة للعلاقة بين توزيعات الكلمات والمجالات اللغوية النظرية لبناء الجملة والدلالات.', 'fr': "La complétion par analogie par arithmétique vectorielle est devenue un moyen courant de démontrer la compositionalité des intégrations de mots. Des travaux antérieurs ont montré que cette stratégie fonctionne de manière plus fiable pour certains types de relations entre les mots analogiques que pour d'autres, mais ces études n'ont pas fourni d'explication convaincante pour expliquer pourquoi c'est le cas. Nous arrivons à un tel compte par le biais d'une expérience qui cible une grande variété de questions d'analogie et définit une condition de base pour mesurer plus précisément l'efficacité de notre système. Nous trouvons que les catégories d'analogie pouvant être résolues de façon plus fiable impliquent soit 1) l'application d'un morphème avec des effets syntaxiques clairs, 2) des alternances homme-femme, soit 3) des entités nommées. Ces types plus larges ne suivent pas clairement une division syntaxique-sémantique. Nous suggérons plutôt que leur point commun est distributionnel, en ce sens que la différence entre les distributions de deux mots dans une paire donnée englobe un nombre relativement faible de types de mots. Notre étude fournit une explication nécessaire pour expliquer pourquoi les tests d'analogie réussissent et échouent là où ils le font et fournit un aperçu nuancé de la relation entre les distributions de mots et les domaines linguistiques théoriques de la syntaxe et de la sémantique.", 'es': 'La realización de analogías mediante aritmética vectorial se ha convertido en un medio común de demostrar la composicionalidad de las incrustaciones de palabras. Trabajos anteriores han demostrado que esta estrategia funciona de manera más fiable para ciertos tipos de relaciones de palabras analógicas que para otros, pero estos estudios no han ofrecido una explicación convincente de por qué es así. Llegamos a este relato a través de un experimento que se centra en una amplia variedad de preguntas de analogía y define una condición de referencia para medir con mayor precisión la eficacia de nuestro sistema. Encontramos que las categorías de analogía más confiables que se pueden resolver implican 1) la aplicación de un morfema con efectos sintácticos claros, 2) alternancias entre hombres y mujeres, o 3) entidades nombradas. Estos tipos más amplios no se modelizan limpiamente a lo largo de una división sintáctica-semántica. En cambio, sugerimos que sus características comunes son distributivas, ya que la diferencia entre las distribuciones de dos palabras en un par dado abarca un número relativamente pequeño de tipos de palabras. Nuestro estudio ofrece una explicación necesaria de por qué las pruebas de analogía tienen éxito y fracasan donde lo hacen y proporciona una visión matizada de la relación entre las distribuciones de palabras y los dominios lingüísticos teóricos de la sintaxis y la semántica.', 'pt': 'A complementação de analogias via aritmética vetorial tornou-se um meio comum de demonstrar a composicionalidade de incorporações de palavras. Trabalhos anteriores mostraram que essa estratégia funciona de forma mais confiável para certos tipos de relações de palavras analógicas do que para outros, mas esses estudos não ofereceram uma explicação convincente de por que esse é o caso. Chegamos a esse relato por meio de um experimento que visa uma ampla variedade de perguntas de analogia e define uma condição básica para medir com mais precisão a eficácia do nosso sistema. Descobrimos que as categorias de analogias mais confiáveis envolvem 1) a aplicação de um morfema com efeitos sintáticos claros, 2) alternâncias masculino-feminino ou 3) entidades nomeadas. Esses tipos mais amplos não se padronizam claramente ao longo de uma divisão sintático-semântica. Sugerimos, em vez disso, que sua semelhança seja distributiva, na medida em que a diferença entre as distribuições de duas palavras em qualquer par abrange um número relativamente pequeno de tipos de palavras. Nosso estudo oferece uma explicação necessária de por que os testes de analogia são bem-sucedidos e fracassam onde eles são e fornece uma visão diferenciada sobre a relação entre as distribuições de palavras e os domínios linguísticos teóricos da sintaxe e da semântica.', 'ja': 'ベクトル算術を介したアナロジーの完了は、単語埋め込みの構成性を示す一般的な手段となっている。 これまでの研究では、この戦略は他のものよりも特定の類似の単語の関係でより確実に機能することが示されていますが、これらの研究ではなぜこのようなことが起こるのかについての説得力のある説明は提供されていません。 私たちは、多種多様なアナロジーの質問を対象とし、ベースライン条件を定義して、システムの有効性をより正確に測定する実験を通じて、そのようなアカウントに到達します。 最も確実に解決可能な類似カテゴリには、1)明確な構文効果を有するモルフェムの適用、2)男性と女性の交替、または3)命名された実体のいずれかが含まれることがわかっている。 これらのより広いタイプは、構文-意味分割に沿ってきれいにパターン化されません。 代わりに、それらの共通性は分布的であることを提案します。つまり、任意のペアにおける２つの単語の分布の間の差は、比較的少数の単語タイプを包含するということです。 私たちの研究は、なぜアナロジーテストがどこで成功し、どこで失敗したのかについて必要な説明を提供し、単語分布と構文と意味論の理論的言語領域との間の関係について微妙な洞察を提供します。', 'ru': 'Завершение аналогии с помощью векторной арифметики стало распространенным средством демонстрации композиционности вложений слов. Предыдущая работа показала, что эта стратегия работает более надежно для некоторых типов аналоговых отношений слов, чем для других, но эти исследования не предложили убедительного объяснения, почему это так. Мы приходим к такому счету с помощью эксперимента, который нацелен на широкий спектр вопросов-аналогов и определяет базовое условие для более точного измерения эффективности нашей системы. Мы обнаружили, что наиболее надежно разрешимые категории аналогий включают либо 1) применение морфемы с четкими синтаксическими эффектами, 2) чередование мужчин и женщин, либо 3) именованные сущности. Эти более широкие типы не имеют четкого шаблона вдоль синтаксическо-семантического разрыва. Вместо этого мы предполагаем, что их общность является дистрибутивной, в том, что разница между распределениями двух слов в любой данной паре охватывает относительно небольшое количество типов слов. Наше исследование предлагает необходимое объяснение того, почему тесты-аналоги успешно и неудачно выполняются там, где они выполняются, и дает тонкое представление о взаимосвязи между распределением слов и теоретическими лингвистическими доменами синтаксиса и семантики.', 'ga': 'Is modh coitianta anois é comhlánú analaí trí uimhríocht veicteoireach chun comhdhéanamh leabaithe focal a léiriú. Léiríodh in obair roimhe seo go n-oibríonn an straitéis seo ar bhealach níos iontaofa do chineálacha áirithe de ghaolmhaireachtaí analógacha focal ná do chinn eile, ach níor thug na staidéir seo cuntas diongbháilte ar an bhfáth ar a bhfuil sé seo. Teachtaimid ar a leithéid de chuntas trí thurgnamh a dhíríonn ar raon leathan ceisteanna analaí agus a shainíonn riocht bonnlíne chun éifeachtúlacht ár gcórais a thomhas ar bhealach níos cruinne. Faighimid amach go bhfuil i gceist leis na catagóirí analaí is iontaofa a intuaslagtha 1) cur i bhfeidhm moirféime le héifeachtaí comhréire soiléire, 2) malartaithe fireanna-baineann, nó 3) eintitis ainmnithe. Ní dhéanann na cineálacha níos leithne seo patrún glan feadh deighilt chomhréire-shéimeantach. Molaimid ina ionad sin go bhfuil a gcomhionannas dáileacháin, sa mhéid is go gcuimsíonn an difríocht idir dáileadh dhá fhocal in aon phéire ar leith líon measartha beag de chineálacha focal. Tugann ár staidéar míniú riachtanach ar an bhfáth go n-éiríonn le agus go dteipeann ar thástálacha analaí san áit a mbíonn siad agus tugann sé léargas níos mionsonraithe ar an ngaol idir dáileadh focal agus fearainn theoiriciúla theangeolaíocha na comhréire agus an tséimeantaic.', 'zh': '以向量算术成类为证。 前论明其类比词类比词有效于类比词,未有以服之也。 吾以一针之实验得此一帐户,定义一基线,以准吾系统之有效性。 臣窃见最可解之类 1 )有明句法之语素用, 2 )雄性 - 雌替,或 3 )命实体。 博物不可循句法 - 语义分明模样。 反此者,以其性为分布性,给定两单词之差,少者单词也。 吾侪之论,类试于成败之说,而为单词布语法语义之论语言学域之间,备微言之见。', 'hi': 'वेक्टर अंकगणित के माध्यम से सादृश्य पूरा होना शब्द एम्बेडिंग की रचनात्मकता का प्रदर्शन करने का एक सामान्य साधन बन गया है। पिछले काम से पता चला है कि यह रणनीति दूसरों की तुलना में कुछ प्रकार के एनालॉजिकल शब्द संबंधों के लिए अधिक मज़बूती से काम करती है, लेकिन इन अध्ययनों ने इस बात के लिए एक ठोस खाते की पेशकश नहीं की है कि यह मामला क्यों है। हम एक प्रयोग के माध्यम से इस तरह के खाते पर पहुंचते हैं जो विभिन्न प्रकार के सादृश्य प्रश्नों को लक्षित करता है और हमारे सिस्टम की प्रभावकारिता को अधिक सटीक रूप से मापने के लिए एक बेसलाइन स्थिति को परिभाषित करता है। हम पाते हैं कि सबसे मज़बूती से हल करने योग्य सादृश्य श्रेणियों में या तो 1) स्पष्ट वाक्यात्मक प्रभावों के साथ एक मॉर्फीम का आवेदन शामिल है, 2) पुरुष-महिला परिवर्तन, या 3) नामित संस्थाएं। ये व्यापक प्रकार एक वाक्यात्मक-शब्दार्थ विभाजन के साथ साफ-सफाई से पैटर्न नहीं करते हैं। इसके बजाय हम सुझाव देते हैं कि उनकी समानता वितरणात्मक है, जिसमें किसी भी जोड़े में दो शब्दों के वितरण के बीच का अंतर अपेक्षाकृत कम संख्या में शब्द प्रकारों को शामिल करता है। हमारा अध्ययन इस बात के लिए एक आवश्यक स्पष्टीकरण प्रदान करता है कि सादृश्य परीक्षण क्यों सफल होते हैं और असफल होते हैं जहां वे करते हैं और शब्द वितरण और वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के सैद्धांतिक भाषाई डोमेन के बीच संबंधों में सूक्ष्म अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।', 'ka': 'ანალოგიის დასრულება გვქტორის არიტემეტიკის გამოყენებით ხდება საერთო სიტყვების დასრულება. წინა სამუშაო მუშაობა, რომ ეს სტრატიგია უფრო დარწმუნელად მუშაობს განსაკუთრებული სიტყვების შესახებ ვიდრე სხვებისთვის, მაგრამ ეს სწავლებები არ მინდოენ გადაწყ ჩვენ ასეთი აღწერებას ექსპერიმენტის გამოყენება, რომელიც განსაზღვრებული ანალოგიური კითხვების განსაზღვრებით და განსაზღვრებით ფესპერიმენტის განსაზღვრებით, რომ უფრო დარწ ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ უფრო დარწმუნებელი ანალოგიური კატეგორიები ანალოგიური კატეგორიები იყვნენ 1) მორფემის გამოყენება წარმოადგილი სინტაქტიური ეფექტებით, 2) მყარო-ქალურ ეს უფრო დიდი ტიპები არ არის სინტაქტიკური-სმენტიკური გაყოფილი. ჩვენ მინდომათ, რომ მათი საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო სიტყვების გაყოფილების განსხვავება, რომელიც მინდომად პატარად პატარად პატარა სიტყვე ჩვენი სწავლობა უნდა გაახსნა რატომ ანალოგიური ტესტის წარმოდგენა და არ შეუძლებელია სადაც ისინი გავაკეთებენ და გაახსენებენ ნუანსიური ინფორმაცია სიტყვების განსაზღვრების და ტეორეტიური ენალოგიური კო', 'hu': 'A vektorszámtani analógia kiegészítése általános eszközzé vált a szóbeágyazások összetételének bizonyítására. Korábbi munkák kimutatták, hogy ez a stratégia bizonyos típusú analóg szókapcsolatok esetében megbízhatóbban működik, mint mások esetében, de ezek a tanulmányok nem adtak meggyőző magyarázatot arról, hogy miért van ez a helyzet. Egy ilyen beszámolót olyan kísérleten keresztül érünk el, amely számos analógiai kérdést céloz meg, és meghatározza a rendszerünk hatékonyságának pontosabb mérésére szolgáló alapfeltételt. Úgy találjuk, hogy a legmegbízhatóbban megoldható analógia kategóriák magukban foglalják vagy 1) egy tiszta szintaktikus hatású morfém alkalmazását, 2) férfi-női alternatívákat, vagy 3) nevezett entitásokat. Ezek a tágabb típusok nem mintáznak tisztán egy szintaktikus-szemantikai megosztás mentén. Ehelyett azt javasoljuk, hogy közös jellegük eloszlási, mivel a két szó eloszlása közötti különbség egy adott párban viszonylag kis számú szótípust foglal magában. Tanulmányunk szükséges magyarázatot nyújt arra, hogy az analógia tesztek miért sikerülnek és miért sikerülnek ott, ahol sikerülnek, és árnyalt betekintést nyújt a szóeloszlások és a szintaxis és szemantika elméleti nyelvi területei közötti kapcsolatba.', 'it': "Il completamento dell'analisi tramite aritmetica vettoriale è diventato un mezzo comune per dimostrare la composizione delle incorporazioni di parole. I lavori precedenti hanno dimostrato che questa strategia funziona in modo più affidabile per alcuni tipi di relazioni verbali analogiche che per altri, ma questi studi non hanno offerto una spiegazione convincente del perché questo sia il caso. Arriviamo a tale account attraverso un esperimento che mira a una vasta gamma di domande di analogia e definisce una condizione di base per misurare più accuratamente l'efficacia del nostro sistema. Troviamo che le categorie di analogie più attendibilmente risolvibili riguardano 1) l'applicazione di un morfema con chiari effetti sintattici, 2) alternanze maschio-femmina, o 3) entità denominate. Questi tipi più ampi non modellano in modo pulito lungo un divario sintattico-semantico. Suggeriamo invece che la loro comunanza sia distributiva, in quanto la differenza tra le distribuzioni di due parole in una data coppia comprende un numero relativamente piccolo di tipi di parole. Il nostro studio offre una spiegazione necessaria per spiegare perché i test di analogia hanno successo e falliscono dove lo fanno e fornisce una visione sfumata della relazione tra le distribuzioni di parole e i domini linguistici teorici della sintassi e della semantica.", 'kk': 'Вектор арифметикасы арқылы аналогия толтыру сөздерді ендіру үшін жалпы мәліметі болды. Алдыңғы жұмыс бағдарламалардың бағдарламалардың аналогиялық сөздер қатынасының түрлері үшін дұрыс жұмыс істейтінін көрсетті, бірақ бұл зерттеулердің неге бұл болғанын сенімді тіркелгі жо Біз бұл тіркелгіні түрлі аналогиялық сұрақтарды таңдап, жүйеңіздің эффективнігін дұрыс түрлендіру үшін негізгі жағдайды анықтай аламыз. Біз ең сенімді жасауға болатын аналогиялық санаттарының 1) түсті синтактикалық эффекттері бар морфемінің қолдануы, 2) әйел әйел алмастыруы, немесе 3) деп аталатын санаттарының қолдануы. Бұл көңіл түрлер синтактикалық- семантикалық бөліміне сәйкес үлгілемейді. Біз орнына олардың көпшілігі үлестіріміздің үлестіріміздің айырмашылығы, келтірілген екі сөздің үлестіріміздің айырмашылығы сөздер түрлеріне сәйкес кішкентай саны бар. Біздің зерттеулеріміздің аналогиялық сынақтардың қалай жеткізілікті және қалай жеткізілікті болып, сөздерді тарату мен синтаксис және семантикалық теоретикалық лингвистикалық домендерінің қатынасының қатынасын көрсету', 'mk': 'Завршувањето на аналогијата преку векторна арифметика стана заеднички начин за демонстрација на композицијата на вградувањата на зборовите. Претходната работа покажа дека оваа стратегија функционира подоверливо за одредени видови аналошки зборни односи отколку за другите, но овие студии не понудија убедлива причина зошто е така. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  Најверојатно решливите аналошки категории вклучуваат или 1) апликација на морфемот со јасни синтактички ефекти, 2) машки-женски алтернативи, или 3) именувани ентитети. Овие пошироки типови не се чисти по синтактичко-семантична разлика. Наместо тоа предлагаме нивната заедничка состојба да биде дистрибуционална, бидејќи разликата помеѓу дистрибуциите на два збора во секој given пар вклучува релативно мал број на зборови типови. Нашата студија нуди потребно објаснување зошто аналошките тестови успеваат и не успеваат каде што успеваат и обезбедува нијансиран поглед во односот помеѓу дистрибуцијата на зборови и теоретските јазични домени на синтаксија и семантика.', 'el': 'Η ολοκλήρωση της αναλογικής μέσω διανυσματικής αριθμητικής έχει γίνει ένα κοινό μέσο για την επίδειξη της συνθηματικότητας των ενσωμάτωσης λέξεων. Προηγούμενες εργασίες έχουν δείξει ότι αυτή η στρατηγική λειτουργεί πιο αξιόπιστα για ορισμένους τύπους αναλογικών σχέσεων λέξεων από ό,τι για άλλες, αλλά αυτές οι μελέτες δεν έχουν προσφέρει μια πειστική εξήγηση για το γιατί συμβαίνει αυτό. Φτάνουμε σε έναν τέτοιο απολογισμό μέσω ενός πειράματος που στοχεύει σε μια ευρεία ποικιλία ερωτήσεων αναλογιών και καθορίζει μια βασική συνθήκη για να μετρήσει με μεγαλύτερη ακρίβεια την αποτελεσματικότητα του συστήματός μας. Διαπιστώνουμε ότι οι πιο αξιόπιστες επιλύσιμες κατηγορίες αναλογίας περιλαμβάνουν είτε 1) την εφαρμογή ενός μορφώματος με σαφή συντακτικά αποτελέσματα, 2) αρσενικές-θηλυκές εναλλαγές, ή 3) ονομαστικές οντότητες. Αυτοί οι ευρύτεροι τύποι δεν διαμορφώνονται καθαρά κατά μήκος ενός συντακτικού-σημασιολογικού διαχωρισμού. Προτείνουμε αντίθετα ότι η κοινοτητά τους είναι κατανεμητική, δεδομένου ότι η διαφορά μεταξύ των κατανεμήσεων δύο λέξεων σε οποιοδήποτε δεδομένο ζευγάρι περιλαμβάνει έναν σχετικά μικρό αριθμό τύπων λέξεων. Η μελέτη μας προσφέρει μια απαραίτητη εξήγηση για το γιατί τα τεστ αναλογίας πετυχαίνουν και αποτυγχάνουν εκεί που το κάνουν και παρέχει μια διαφοροποιημένη εικόνα της σχέσης μεταξύ των διανομών λέξεων και των θεωρητικών γλωσσικών τομέων της σύνταξης και της σημασιολογίας.', 'ms': 'Penyempurnaan analogi melalui aritmetik vektor telah menjadi satu cara biasa untuk menunjukkan komposisi penyampatan perkataan. Kerja terdahulu telah menunjukkan bahawa strategi ini berfungsi dengan lebih dipercayai untuk jenis tertentu hubungan kata analog daripada untuk yang lain, tetapi kajian ini tidak menawarkan akaun yang meyakinkan mengapa ini adalah kes. Kita tiba pada akaun seperti ini melalui eksperimen yang sasarkan pelbagai persoalan analogi yang luas dan menentukan keadaan asas untuk mengukur lebih tepat efektiviti sistem kita. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  These broader types do not pattern cleanly along a syntactic-semantic divide.  Kami cadangkan bahawa umum mereka adalah pembahagian, dalam bahawa perbezaan antara pembahagian dua perkataan dalam setiap pasangan tertentu meliputi sejumlah perkataan jenis yang relatif kecil. Ujian kami menawarkan penjelasan yang diperlukan untuk mengapa ujian analogi berjaya dan gagal di mana mereka lakukan dan menyediakan pandangan nuansi dalam hubungan antara distribusi perkataan dan domain bahasa teori sintaks dan semantik.', 'mt': 'It-tlestija tal-analoġija permezz tal-aritmetika tal-vettur saret mezz komuni biex tintwera l-kompożizzjoni tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem. Ix-xogħol preċedenti wera li din l-istrateġija taħdem b’mod aktar affidabbli għal ċerti tipi ta’ relazzjonijiet analogi ta’ kliem milli għal oħrajn, iżda dawn l-istudji ma offrewx kont konvinċenti għaliex dan huwa l-każ. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  Aħna nsibu li l-aktar kategoriji ta’ analogija li jistgħu jiġu solvuti b’mod affidabbli jinvolvu jew 1) l-applikazzjoni ta’ morfem b’effetti sintattiċi ċari, 2) alternattivi bejn irġiel u nisa, jew 3) entitajiet imsemmija. Dawn it-tipi usa’ ma jfasslux b’mod nadif tul qasma sintaktika-semantika. Minflok jissuġġerixxu li l-komunalità tagħhom hija distributtiva, billi d-differenza bejn id-distribuzzjonijiet ta’ żewġ kliem f’kull par partikolari tinkludi numru relattivament żgħir ta’ tipi ta’ kliem. L-istudju tagħna joffri spjegazzjoni meħtieġa għaliex it-testijiet analogiċi jirnexxu u jfallu fejn jagħmlu u jipprovdi għarfien nuanċjat fir-relazzjoni bejn id-distribuzzjonijiet tal-kliem u d-dominji lingwistiċi teoretiċi tas-sintaks u s-semantika.', 'mn': 'Вектор арифметикийн хувьд аналоги дуусгах нь үгний солилцоог харуулахын тулд ерөнхий арифметик болсон. Өмнөх ажил нь энэ стратеги бусад хүмүүсээс илүү ихэвчлэн адилогийн үгийн харилцааныг илүү итгэлтэй ажилладаг гэдгийг харуулсан байна. Гэхдээ эдгээр судалгаанууд яагаад ийм үйл явдал юм бэ гэдэгт итгэлтэй санал өгч чадах Бид маш олон төрлийн аналогичдын асуултыг зориулж, үндсэн нөхцөл байдлыг илүү зөв хэмжээнд тодорхойлж чадна. Бид хамгийн итгэлтэй шийдвэрлэж чадах аналогикийн категориуд нь 1) тодорхой синтактик нөлөөтэй морфемийн хэрэглээ, 2) эрэгтэй эмэгтэйчүүдийн өөрчлөлт, эсвэл 3) нэрлэгдсэн нэгжүүдийн хэрэглээ. Эдгээр илүү өргөн төрлүүд синтактик-semantic хуваагдаж цэвэрхэн дүрслэхгүй. Бид тэдний ерөнхийлөгчийн хуваарилалт нь хуваарилалт гэдгийг сануулж байна. Энэ хоёр үгийн хуваарилалтын ялгаа нь харьцангуй жижиг хэлбэрийн тоо байдаг. Бидний судалгаанд хэрэгтэй тодорхойлолт өгч, яагаад аналоги шалгалтууд амжилттай болон буруу байдаг бөгөөд үгийн хуваарилалтын харилцаа болон синтаксис болон семантик хэлний теоретикийн хэлний холбоотой холбоотой холбоотой байдаг вэ?', 'pl': 'Kompleksowanie analogii za pomocą arytmetyki wektorowej stało się powszechnym sposobem demonstracji kompozycyjności osadzeń słowa. Poprzednie prace wykazały, że strategia ta działa bardziej niezawodnie dla niektórych rodzajów analogicznych relacji słowowych niż dla innych, ale badania te nie dały przekonującego wyjaśnienia, dlaczego tak jest. Dochodzimy do takiego relacji poprzez eksperyment, który dotyczy szerokiej gamy pytań analogicznych i określa warunek podstawowy, aby dokładniej mierzyć skuteczność naszego systemu. Stwierdzamy, że najbardziej wiarygodne kategorie analogii obejmują albo 1) zastosowanie morfemu o wyraźnych efektach składni, 2) alternatywę męsko-żeńską, albo 3) nazwane jednostki. Te szersze typy nie wzorcują się w czysty sposób wzdłuż podziału składniczo-semantycznego. Sugerujemy natomiast, że ich wspólność jest dystrybucyjna, ponieważ różnica między rozkładami dwóch słów w danej parze obejmuje stosunkowo niewielką liczbę typów słów. Nasze opracowanie oferuje potrzebne wyjaśnienie dlaczego testy analogiczne odnoszą sukces i niepowodzenie tam, gdzie to robią, oraz zapewnia niuansowy wgląd w związek między rozkładami słów a teoretycznymi domenami językowymi składni i semantyki.', 'ro': 'Finalizarea analogă prin aritmetica vectorială a devenit un mijloc comun de demonstrare a compoziționalității încorporărilor de cuvinte. Lucrările anterioare au arătat că această strategie funcționează mai fiabil pentru anumite tipuri de relații de cuvinte analogice decât pentru altele, dar aceste studii nu au oferit o explicație convingătoare pentru motivul pentru care acest lucru este cazul. Ajungem la un astfel de cont printr-un experiment care vizează o mare varietate de întrebări de analogie și definește o condiție de bază pentru a măsura mai precis eficacitatea sistemului nostru. Considerăm că cele mai fiabile categorii de analogie implică fie 1) aplicarea unui morfem cu efecte sintactice clare, 2) alternări masculine-feminine, fie 3) entități denumite. Aceste tipuri mai largi nu modelează curat de-a lungul unei diviziuni sintactice-semantice. Sugerăm în schimb că comunatatea lor este distribuțională, deoarece diferența dintre distribuțiile a două cuvinte din orice pereche dată cuprinde un număr relativ mic de tipuri de cuvinte. Studiul nostru oferă o explicație necesară pentru ce testele de analogie reușesc și eșuează acolo unde fac și oferă o perspectivă nuanțată asupra relației dintre distribuțiile de cuvinte și domeniile lingvistice teoretice de sintaxă și semantică.', 'lt': 'Analogijos užbaigimas naudojant vektorių aritmetiką tapo bendra priemonė parodyti žodžių įterpimo sudėtingumą. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  Atliekant eksperimentą, kuriame siekiama įvairių analoginių klausimų ir apibrėžiama bazinė būklė tiksliau įvertinti mūsų sistemos veiksmingumą, tokią sąskaitą sukuriame. Mes manome, kad patikimiausios analizės kategorijos apima 1) morfą su aiškiu sintaksiniu poveikiu, 2) vyrų ir moterų pakeitimus arba 3) pavadinimus turinčius subjektus. Šie platesni tipai netvarkiai modeliuoja per sintaksinę ir semantinę pertrauką. Vietoj to siūlome, kad jų bendrumas būtų paskirstytinas, nes skirtumas tarp dviejų žodžių paskirstymo kiekvienoje poroje apima palyginti nedidelį žodžių tipų skaičių. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'si': 'වෙක්ටර් ගණිත්\u200dරාකාරයෙන් විශාලාව සම්පූර්ණය වෙන්න පුළුවන් විදිහට වචනයක් පෙන්වන්න සාමාන්\u200dය ව පස්සේ වැඩේ පෙන්වන්නේ මේ ව්\u200dයාපාර්තාව විශ්වාස කරන්නේ අනිත් වචන සම්බන්ධ වගේ වචන සම්බන්ධ වලට වඩා විශ්වාස කරන්න, ඒත් මේ ව අපි එහෙම ගිණුමක් එක්ක පරීක්ෂණයක් විසින් ලක්ෂා කරනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ විසින් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් අපේ පද් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස විශ්වාස විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාප මේ විශාල ප්\u200dරකාරයක් සංකේතික සෙමැන්ටික් වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරන්නේ නැහැ. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dයතාවය විතරයි, ඒ වගේම වචන දෙකක් විතරයෙන් වචන දෙකක් විතරයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ අපේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඇයි විස්තර පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සමහර විස්තර කිරීමේ වචන විතර', 'so': "Waxyaabaha uu ku dhamaado baaritaanka ku saabsan vector arithmetic wuxuu noqday qaab caadi ah oo muujin kara qofka ku habboon hadalka. Shaqo hore waxay muuqatay in strategiyadanu si aamin ah ugu shaqeeyo noocyo cayiman oo ay u shaqeeyaan xiriirka hadalka kala duwan ee kale, laakiin waxbarashadan ma bixinin xisaab wax aamin ah sababtoo ah. Waxaynu gaadhnaa akan caynkaas ah baaritaankaas oo ku hagaajiya su'aalo kala duduwan oo kala duduwan iyo waxaynu qoraynaa xaalad hoose ah si aad ugu sahlan u qiyaasto saameynta nidaamka. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Noocyadan ballaadhan ma wada sameeyaan si cad ah qaybinta hal-semantika. Waxan ka fekeraynaa in lagu qaybsado noocyada caadiga ah, sababtoo ah qaybinta labada eray ee labada labo ah waxaa ku qoran noocyo yar oo hadal ah. Baaritaankeenu wuxuu bixiyaa faahin loo baahan yahay sababta ay imtixaanka cilmigu u liibaaneyso oo ay ku baaqaneyso meesha ay sameeyaan iyo waxay ka heleysaa waxyaabo aan caqli lahayn xiriirka kala qaybsan hadalka iyo meelaha luqada ee cilmiga ah ee sayniska iyo kalkaaliska.", 'sv': 'Analogisk komplettering via vektoraritmik har blivit ett vanligt sätt att visa kompositionaliteten hos ordinbäddningar. Tidigare arbete har visat att denna strategi fungerar mer tillförlitligt för vissa typer av analoga ordrelationer än för andra, men dessa studier har inte gett någon övertygande redogörelse för varför detta är fallet. Vi kommer fram till ett sådant konto genom ett experiment som riktar sig till en mängd olika analogfrågor och definierar ett basvillkor för att mer exakt mäta effektiviteten av vårt system. Vi finner att de mest tillförlitligt lösbara analogikategorierna innefattar antingen 1) tillämpning av en morfem med tydliga syntaktiska effekter, 2) manliga-kvinnliga alterneringar, eller 3) namngivna entiteter. Dessa bredare typer mönstrar inte rent längs en syntaktisk-semantisk klyfta. Vi föreslår istället att deras gemensamma karaktär är fördelaktig, eftersom skillnaden mellan fördelningen av två ord i ett givet par omfattar ett relativt litet antal ordtyper. Vår studie ger en nödvändig förklaring till varför analogtester lyckas och misslyckas där de gör och ger en nyanserad inblick i relationen mellan orddistributioner och de teoretiska språkliga domänerna syntax och semantik.', 'ta': 'வெக்டர் ஆரித்மீடிக் மூலம் ஆராய்ச்சி நிறைவேற்றுதல் வார்த்தை குறிப்பிடும் சொல்லின் கூட்டுப்பொருளை காட முந்தைய வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது இந்த திட்டம் மற்றவர்களுக்கு விட சில வகையான ஆராய்ச்சி வார்த்தை உறவுகளுக்கு மிகவும் நம்பிக்க நாங்கள் இத்தகைய கணக்கில் வந்தோம் ஒரு சோதனையின் மூலம் அது பல்வேறு ஆராய்ச்சி கேள்விகளை எதிர்பார்க்கிறது மற்றும் நம் கணினியின் விளைவ நாம் கண்டுபிடிக்கும் மிகவும் நம்பிக்கை தீர்க்க முடியாத ஆயுத்த வகுப்புகள் 1) தெளிவான ஒத்திசைவு விளைவுகளுடன் ஒரு மருத்துவ வின் பயன்ப இந்த விரிவான வகைகள் ஒரு ஒத்திசைவு-அரைப்பு வகுப்பின் மூலம் தெளிவாக வடிவமைக்கவில்லை. கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு வார்த்தைகளின் வித்தியாசம் இரண்டு வார்த்தைகளின் வித்தியாசம் சிறிய வார்த்தை வகைகளை சுருக்கும். எங்கள் ஆய்வு தேவையான விளக்கம் கொடுக்கிறது ஏன் ஆராய்ந்த சோதனைகள் வெற்றியடைந்தது மற்றும் அவர்கள் எங்கு தோல்வியடைந்தது மற்றும் வார்த்தை விரிவா', 'ur': 'ویکتور ریٹمنٹیک کے ذریعے تحلیل کامل ہونے کا ایک معمول طریقہ ہو گیا ہے کہ کلمات ایمبڈینگ کی ترکیب کو دکھائے۔ پہلے کا کام دکھایا گیا ہے کہ یہ استراتژی کس طرح کے بارے میں بہت مطمئن ہوتا ہے کہ کسی طرح کے بارے میں مشتبہ کلمات کا ارتباط ہے، لیکن یہ مطالعہ اس کے بارے میں کوئی مطمئن حساب نہیں پہنچایا ہے کہ یہ کیوں ہوتا ہے۔ ہم ایسے حساب پر ایک تجربہ کے ذریعہ پہنچ جاتے ہیں جو بہت سی مختلف مشورات کا موقع رکھتا ہے اور ہمارے سیستم کی عمدگی سے زیادہ دقیق اندازے کے لئے بنیادی شرط کی تعریف کرتا ہے۔ ہم کو معلوم ہے کہ سب سے مطمئناً حل قابل تحقیقات کا اختیار ہے یا 1) صریح سینٹیکٹیک اثرات کے ساتھ ایک مورفیم کا کاروبار ہوتا ہے، 2) مرد عورتوں کی تبدیل کرنے والی، یا 3) نام دار اتنی. یہ زیادہ وسیع طریقے ایک سینٹکتیک سیمنٹی تقسیم کے ساتھ پاکیزہ طریقہ نہیں کرتے۔ اور ہم اس عوض سے پیش کرتے ہیں کہ ان کی تعداد تقسیم کرنے والی ہے، اس میں کہ دو کلمات کے تقسیم کے درمیان تفریق ایک نسبت چھوٹی کلمات کی تعداد پر ہے ہماری مطالعہ ایک ضروری واضح پیش کرتا ہے کیونکہ انالوژی آزمائش کامیاب ہوتی ہے اور کبھی ناکام ہوتی ہے اور کلمات تقسیم اور سینٹکس اور سیمنٹیکس کے تئوری زبان شناسی دامنوں کے درمیان رابطہ کے معاملہ میں دھوکا ہوتا ہے۔', 'ml': 'വെക്റ്റര്\u200d അരിത്മെറ്റിക്ക് വഴി അനാളജി പൂര്\u200dത്തിയാക്കിയിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ സജ്ജീകരണത്തെ പ്രദര്\u200dശിപ്പ മുമ്പുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ പദ്ധതിയില്\u200d മറ്റുള്ളവരെക്കാള്\u200d വിശ്വസ്തതയുള്ള വാക്കുകളുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വിശ ഒരു പരീക്ഷണത്തിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d എത്തുന്ന ഒരു അക്കൗണ്ടില്\u200d എത്തുന്നു. അത് ഒരു വ്യത്യസ്ത അനാലജി ചോദ്യങ്ങള്\u200d ലക്ഷ്യമാക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  ഈ വിശാലമായ തരത്തില്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്ക്-semantic വിഭാഗത്തിനുള്ള പ്രകൃതി വ്യക്തമാക്കുന്നില്ല. അവരുടെ സാമൂഹ്യത്തിനുപകരം വിതരണം എന്നാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത്. കാരണം രണ്ട് വാക്കുകളുടെ വ്യത്യാസം രണ്ട് വാക്കുകളുടെ വിതരണം  നമ്മുടെ പഠനം വിശദീകരിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എന്തിനാണ് അനാലജി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിജയിക്കുന്നത് എന്നിട്ട് പരാജയപ്പെടുന്നത് എന്നിട്ട് പരാജയപ്പെടുന്നത', 'no': 'Analogifullføring gjennom vektoraritmetikk har blitt ein vanleg måte å visa komposisjonalitet av ordinnbygging. Førre arbeid har vist at denne strategien fungerer betre for nokre typar analogiske ord-forhold enn for andre, men desse studiane har ikkje tilbyt noko overbevare konto for korleis dette er tilfellet. Vi kommer til ein slik konto gjennom ein eksperiment som målar eit brett variasjon av analogiske spørsmål og definerer ein grunnlinje tilstand for å måle meir nøyaktig effektiviteten av systemet vår. Vi finn at dei mest tiltrukkelege analogiske kategoriane inneheld anten 1) programmet av ein morfem med klare syntaktiske effektar, 2) alternativ av menn- kvinner, eller 3) namnet på einingar. Desse bredere typane mønsterer ikkje reint langs ein syntaksisk semantisk del. Vi foreslår i staden at sine fellesskap er distribusjonell, i at forskjellen mellom distribusjonane av to ord i alle gjevne par omfattar relativt liten tal av ordtypar. Studien vårt offerer ein nødvendig forklaring for hvorfor analogiske testar suksess og mislukkass der dei gjer og tilbyr nuanse innsyning i forhold mellom orddistribusjonar og teoretiske lingviske domene av syntaks og semantikk.', 'sr': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički sredstvo pokazivanja kompozicionalnosti rečenica. Prethodni rad je pokazao da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analogičkih riječi odnosa nego za druge, ali ove studije nisu ponudile uvjerljivi račun zašto je to slučaj. Došli smo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije pitanja i definira početno stanje da preciznije mjerimo efikasnost našeg sistema. Najvjerojatniji analogijski kategoriji uključuju ili 1) primjenu morfema sa čistim sintaktičkim efektima, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrađuju čisto po sintaktičkom semantičkom podjelu. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednica distribucija, u tome da razlika između raspodjela dve reči u bilo kojem određenom par obuhvaća relativno mali broj reči. Naša studija nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testovi uspevaju i ne uspevaju u tome gde rade i pružaju nuancirani uvid u vezu između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'vi': 'Việc hoàn thành bằng tính toán vector đã trở thành một phương tiện phổ biến để thể hiện độ hợp tác của từ tham nhũng. Những nghiên cứu trước đã cho thấy chiến lược này hoạt động đáng tin cậy hơn cho một số loại các mối quan hệ ngôn từ tương tự hơn so với những từ khác, nhưng những nghiên cứu này chưa đưa ra lý do chính đáng cho việc này. Chúng tôi đến được một tài khoản như vậy qua một thử nghiệm nhắm vào một loạt các câu hỏi so sánh khác nhau và xác định một điều kiện cơ bản để đo chính xác hiệu quả của hệ thống. Chúng tôi tìm thấy rằng các phân loại so sánh có khả năng phá được một cách đáng tin cậy liên quan: 1) ứng dụng của một loại "morpheme" với hiệu ứng cú pháp rõ ràng, 2) xoay vần nam-nữ, hay 3) các thực thể được đặt tên. Những kiểu rộng hơn này không mô tả rõ ràng theo một chia ngữ pháp. Chúng tôi đề nghị thay vào đó họ sinh tồn là phân phát, trong khi sự khác biệt giữa phân phát hai từ trong bất cứ cặp nào bao gồm một số lượng ngôn ngữ tương đối nhỏ. Nghiên cứu của chúng tôi đưa ra một lời giải thích cần thiết cho việc thử nghiệm so sánh thành công và thất bại ở nơi đó và cung cấp kiến thức căn bản về mối quan hệ giữa phân phát từ và các lĩnh vực ngôn ngữ lý thuyết của syntax và semantics', 'uz': "Name Oldingi ishni ko'rsatadi, bu strategiya boshqalarga ko'proq analogical so'zlar munosabatlariga ishlaydi, lekin bu o'qituvchilar shunday sabablar uchun ishonch hosil qilmaydi. Biz bu hisobga kelamiz, har xil analog savollarini anglatadi va tizimning effektini aniqlash uchun baseline holatini aniqlaydi. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Ushbu kengaytirish turlari syntactic- semantik teng boʻyicha toʻgʻri boʻlmaydi. Biz shunday talab qilamiz, ularning shaxsiyati tarqatish, chunki ko'pchilik ikkita so'zlar orasidagi ajratish orasidagi sonlar sonlarini juda kichik sonlar turadi. Bizning o'qituvchimiz qanday analog tizimlari muvaffaqiyatli va qanday qilib muvaffaqiyatli bo'ladi va so'zlar tarqatish va teoretikk tillarini sintaktika va semantika tarkibini o'rganish uchun ko'rsatish kerak bo'ladi.", 'bg': 'Аналогичното завършване чрез векторна аритметика се превърна в често срещано средство за демонстриране на композиционната способност на вграждането на думи. Предишни изследвания показват, че тази стратегия работи по-надеждно за определени видове аналогични думи взаимоотношения, отколкото за други, но тези изследвания не предлагат убедителна обяснение защо това е така. Стигаме до такъв отчет чрез експеримент, който е насочен към голямо разнообразие от аналогични въпроси и определя базово състояние за по-точно измерване на ефективността на нашата система. Установяваме, че най-надеждните категории аналогия включват 1) прилагането на морфем с ясни синтактични ефекти, 2) мъжко-женски редувания, или 3) наименовани единици. Тези по-широки типове не образуват чисто по синтактично-семантично разделение. Вместо това предлагаме, че тяхната обща черта е разпределителна, тъй като разликата между разпределенията на две думи във всяка дадена двойка обхваща сравнително малък брой типове думи. Нашето проучване предлага необходимото обяснение защо аналогичните тестове успяват и се провалят там, където го правят и предоставя нюансирана представа за връзката между разпределението на думите и теоретичните лингвистични области на синтаксиса и семантиката.', 'hr': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički način pokazivanja sastojanstva riječi ugrađenja. Prethodni rad pokazali su da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analognih riječi odnosa nego za druge, ali te studije nisu ponudile uvjerljiviji račun zašto je to slučaj. Doći ćemo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije i definira početno stanje da preciznije mjerimo učinkovitost našeg sustava. Najvjerojatnije analogijske kategorije uključuju ili 1) primjenu morfije s čistim sintaktičkim učinama, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrazuju čisto duž sintaktičkog semantičkog podjela. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednička običajnost distribucija, u tome da razlika između distribucije dvije riječi u bilo kojem određenom par obuhvaća relativno mali broj vrsta riječi. Naša ispitivanja nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testi uspijevaju i ne uspijevaju u tome gdje rade i pružaju nuancirani uvid u odnos između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'nl': 'Analogie voltooiing via vectorrekenkunde is een gangbaar middel geworden om de compositionaliteit van woord embeddings aan te tonen. Eerder onderzoek heeft aangetoond dat deze strategie betrouwbaarder werkt voor bepaalde soorten analoge woordrelaties dan voor andere, maar deze studies hebben geen overtuigende verklaring gegeven waarom dit het geval is. We komen tot een dergelijk verslag door middel van een experiment dat zich richt op een breed scala aan analogie vragen en een basisvoorwaarde definieert om de effectiviteit van ons systeem nauwkeuriger te meten. We vinden dat de meest betrouwbaar oplosbare analoge categorieën ofwel 1) de toepassing van een morfem met duidelijke syntactische effecten, 2) mannelijk-vrouwelijk afwisseling, of 3) benoemde entiteiten omvatten. Deze bredere types passen niet netjes langs een syntactisch-semantische scheiding. We suggereren in plaats daarvan dat hun gemeenschappelijkheid verdelend is, omdat het verschil tussen de verdelingen van twee woorden in een gegeven paar een relatief klein aantal woordtypen omvat. Onze studie geeft een noodzakelijke uitleg waarom analogie tests slagen en mislukken waar ze dat doen en geeft genuanceerd inzicht in de relatie tussen woordverdelingen en de theoretische taaldomeinen van syntaxis en semantiek.', 'da': 'Analogisk færdiggørelse via vektoraritmik er blevet et almindeligt middel til at demonstrere sammensætningen af ord indlejringer. Tidligere arbejde har vist, at denne strategi fungerer mere pålideligt for visse typer af analoge ordrelationer end for andre, men disse undersøgelser har ikke givet en overbevisende redegørelse for, hvorfor dette er tilfældet. Vi når frem til en sådan beretning gennem et eksperiment, der målretter en lang række analoge spørgsmål og definerer en basistilstand for mere præcist at måle effektiviteten af vores system. Vi finder, at de mest pålideligt løselige analogikategorier involverer enten 1) anvendelsen af en morfem med klare syntaktiske effekter, 2) mandlige-kvindelige vekselvirkninger, eller 3) navngivne enheder. Disse bredere typer mønstrer ikke rent langs en syntaktisk-semantisk kløft. Vi foreslår i stedet, at deres fællesskab er fordelingsmæssig, idet forskellen mellem fordelingen af to ord i et givet par omfatter et relativt lille antal ordtyper. Vores studie giver en nødvendig forklaring på, hvorfor analogtests lykkes og mislykkes, hvor de gør, og giver nuanceret indsigt i forholdet mellem ordfordelinger og de teoretiske sproglige domæner syntaks og semantik.', 'ko': '벡터 알고리즘을 통해 클래스를 완성하는 것은 이미 단어의 조합성을 증명하는 상용 방법이 되었다.이전의 연구에 의하면 이런 전략은 특정 유형의 유비사 관계에서 다른 유형의 유비사 관계보다 더 믿을 만하지만 이러한 연구는 믿을 만한 해석을 제공하지 못했다.우리는 각종 유추 문제에 대한 실험을 통해 이러한 결론을 얻어냈고, 우리 시스템의 유효성을 더욱 정확하게 평가하기 위해 기선 조건을 정의했다.우리는 가장 신뢰할 수 있는 유비 유형은 1) 문법 효과가 명확한 어소의 응용, 2) 남녀교체 또는 3) 명명 실체와 관련된 것을 발견했다.이런 더욱 광범위한 유형은 문법-어의의 갭을 따라 뚜렷하게 배열되지 않았다.반대로 우리는 그들의 공통점이 분포된 것이라고 생각한다. 왜냐하면 어떤 주어진 단어 쌍에서 두 단어의 분포 간의 차이는 상대적으로 적은 단어 유형을 포함하기 때문이다.우리의 연구는 유추 테스트의 성공과 실패에 필요한 해석을 제공했고 단어의 분포와 문법과 의미의 이론적 언어학 분야 간의 관계에 대해 미세한 견해를 제공했다.', 'id': 'Penyempurnaan analogi melalui aritmetik vektor telah menjadi cara umum untuk menunjukkan komposisionalitas penerbangan kata. Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa strategi ini bekerja dengan lebih mempercayai untuk beberapa jenis hubungan kata analog daripada untuk yang lain, tetapi studi ini tidak menawarkan alasan yang meyakinkan mengapa ini terjadi. Kita tiba di akun seperti ini melalui eksperimen yang menargetkan berbagai pertanyaan analogi dan mendefinisikan kondisi dasar untuk mengukur lebih akurat efektivitas sistem kita. Kami menemukan bahwa kategori analogi yang paling dapat dipecahkan melibatkan 1) aplikasi morfen dengan efek sintaksi jelas, 2) alternatif laki-laki perempuan, atau 3) entitas bernama. Jenis yang lebih lebar ini tidak berpotensi dengan bersih sepanjang pemisahan sintaksi-semantis. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  Studi kami menawarkan penjelasan yang diperlukan untuk mengapa tes analogi berhasil dan gagal di mana mereka berhasil dan menyediakan pandangan nuansi dalam hubungan antara distribusi kata dan domain bahasa teori sintaks dan semantik.', 'de': 'Analoge Vervollständigung mittels Vektorarithmetik ist ein gängiges Mittel geworden, um die Kompositionalität von Worteinbettungen zu demonstrieren. Bisherige Arbeiten haben gezeigt, dass diese Strategie für bestimmte Arten von analogen Wortbeziehungen zuverlässiger funktioniert als für andere, aber diese Studien haben keine überzeugende Erklärung dafür geliefert, warum dies der Fall ist. Wir kommen zu einem solchen Bericht durch ein Experiment, das eine Vielzahl von Analogiefragen adressiert und eine Grundbedingung definiert, um die Wirksamkeit unseres Systems genauer zu messen. Wir finden, dass die zuverlässigsten lösbaren Analogiekategorien entweder 1) die Anwendung eines Morphems mit klaren syntaktischen Effekten, 2) männlich-weiblich-alternierenden oder 3) benannte Entitäten beinhalten. Diese breiteren Typen zeichnen sich nicht sauber entlang einer syntaktisch-semantischen Trennung. Stattdessen schlagen wir vor, dass ihre Gemeinsamkeit distributional ist, da der Unterschied zwischen den Verteilungen von zwei Wörtern in einem gegebenen Paar eine relativ geringe Anzahl von Worttypen umfasst. Unsere Studie liefert eine notwendige Erklärung dafür, warum Analogietests dort erfolgreich sind und scheitern und liefert differenzierte Einblicke in die Beziehung zwischen Wortverteilungen und den theoretischen linguistischen Domänen von Syntax und Semantik.', 'sw': 'Kutimiza uchambuzi kwa njia ya utaratibu wa vector umekuwa njia ya kawaida ya kuonyesha muungano wa maneno yanayoingia. Kazi zilizopita imeonyesha kuwa mkakati huu unafanya kazi kwa namna fulani za maneno ya kibinafsi kuliko kwa wengine, lakini utafiti huu haujatoa akaunti yenye ushawishi kwa nini hivi ndivyo. Tunaja akaunti hiyo kwa kupitia jaribio linalolenga maswali mengi ya uchambuzi na kuelezea hali ya msingi ili kusababisha ufanisi wa mfumo wetu. Tunapata kwamba makundi ya uchambuzi yenye uhakika zaidi yanahusisha au 1) matumizi ya kifo yenye madhara ya wazi ya ushirikiano, mabadiliko ya mwanamke, au vitu 3 vinavyoitwa. Aina hizi kubwa hazina mifano kwa uwazi katika mgawanyiko wa semantiki. Tunawapendekeza badala yake kuwa umaarufu wao ni usambazaji, kwa sababu tofauti ya usambazaji wa maneno mawili katika vitu vyote vinajumuisha idadi ndogo ya maneno. Utafiti wetu unatoa maelezo yanayohitajika kwa nini majaribio ya uchambuzi yanafanikiwa na kushindwa wapi wanachokifanya na kutoa uelewa usio mkali wa uhusiano kati ya usambazaji wa maneno na maeneo ya lugha za asili ya mfumo wa usambazaji wa kodi na semantika.', 'af': "Analogie voltooiing deur vektor aritmetiek het 'n gemeenskaplike bedryf geword om die compositionaliteit van woord inbêring te wys. Vorige werk het vertoon dat hierdie strategie meer betroubaar werk vir sekere tipes analogiese woord verhouding as vir ander, maar hierdie studie het nie 'n oorsaaklike rekening aangebring nie vir waarom dit die geval is nie. Ons kom by so 'n rekening deur 'n eksperiment wat 'n wyde verskeie analogies vrae doen en 'n basisline voorwaardes definieer om die effektiviteit van ons stelsel te meer presies te maak. Ons vind dat die mees betroubaar analogiese kategories onderwerp of 1) die toepassing van 'n morfême met duidelik sintaktisies effekte, 2) manlik- vrou alternasies, of 3) genaamde entiteite. Hierdie breideer tipes doen nie patroon skoonmaak langs 'n sintaktika-semantiese deel nie. Ons stel in plaas dat hulle gemeenskap verspreiding is, in dat die verskil tussen die verspreiding van twee woorde in enige gegewe paar omsluit 'n relativief klein aantal woorde tipes. Ons studie bied 'n benodig verduidelik vir waarom analogiese toets suksesvol en misluk waar hulle doen en verskaf nuanse insig in die verhouding tussen woord verspreidings en die teorieese lingvisse domene van sintaks en semantieke.", 'tr': 'Vektör aritmetik üzerinden analoji tamamlanması, kelime içerisindeki işlemleri tanıtmak için ortak bir yoldur. Öňki işiň bu stratejiýanyň beýleki hili analogik söz baglaşyklary üçin has ynamly işleýändigini görkezildi, ýöne bu aramalar näme üçin bu durum üçin ynamly bir esap berenokdyr. Biz şeýle bir esap barlap sistemamyzyň etkinliýetini dyrmak üçin beýleki analogiýa soraglaryny hedef eden bir deneyden çykyp barýarys. Biz iň ynamly çözebilir analogi kategoriýalaryň 1) düşünýän bir morfiýanyň(aydınly syntaktik täsiri bilen uygulamasy, 2) erkek-a ýal üýtgeşmeleri, ýa-da 3) adly zatlary bar. Bu gaty türler sintaktik-semantik bölümünde düzgün däldir. Munuň ýerine olaryň döwletleri bölümidir diýip maslahat berýäris. Şol sebäbi bilinen iki sözüň daýlamagynyň tapawutlaryň arasyndaky ajaýyp kiçi bir sany söz täplerinde bolýar. Biziň araşdyrymyz analogiýa synaglaryň näme üçin başaryp bilmedikleri we söz daýlamalaryň we teoriýaly lingwistiki alanlaryň baglaşyklaryny täze bir düşündirişi saýlaýar.', 'sq': 'Kompletimi i analogjisë nëpërmjet aritmetikës së vektorit është bërë një mjet i përbashkët për të demonstruar kompozitivitetin e përfshirjeve të fjalëve. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  Ne arrijmë në një llogari të tillë nëpërmjet një eksperimenti që synon një varietet të gjerë të pyetjeve analogjike dhe përcakton një kusht bazë për të matur më saktësisht efektshmërinë e sistemit tonë. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Këto tipa më të gjerë nuk modelojnë në mënyrë të pastër përgjatë një ndarje sintaktike-semantike. Ne sugjerojmë në vend të kësaj që komunaliteti i tyre është shpërndarës, në atë që dallimi midis shpërndarjeve të dy fjalëve në çdo çift të caktuar përfshin një numër relativisht të vogël tipesh fjalësh. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'am': 'የሜክሮር አርትሜቲካ በመጠቀም የቃላትን አካባቢነት ለማሳየት የተለየ ልማድ ሆኖአል፡፡ የቀድሞው ሥራ ይህ strategy ከሌሎች ይልቅ በተለያዩ ዓይነት የግንኙነት ቃል ግንኙነት እንዲታመነ ያሳየዋል፤ ነገር ግን እነዚህ ትምህርት ስለምን ይህ ጉዳይ የሚያስታይቅ ቁጥጥር አላቀረቡም፡፡ እንደዚህ ያለ አካውንት በተለያዩ የባሕላዊ ጥያቄዎችን በሚያሳፍር እናሳውቃለን የስርዓታችንን ውጤት በትክክል እንዲያካክሉ የመደበኛ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  እነዚህ ሰፊ ዓይነቶች በሲንታቲክ-semantic ክፍል የተለየ አይደሉም፡፡ በአካባቢነታቸው ትክክል ነው፡፡ ትምህርታችን የሚያስፈልገውን ትርጉም ማድረግ ማድረግ የሚያደርገውን እና የትኛውን እንዲያሳድጉ እና በንግግር ማሰናከል እና በተባለው የቋንቋዊ ቋንቋዎች ውስጥ ግንኙነት የሚያስፈልገውን እና የሲንካስብ እና ስሜንቲካ ግንኙነት የሚያስፈልገውን ማስረጃዎችን ይሰጣል፡፡', 'fa': 'کامل آنالوژی از طریق arithmetic ویکتور یک وسیله مشترک برای نشان دادن ساختگی کلمه\u200cها تبدیل شده است. کارهای قبلی نشان داده اند که این استراتژی برای نوع ارتباطات کلمه\u200cهای شبیه\u200cشناسی بیشتر از برای دیگران کار می\u200cکند، ولی این مطالعه\u200cها حساب قانع کننده\u200cای برای چرا این پرونده است پیشنهاد نکرده\u200cاند. ما از طریق یک آزمایش به چنین حساب رسیدیم که یک سوال مختلف شبیه\u200cشناسی را هدف می\u200cدهد و شرایط بنیادی را تعریف می\u200cکند تا دقیقاً فعالیت سیستم ما را اندازه\u200cگیری کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که بهترین نوع\u200cهای شبیه\u200cشناسی که قابل اعتماد قابل حل\u200cکننده\u200cترین قسمت\u200cهای شبیه\u200cشناسی یا ۱) کاربرد مورفیم با تاثیر\u200cهای شبیه\u200cشناسی روشن، ۲) عوض\u200cکننده\u200cهای مرد-زن، یا ۳) نامیده این نوع\u200cهای گسترده\u200cتر با یک تقسیم سنتاکتیک و سیمانتیک الگوی پاکیزه نمی\u200cکنند. ما به جای این پیشنهاد می\u200cدهیم که عادی آنها تقسیم کننده است، در این صورت تفاوت بین تقسیم دو کلمه در هر جفت داده شده یک تعداد نسبتا کوچک کلمه را احاطه می\u200cکند. مطالعه ما یک توضیح نیاز برای اینکه چرا آزمایش\u200cهای شبیه\u200cشناسی موفق شده و شکست خورده\u200cاند و درباره\u200cی ارتباط بین توزیع کلمات و دامنهای زبان\u200cشناسی تئوری سنتاکس و سنتاکس\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'bn': 'ভেক্টর আরিথিমিটিকের মাধ্যমে বিশ্লেষণ সম্পূর্ণ করা হয়েছে শব্দের বিভিন্ন সংগঠন প্রদর্শনের একটি সাধারণ উপায়। পূর্ববর্তী কাজ দেখা যাচ্ছে যে এই কৌশল অন্যদের চেয়ে বিশ্বাসের বিভিন্ন ধরনের বৈশিষ্ট্যালিক শব্দ সম্পর্কের জন্য বেশি বিশ্বাস করে  We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে সবচেয়ে বিশ্বাসযোগ্য বিশ্লেষণীয় বিভাগের মধ্যে যার মধ্যে রয়েছে ১) পরিষ্কার সিন্ট্যাকটিক প্রভাব, ২) পুরুষ-নারী ব এই ব্যাপক ধরনের কোন সিন্ট্যাক্টিক-সেমেন্টিক বিভক্তির মাধ্যমে পরিষ্কার করে না। আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে তাদের সামাজিক বিতরণ, যেহেতু প্রদত্ত দুই শব্দের বিতরণের মধ্যে পার্থক্য প্রাপ্ত যে কোন জোড়ায় দুই শব্ আমাদের গবেষণা প্রয়োজনীয় ব্যাখ্যা দিয়েছে কেন বিশ্লেষণ পরীক্ষা সফল এবং ব্যর্থ হয়েছে কেন তারা কোথায় যেতে পারে এবং শব্দ বিতরণ এবং সিন্ট্যাক্স এব', 'az': 'Vektör aritmetik vasitəsilə analoji tamamlama məlumatı sözlərin birləşdirilməsini göstərmək üçün ortaq bir yol oldu. Əvvəlki işlər belə göstərmişdir ki, bu strateji bəzi növlərdən analojik söz ilişkileri üçün daha güvenilir, amma bu təhsil niyə bu olaraq inanılmaz hesabı təbliğ etməmişdir. Biz böyük bir hesaba gəlirik, müxtəlif analoji suallarını təşkil edir və sistemimizin etkinliğini daha düzgün ölçüyə başlayır. Ən güvenilir analoji kategoriyalarının ya 1) a çıq sintaktik etkisi olan bir morfəyin uygulaması, 2) erkək qadın dəyişiklikləri, ya da 3) adlı dəyişiklikləri var. Bu çox geniş növlər sintaktik-semantik bölümü ilə təmizlənmir. Biz onun yerinə onların ortalığı bölünməlidir, çünki hər iki sözün bölünməsi arasındakı fərqli hər cüt sözün çox kiçik bir sayını əhatə edir. Bizim araşdırmamız nəyə analoji sınamalarının başarısız və başarısız olduqlarını və sözlərin dağıtılması və sintaks və semantik arasındakı teoriki dil domeninin əlaqəsini təbliğ edir.', 'bs': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički sredstvo pokazivanja kompozicionalnosti riječi ugrađenja. Prethodni rad pokazao je da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analognih riječi odnosa nego za druge, ali ove studije nisu ponudile uvjerljivi račun zašto je to slučaj. Doći ćemo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije pitanja i definira početno stanje da preciznije mjerimo efikasnost našeg sistema. Najvjerojatnije analogijske kategorije uključuju ili 1) primjenu morfije sa čistim sintaktičkim efektima, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrazuju čisto duž sintaktičkog semantičkog podjela. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednica distribucija, u tome da razlika između distribucije dvije riječi u bilo kojem određenom parovu obuhvaća relativno mali broj vrsta riječi. Naša istraživanja nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testi uspevaju i ne uspevaju u tome gdje rade i pružaju nuancirani uvid u vezu između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'cs': 'Analogické dokončování pomocí vektorové aritmetiky se stalo běžným prostředkem pro demonstraci kompozicionality slovních vložení. Předchozí práce ukázaly, že tato strategie funguje spolehlivěji pro určité typy analogických slovních vztahů než pro jiné, ale tyto studie neposkytly přesvědčivý popis toho, proč tomu tak je. K takovému účtu docházíme prostřednictvím experimentu, který se zaměřuje na širokou škálu analogických otázek a definuje základní podmínku pro přesnější měření účinnosti našeho systému. Zjišťujeme, že nejspolehlivěji řešitelné analogické kategorie zahrnují buď 1) aplikaci morfemu s jasnými syntaktickými efekty, 2) mužsko-ženské střídání, nebo 3) jmenované entity. Tyto širší typy nejsou vytvořeny čistě podél syntakticko-sémantického rozdělení. Místo toho navrhujeme, že jejich společnost je distribuční, protože rozdíl mezi rozdělením dvou slov v daném páru zahrnuje relativně malý počet typů slov. Naše studie nabízí potřebné vysvětlení toho, proč analogické testy úspěšně a selhávají tam, kde jsou, a poskytuje nuancovaný pohled na vztah mezi slovními distribucemi a teoretickými jazykovými doménami syntaxe a sémantiky.', 'et': 'Analoogiline lõpetamine vektori aritmeetika kaudu on muutunud tavaliseks vahendiks sõna manustamise koostisvõime demonstreerimiseks. Varasemad tööd on näidanud, et see strateegia töötab teatud tüüpi analoogiliste sõnasuhete puhul usaldusväärsemalt kui teiste puhul, kuid need uuringud ei ole veenvalt selgitanud, miks see nii on. Me jõuame sellisele kontole eksperimendi kaudu, mis on suunatud paljudele analoogiaküsimustele ja määratleb lähtetingimuse, et täpsemalt mõõta meie süsteemi efektiivsust. Leiame, et kõige usaldusväärsemalt lahendatavad analoogiakategooriad hõlmavad kas 1) selge süntaktilise efektiga morfeemi rakendamist, 2) mees-naine vaheldumisi või 3) nimetatud olemusi. Need laiemad tüübid ei kujunda puhtalt mööda süntaktilist-semantilist lõhet. Me soovitame selle asemel, et nende ühisus on jaotuslik, et erinevus kahe sõna jaotuste vahel iga paari hõlmab suhteliselt väike arv sõnatüüpe. Meie uuring pakub vajalikku selgitust, miks analoogiatestid õnnestuvad ja ebaõnnestuvad seal, kus nad seda teevad, ning annab nüanssidega ülevaate sõnajaotuste ning süntaksi ja semantika teoreetiliste keeleliste domeenide vahelisest seosest.', 'fi': 'Analogian täydentäminen vektoriaritmeettisen avulla on tullut yleinen tapa osoittaa sanaupotusten koostumusta. Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että tämä strategia toimii luotettavammin tietyntyyppisissä sanasuhteissa kuin muissa, mutta nämä tutkimukset eivät ole antaneet vakuuttavaa selvitystä siitä, miksi näin on. Saavutamme tällaisen selvityksen kokeella, joka kohdistuu monenlaisiin analogiakysymyksiin ja määrittelee lähtötilanteen järjestelmämme tehokkuuden mittaamiseksi tarkemmin. Todistamme, että luotettavimmin ratkaistavissa olevat analogialuokat sisältävät joko 1) morfeemin soveltamisen selkeillä syntaktisilla vaikutuksilla, 2) miesten ja naisten vuorottelut tai 3) nimetyt entiteetit. Nämä laajemmat tyypit eivät kaadu puhtaasti syntaktiseen semanttiseen jakoon. Ehdotamme sen sijaan, että niiden yhteinen on jakauma, sillä ero kahden sanan jakautumisen välillä kussakin tietyssä parissa kattaa suhteellisen pienen määrän sanatyyppejä. Tutkimuksemme tarjoaa tarvittavan selityksen sille, miksi analogiatestit onnistuvat ja epäonnistuvat siellä, missä ne onnistuvat, ja tarjoaa vivahteikkaan näkemyksen sanajakaumien ja teoreettisten kielellisten toimialueiden välisestä suhteesta syntaksiin ja semantiikkaan.', 'ca': "Analogy completion via vector arithmetic has become a common means of demonstrating the compositionality of word embeddings.  La feina anterior ha demostrat que aquesta estratègia funciona de manera més fiable per determinats tipus de relacions analògices de paraules que per altres, però aquests estudis no han oferit una explicació convincent per què això és el cas. Llavors arribem a un compte així a través d'un experiment que mira a una gran varietat de preguntes analògiques i defineix una condició basal per mesurar amb més precisió l'eficacia del nostre sistema. Trobem que les categories analògiques més fiables impliquen 1) l'aplicació d'un mórfem amb efectes sinàctics clars, 2) alternatives masculins-dones, o 3) entitats anomenades. Aquests tipus més grans no patroneixen de manera neta al llarg d'una divisió sinàctica-semàntica. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.", 'hy': 'Analogy completion via vector arithmetic has become a common means of demonstrating the compositionality of word embeddings.  Նախորդ աշխատանքները ցույց են տալիս, որ այս ռազմավարությունը ավելի վստահելի է որոշ տեսակի նմանատիպ բառերի հարաբերությունների համար, քան մյուսների համար, բայց այս ուսումնասիրությունները չեն առաջարկել համոզող հաշվի, թե ինչու է դա այդպես: Մենք հասնում ենք այդպիսի հաշվի մի փորձի միջոցով, որը նպատակում է տարբեր նմանատիպ հարցեր և սահմանում է հիմնական պայմանը, որպեսզի ավելի ճշգրիտ չափենք մեր համակարգի արդյունավետությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ամենավստահելի լուծելի նմանատիպ կատեգորիաները ներառում են կամ 1) մաֆեմի կիրառման, որը ունի պարզ սինտակտիկ ազդեցություններ, կամ 2) տղամարդ-կին ալտերցիաներ, կամ 3) անվանված էակներ: Այս ավելի լայն տեսակները մաքուր չեն կազմում սինտակտիկ-սեմանտիկ բաժանման ընթացքում: Փոխարենը մենք առաջարկում ենք, որ նրանց ընդհանրությունը բաժանման է, որովհետև ցանկացած զույգի երկու բառերի բաժանման տարբերությունը ընդգրկում է բառերի մի համեմատաբար փոքր թիվ: Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'jv': 'Sample rate Awak dhéwé éntuk arèh wong-wong iki dianggawe sistem sing luwih bantuan kanggo kalaman perkaran kelas kuwi mau, mengko awak dhéwé kuwi mau, pero awak dhéwé ora bisa ngejarakake akont sing paling nggawe kuwi iki sak. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi lan akeh operasi sing dadi akéwé karo sistem sing dadi, nik awak dhéwé kuwi tindakan akeh barang sistem sing dadi apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk karo kategori sing gak dhéwé ngono nggawe gerakan karo 1) aplikasi karo akeh modheg lan akèh sistem sing klêrung, 2) Alternate -uwong-uwong, lan 3) sampeyan nganggep sistem. Dijejer-jejer sing paling iki dadi macem pancene dipun wae seneng pakan-semanti. Awak dhéwé suggerne dipunangé karo hal-hal iki dadi Distribuksi, lan kabèh langgar sampeyan winih dhéwé kuwi tindakan alih sing wis dipunangé awak dhéwé. Awakdhéwé éntuk éné perusahaan kelangan kelangan kanggo masalah éné panelusuran karo hal wé nggawe gerakan kelangan kuwi nggawe gerakan kelangan winih sing nggawe Distribuksi awak dhéwé lan sak pangan kelangan kelangan anyar sampek karo semanti.', 'sk': 'Analoško dokončanje prek vektorske aritmetike je postalo pogosto sredstvo za dokazovanje kompozicionalnosti besednih vdelav. Prejšnje delo je pokazalo, da ta strategija deluje zanesljiveje pri določenih vrstah analognih besednih relacij kot pri drugih, vendar te študije niso ponudile prepričljivega razloga za to. Takšen račun dosežemo preko eksperimenta, ki je usmerjen na široko paleto analogijskih vprašanj in opredeljuje osnovno stanje za natančnejše merjenje učinkovitosti našega sistema. Ugotovili smo, da najzanesljivejše rešljive analogijske kategorije vključujejo bodisi 1) uporabo morfema z jasnimi sintaktičnimi učinki, 2) moško-ženske izmenjave ali 3) imenovane entitete. Te širše vrste se ne vzorčijo čisto vzdolž sintaktično-semantične razdelitve. Namesto tega predlagamo, da je njihova skupnost distribucijska, saj razlika med porazdelitvami dveh besed v katerem koli danem paru zajema relativno majhno število vrst besed. Naša študija ponuja potrebno razlago, zakaj analogijski testi uspejo in ne uspejo tam, kjer so, ter nudi niansiran vpogled v razmerje med porazdelitvijo besed in teoretičnimi jezikovnimi domenami sintakse in semantike.', 'he': 'השלמת אנלוגיה באמצעות ארתמטיקה ווקטורית הפכה לאמצע משותף להוכיח את המרכיבות של המילים. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  אנחנו מגיעים לחשבון כזה באמצעות ניסוי שמטרה מגוון רחב של שאלות אנלוגיות ומגדר מצב בסיסי כדי למדוד היעילות של המערכת שלנו באופן מדויק יותר. אנו מוצאים כי הקטגוריות האנלוגיות הכי אפשריות לפתור בהאמנות כוללות או 1) שימוש של מופרף עם תופעות סינטקטיות ברורות, 2) חליפות גבר-נשים, או 3) ישויות בשם. These broader types do not pattern cleanly along a syntactic-semantic divide.  We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  המחקר שלנו מציע הסבר הכרחי למה בדיקות אנלוגיה מצליחים ולכשל במקום בו הם מצליחים ומספקים תובנה ניאונצית על מערכת היחסים בין פיצוי מילים לתיאוריות שפתיים של סינטקס וסמנטיקה.', 'ha': "Analojiya ya cika game da sakan arithmetic ya kasance wata hanyar ɗabi'a mai nuna composition of word embedded. Kayan aikin da ya gabãta, ya nũna cewa wannan tukaci yana aiki da mafi aminci ga wasu irin kalmõmi masu fassara ko da wasu, kuma amma, waɗannan fassarar ba su bãyar da wani akan mai gaskatãwa a don don haka ne ke so. Ina zuwa akani kamar wannan, ko da jarrabi wanda ke gaya wa masu tambayar dabam-dabam da ke bayyana wani halin bakwai dõmin ya iya cika aikin na'ananmu. Tuna gane cewa sunayen ayuka masu iya aminci da su haɗi ko da 1) shirin ayuka na mutane da shiryarwa mai bayyanawa, da misãlai masu namiji da mace, ko 3). Wannan nau'i masu shimfiɗa ba su sami tsari tsakanin wani rabon-semantic. Tunamaɗa musammalinsu su raba, dõmin rabon maganar biyu a cikin ko da aka bai wa wani nau'i biyu, ko kuma yana da rabon nau'in rubutu masu ƙaranci. Kayan karatunmu na bã da wani fassara wa kwanan jarrabai masu cin nasara ko kuma bã su iya ɓarna a wurin da suke samu kuma yana ga mazaɓa da muhimmanci a tsakanin rabon magana da danganta na littafin linguistic na sakantiki.", 'bo': 'ཚགས་བརྙན་གྲངས་རིས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་གྱིས་མཐུན་རྟགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་ཆགས་པ་དེ་གསལ་བཤད་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བྱས་ཙང་གིས་དམིགས་རྩིས་འདི་གཞན་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དང་མི་འདྲ་བར་གཏོང་། ང་ཚོས་རྩིས་ཐོ་ཞིག་གི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་གིས་མཐོང་ཐུབ་པ་དེ་ལྟ་སྟངས་འདི་ལྟ་བུ་མཐོང་མིན་འདུག་དང་མིན་ན་རྨས་གཞི་རྟེན་གནས་ཚུལ་ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities. རྩ་བ་གཞུང་འདིས་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་དང་སྦྲེལ་བའི་དབྱེ་རིགས་ལ་གཟུགས་རིས་མེད། ང་ཚོས་དབང་ཆ་དེ་ཚོ་རྣམས་འབྲེལ་བ་དང་བརྗོད་འདོགས་དགོས་པ་ལས། ང་ཚོའི་བརྩལ་ཞིག་གིས་གནད་དོན་ལྡན་ཞིག་ལས་ཆ་འཕྲིན་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ན་ཕྱིར་ཉེན་ཁ་ཤས་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'Decoding Sentiment from Distributed Representations of Sentences', 'ar': 'فك ترميز المشاعر من تمثيلات الجمل الموزعة', 'fr': 'Décodage des sentiments à partir de représentations distribuées de', 'es': 'Decodificación de sentimientos a partir de representaciones distribuidas de oraciones', 'pt': 'Decodificando Sentimentos de Representações Distribuídas de Sentenças', 'ja': '文の分散表現からのセンチメントのデコード', 'zh': '句中分布式解码情', 'hi': 'वाक्यों के वितरित अभ्यावेदन से भावना को डिकोडिंग करना', 'ru': 'Расшифровка настроений из распределенных представлений о предложениях', 'ga': 'Pianbhreith a Dhíchódú ó Léirithe Pianbhreitheanna Dáilte', 'el': 'Αποκωδικοποίηση φράσης από κατανεμημένες αναπαραστάσεις φράσεων', 'ka': 'სიტყვების გამოსახულებებიდან განაკოდირება', 'hu': 'Az érzelmek dekódolása az ítéletek elosztott ábrázolásából', 'kk': 'Жіберілген сөздерді таңдау', 'it': 'Decodifica il sentimento dalle rappresentazioni distribuite delle frasi', 'lt': 'Nuobaudų paskirstytų atstovybių dekodizavimas', 'mk': 'Декодирање на чувството од дистрибуираните претставувања на речениците', 'mt': 'Sentenza ta’ Dikodifikazzjoni minn Rappreżentazzjonijiet Distribwiti tas-Sentenzi', 'mn': 'Хувьсгалтын үзүүлэлт', 'ms': 'Pengekodan Sensan Dari Perwakilan Hukuman Didistribusikan', 'ml': 'വിതരണ ചെയ്യപ്പെട്ട വിധികളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും സെന്റിമെന്\u200dറ് കോഡിങ് ചെയ്യുന്നു', 'no': 'Dekodering frå distribuerte representasjonar av teikn', 'pl': 'Dekodowanie zdania z rozproszonych reprezentacji zdań', 'ro': 'Decodificarea sentimentelor din reprezentările distribuite ale sentințelor', 'sr': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'sv': 'Avkoda känslor från delade representationer av meningar', 'si': 'විදුලි වාර්තාවේ ප්\u200dරතිනිස්ථාපනය', 'so': 'Qiimeynta waqtiga la sharciyey xuquuqda daryeelka', 'ta': 'வாக்குறிப்பிட்ட பிரதிநிகழ்வுகளிலிருந்து குறியீட்டு நேரம்', 'ur': 'Comment', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đang giải mã tình cảm từ các phái tri', 'bg': 'Декодиране на чувства от разпространени представи на изречения', 'hr': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'da': 'Afkodning af følelser fra fordelt repræsentation af sætninger', 'nl': 'Zinn decoderen uit gedistribueerde zinnen representaties', 'de': 'Dekodierung von Satz aus verteilten Repräsentationen von Sätzen', 'ko': '문장의 분포식 표현에서 감정을 해독하다', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Kupunguza Seneti kutoka Maandamano ya Magereza', 'id': 'Pendekodifikasi Sentimen dari Perwakilan Penghukuman Didistribusikan', 'tr': 'Wasp', 'af': 'Dekodering Sentiment van Verspreidige Voorstellings van Uitdrukkings', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Decoding Sentiment from Distributed Representations of Sentences', 'bn': 'বিতরণ করা শাস্তির প্রতিনিধি থেকে সেন্টিমেন্ট ডিকোড করা হচ্ছে', 'az': 'BĂ¶lĂĽnmĂĽĹź SĂ¶zlÉ™rin GĂ¶stĂĽsĂĽndÉ™n Sentiment DekodlandÄ±rÄ±lÄ±r', 'sq': 'Dëkodimi i ndjenjave nga përfaqësimet e shpërndara të dënimeve', 'cs': 'Kódování věty z distribuovaných reprezentací vět', 'et': 'Sentimendi dekodeerimine lausete levitatud esitustest', 'ca': 'Sentiment de descodificació a partir de representacions distribuïdes de sentences', 'bs': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'fi': 'Tunteen purkaminen lauseiden hajautetusta esittämisestä', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo', 'ha': 'Media controller element', 'sk': 'Dekodiranje čustva iz razdeljenih predstavitev stavkov', 'he': 'חוש מפענח מייצגות משפטים מפוצצות', 'bo': 'Distributed Representations of sentences'}
{'en': 'Distributed representations of sentences have been developed recently to represent their meaning as real-valued vectors. However, it is not clear how much information such representations retain about the polarity of sentences. To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession. The results are manifold : we show that there is no ‘one-size-fits-all’ representation architecture outperforming the others across the board. Rather, the top-ranking architectures depend on the language at hand. Moreover, we find that in several cases the additive composition model based on skip-gram word vectors may surpass supervised state-of-art architectures such as bi-directional LSTMs. Finally, we provide a possible explanation of the observed variation based on the type of negative constructions in each language.', 'ar': 'تم تطوير التمثيلات الموزعة للجمل مؤخرًا لتمثيل معناها كنواقل ذات قيمة حقيقية. ومع ذلك ، ليس من الواضح مقدار المعلومات التي تحتفظ بها مثل هذه التمثيلات حول قطبية الجمل. لدراسة هذا السؤال ، قمنا بفك تشفير المشاعر من تمثيلات الجمل غير الخاضعة للرقابة التي تم تعلمها باستخدام بنيات مختلفة (حساسة لترتيب الكلمات أو ترتيب الجمل أو لا شيء) في 9 لغات متنوعة نمطياً. تنتج المشاعر من التركيب (العودي) للعناصر المعجمية والاستراتيجيات النحوية مثل النفي والتنازل. النتائج متعددة الجوانب: نظهر أنه لا توجد بنية تمثيل "مقاس واحد يناسب الجميع" تتفوق في الأداء على الآخرين في جميع المجالات. بدلاً من ذلك ، تعتمد البنى عالية المستوى على اللغة المستخدمة. علاوة على ذلك ، نجد أنه في العديد من الحالات ، قد يتجاوز نموذج التركيب الإضافي المستند إلى متجهات الكلمات ذات الجرام المتخطي البنيات الحديثة الخاضعة للإشراف مثل LSTMs ثنائية الاتجاه. أخيرًا ، نقدم تفسيرًا محتملاً للتباين الملحوظ بناءً على نوع التركيبات السلبية في كل لغة.', 'es': 'Recientemente se han desarrollado representaciones distribuidas de oraciones para representar su significado como vectores de valor real. Sin embargo, no está claro cuánta información retienen esas representaciones sobre la polaridad de las sentencias. Para estudiar esta pregunta, decodificamos el sentimiento de representaciones de oraciones no supervisadas aprendidas con diferentes arquitecturas (sensibles al orden de las palabras, el orden de las oraciones o ninguno) en 9 idiomas tipológicamente diversos. El sentimiento resulta de la composición (recursiva) de elementos léxicos y estrategias gramaticales como la negación y la concesión. Los resultados son múltiples: demostramos que no hay una arquitectura de representación «de talla única» que supere a las demás en general. Más bien, las arquitecturas de primer nivel dependen del idioma en cuestión. Además, encontramos que, en varios casos, el modelo de composición aditiva basado en vectores de palabras de salto de grama puede superar las arquitecturas supervisadas de última generación, tales como los LSTM bidireccionales. Finalmente, proporcionamos una posible explicación de la variación observada en función del tipo de construcciones negativas en cada idioma.', 'pt': "As representações distribuídas de sentenças foram desenvolvidas recentemente para representar seu significado como vetores de valor real. No entanto, não está claro quanta informação essas representações retêm sobre a polaridade das sentenças. Para estudar essa questão, decodificamos o sentimento a partir de representações de sentenças não supervisionadas aprendidas com diferentes arquiteturas (sensíveis à ordem das palavras, à ordem das sentenças ou nenhuma) em 9 linguagens tipologicamente diversas. O sentimento resulta da composição (recursiva) de itens lexicais e estratégias gramaticais como negação e concessão. Os resultados são diversos: mostramos que não existe uma arquitetura de representação 'tamanho único' que supere as outras em geral. Em vez disso, as arquiteturas de alto nível dependem da linguagem em questão. Além disso, descobrimos que, em vários casos, o modelo de composição aditiva baseado em vetores de palavras skip-gram pode superar arquiteturas supervisionadas de última geração, como LSTMs bidirecionais. Por fim, fornecemos uma possível explicação da variação observada com base no tipo de construções negativas em cada língua.", 'fr': "Des représentations distribuées de phrases ont été récemment développées pour représenter leur signification sous forme de vecteurs de valeur réelle. Cependant, la quantité d'informations que ces représentations conservent sur la polarité des phrases n'est pas claire. Pour étudier cette question, nous décodons le sentiment à partir de représentations de phrases non supervisées apprises avec différentes architectures (sensibles à l'ordre des mots, à l'ordre des phrases, ou aucune) dans 9 langues typologiquement différentes. Le sentiment résulte de la composition (récursive) d'éléments lexicaux et de stratégies grammaticales telles que la négation et la concession. Les résultats sont multiples\xa0: nous montrons qu'il n'existe pas d'architecture de représentation «\xa0taille unique\xa0» qui surpasse les autres dans l'ensemble. Les architectures les plus performantes dépendent plutôt du langage utilisé. De plus, nous trouvons que dans plusieurs cas, le modèle de composition additive basé sur des vecteurs de mots sautés peut surpasser les architectures de pointe supervisées telles que les LSTM bidirectionnels. Enfin, nous fournissons une explication possible de la variation observée en fonction du type de constructions négatives dans chaque langue.", 'ja': '文の分散表現は、実価値ベクトルとしての意味を表すために最近開発されました。 しかし、このような表現がどの程度の文の極性に関する情報を保持しているかは明らかではない。 この質問を研究するために、私たちは、異なるアーキテクチャ（単語の順序、文の順序、またはなしに敏感）で学習された監督されていない文章表現からの感情を、9つの類型的に多様な言語でデコードします。 感情は、否定や譲歩などの語彙項目と文法戦略の（再帰的な）構成から生じる。 結果は多岐にわたり、全体的に他のものを上回る「万能」な表現アーキテクチャはないことが示されています。 むしろ、トップランクのアーキテクチャは手元の言語に依存する。 さらに、いくつかのケースでは、スキップグラムワードベクトルに基づく加算構成モデルが、双方向ＬＳＴＭなどの監視された最先端アーキテクチャを上回る可能性があることが見出される。 最後に、各言語の否定的な構成のタイプに基づいて、観察された変動の可能な説明を提供します。', 'zh': '近发句分布式,以义为实值向量。 然尚未详其存极性多少。 论此者,9异言而异架构(单词之序,句之序而不敏)学之无监句以解码情。 情本词汇项(递归)合语法策,如否让步。 多端:明无一刀切架构比他架构。 反此者,前架构在手头之言也。 至于跳过克词向量加法过于监督先进之架构,如双向LSTM。 〔末〕我们据每种言语中不是结构的形类,对观察到变化的解释。', 'ru': 'Распределенные представления предложений были разработаны в последнее время, чтобы представить их значение в виде векторов реальной стоимости. Однако неясно, сколько информации такие представления сохраняют о полярности приговоров. Для изучения этого вопроса мы декодируем настроения из неконтролируемых представлений предложений, изученных с разными архитектурами (чувствительными к порядку слов, порядку предложений или нет) на 9 типологически разнообразных языках. Настроение является результатом (рекурсивного) состава лексических элементов и грамматических стратегий, таких как отрицание и уступка. Результаты многообразны: мы показываем, что не существует единой для всех архитектуры представления, превосходящей другие по всем параметрам. Скорее, ведущие архитектуры зависят от используемого языка. Кроме того, мы обнаружили, что в некоторых случаях модель аддитивного состава, основанная на векторах слова пропуска, может превосходить контролируемые современные архитектуры, такие как двунаправленные LSTM. Наконец, мы приводим возможное объяснение наблюдаемой вариации на основе типа отрицательных конструкций в каждом языке.', 'hi': "वाक्यों के वितरित प्रतिनिधित्व को हाल ही में वास्तविक मूल्यवान वैक्टर के रूप में उनके अर्थ का प्रतिनिधित्व करने के लिए विकसित किया गया है। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि इस तरह के अभ्यावेदन वाक्यों की ध्रुवीयता के बारे में कितनी जानकारी रखते हैं। इस प्रश्न का अध्ययन करने के लिए, हम 9 टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं में विभिन्न आर्किटेक्चर (शब्दों के क्रम, वाक्यों के क्रम, या कोई भी नहीं) के साथ सीखे गए असुरक्षित वाक्य प्रतिनिधित्व से भावना को डीकोड करते हैं। भावना लेक्सिकल वस्तुओं की (पुनरावर्ती) संरचना और व्याकरणिक रणनीतियों जैसे कि नकार और रियायत के परिणामस्वरूप होती है। परिणाम कई गुना हैं: हम दिखाते हैं कि बोर्ड भर में दूसरों को पछाड़ने वाला कोई 'एक-आकार-फिट-सभी' प्रतिनिधित्व वास्तुकला नहीं है। इसके बजाय, शीर्ष रैंकिंग आर्किटेक्चर हाथ में भाषा पर निर्भर करते हैं। इसके अलावा, हम पाते हैं कि कई मामलों में स्किप-ग्राम शब्द वैक्टर पर आधारित योजक संरचना मॉडल पर्यवेक्षित राज्य-कला आर्किटेक्चर जैसे द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम को पार कर सकता है। अंत में, हम प्रत्येक भाषा में नकारात्मक निर्माण के प्रकार के आधार पर मनाया भिन्नता का एक संभावित विवरण प्रदान करते हैं।", 'ga': 'Forbraíodh léirithe dáilte abairtí le déanaí chun a mbrí a léiriú mar veicteoirí fíorluacha. Mar sin féin, níl sé soiléir cé mhéad faisnéise a choinníonn léiriúcháin den sórt sin faoi polaraíocht na n-abairtí. Chun staidéar a dhéanamh ar an gceist seo, díchódaímid meon ó uiríll abairtí gan mhaoirseacht a foghlaimíodh le hailtireachtaí éagsúla (íogair d’ord na bhfocal, d’ord na n-abairtí, nó d’ord na n-abairtí) i 9 dteanga atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de. Eascraíonn meon ó chomhdhéanamh (athchúrsach) míreanna foclóireachta agus straitéisí gramadaí amhail diúltú agus lamháltas. Is iomaí toradh atá ar na torthaí: léirímid nach bhfuil aon ailtireacht ionadaíochta ‘aon mhéid a oireann do chách’ níos fearr ná na cinn eile san iomlán. Ina ionad sin, braitheann na hailtireachtaí ardchéime ar an teanga atá idir lámha. Ina theannta sin, feicimid i gcásanna go leor go bhféadfadh an tsamhail chomhdhéanaimh breiseán atá bunaithe ar veicteoirí focal scip-gram dul thar ailtireachtaí úrscothacha maoirsithe ar nós LSTManna déthreocha. Ar deireadh, tugaimid míniú féideartha ar an éagsúlacht a breathnaíodh bunaithe ar an gcineál tógálacha diúltacha i ngach teanga.', 'hu': 'A mondatok elosztott reprezentációit a közelmúltban fejlesztették ki, hogy jelentésüket valós értékű vektorként reprezentálják. Azonban nem világos, hogy az ilyen ábrázolások mennyi információt tartanak meg a mondatok polaritásáról. Ennek a kérdésnek a tanulmányozásához 9 tipológiailag különböző architektúrával (érzékeny a szavak sorrendjére, a mondatok sorrendjére, vagy semmilyen) tanult érzelmeket dekódoljuk. Az érzelem a lexikai elemek (rekurzív) összetételéből és nyelvtani stratégiákból ered, mint például negatív és koncesszió. Az eredmények sokszínűek: azt mutatjuk, hogy nincs olyan "egyméretű mindenkinek megfelelő" reprezentációs architektúra, amely a többieket felülmúlja. A legmagasabb rangú architektúrák inkább az adott nyelvtől függnek. Ezenkívül azt is találjuk, hogy a skip-gram szóvektorokon alapuló additív kompozíciós modell több esetben meghaladhatja a felügyelt korszerű architektúrákat, mint például a kétirányú LSTMs. Végül a negatív konstrukciók típusa alapján lehetséges magyarázatot adunk a megfigyelt variációról.', 'ka': "შემდეგ განსაზღვრული გამოსახულებების გამოსახულება განვითარებულია, როგორც რეალურად მნიშვნელოვანი გვექტორები. მაგრამ არ არის წარმოიდგინე რამდენი ინფორმაცია, რომლებიც ასეთი გამოსახულებების პოლარიტურობაზე დარჩენა. ამ კითხვის შესწავლისთვის, ჩვენ სენტიმენტის განსხვავებული სიტყვებისგან განსხვავებული არქტიქტურებით განსხვავებული სიტყვებისგან განსხვავებული სიტყვებისგან, სიტყვებისგან, ან არასხვავებული სიტყვებ ლექსიკალური ელექტიკალური და გრამეტური სტრატიგიების (რეკურსიგური) კომპოზიციის შემდეგ წარმოდგენება, როგორც ნექცია და კონცეცია. წარმოდგენები განსხვავებულია: ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ არსებობს `ერთ-ზომის-ყველა' რესტექტიფიკაციის არქტიქტურაცია, რომელიც უფრო მეორეების გასაკეთება. მაგრამ, უფრო დიდი რენექტიკური აქტიქტიკურები დააყენებენ ხელხის ენაზე. დამატებით, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ რამდენიმე შემთხვევაში დამატებული კომპოზიციის მოდელი, რომელიც გადაწყენებული სიტყვის გვექტორებზე შეიძლება გადავიტანოთ დამატებული სტატიქტიკური სტ საბოლოოდ, ჩვენ მივიღეთ შესაძლებელი განახსნა, რომელიც ჩვენ აჩვენებულიან განახსნა, რომელიც ყოველ ენაში განახსენებული განახსენების ტიპის დაბაზეული", 'el': 'Κατανεμημένες αναπαραστάσεις των προτάσεων έχουν αναπτυχθεί πρόσφατα για να αντιπροσωπεύουν το νόημά τους ως διανύσματα πραγματικής αξίας. Ωστόσο, δεν είναι σαφές πόσες πληροφορίες διατηρούν τέτοιες αναπαραστάσεις σχετικά με την πολικότητα των προτάσεων. Για να μελετήσουμε αυτό το ερώτημα, αποκωδικοποιούμε το συναίσθημα από μη επιτηρημένες αναπαραστάσεις προτάσεων που μαθαίνουμε με διαφορετικές αρχιτεκτονικές (ευαίσθητες στη σειρά των λέξεων, τη σειρά των προτάσεων, ή καμία) σε εννέα τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες. Το συναίσθημα προκύπτει από την (αναδρομική) σύνθεση λεξικών αντικειμένων και γραμματικών στρατηγικών όπως η άρνηση και η παραχώρηση. Τα αποτελέσματα είναι πολλαπλά: δείχνουμε ότι δεν υπάρχει αρχιτεκτονική αναπαράστασης "ενός μεγέθους που ταιριάζει σε όλους" που να ξεπερνά τις άλλες σε όλο το φάσμα. Αντίθετα, οι κορυφαίες αρχιτεκτονικές εξαρτώνται από την εκάστοτε γλώσσα. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι σε αρκετές περιπτώσεις το μοντέλο πρόσθετης σύνθεσης που βασίζεται σε διανύσματα λέξεων χωρίς γραμμάριο μπορεί να ξεπεράσει τις εποπτευόμενες αρχιτεκτονικές τελευταίας τεχνολογίας, όπως οι αμφίδρομες LSTMs. Τέλος, παρέχουμε μια πιθανή εξήγηση της παρατηρούμενης διακύμανσης με βάση το είδος των αρνητικών κατασκευών σε κάθε γλώσσα.', 'kk': 'Жуырдағы сөздердің таратылған түрін өзінің маңызды векторлар ретінде көрсету үшін жаңа жасалған. Бірақ бұл мәліметтер сөйлемелердің поляриялығы туралы қанша мәлімет сақталмайды. Бұл сұрақты оқу үшін, 9 типтологиялық түрлі тілдерге үйренілмеген сұрақтардың түрлі архитектуралардан (сөздер ретіне, сөздер ретіне, немесе ештеңе) сезімізді деңгейіп тастаймыз. Лексикалық нысандар мен грамматикалық стратегиялардың (қайталанатын) құрылысынан (қайталанатын) сезімдік нәтижелері, мысалы негатив мен концессия. Нәтижелер бірнеше түрлі: бұл жерде басқалардың архитектурасы жоқ дегенді көрсетеді. Әйтпесе, жоғары жоғары архитектуралар қолданыстағы тілден тәуелді. Кейбір жағдайда, бірнеше жағдайда қосымша құрылғы үлгісі сөз векторларына негізделген сөз векторларына ауысу мүмкіндігін бақылап тұрған орындық архитектураларды, мысалы, екі бағытты LSTMs Соңында, біз әрбір тілде негативті құрылымдар түріне негізделген түрлеріне негізделген түрлерді түсініп береміз.', 'it': 'Rappresentazioni distribuite di frasi sono state sviluppate recentemente per rappresentare il loro significato come vettori reali. Tuttavia, non è chiaro quanta informazione tali rappresentazioni conservino sulla polarità delle frasi. Per studiare questa domanda, decodifichiamo il sentiment da rappresentazioni di frasi non supervisionate apprese con architetture diverse (sensibili all\'ordine delle parole, all\'ordine delle frasi, o nessuna) in 9 lingue tipologicamente diverse. Il sentimento deriva dalla composizione (ricorsiva) di elementi lessicali e strategie grammaticali come negazione e concessione. I risultati sono molteplici: mostriamo che non esiste un\'architettura di rappresentazione "one-size-fits-all" che superi le altre in generale. Piuttosto, le architetture di alto rango dipendono dal linguaggio in questione. Inoltre, scopriamo che in diversi casi il modello di composizione additiva basato su vettori di parole skip-gram può superare architetture supervisionate allo stato dell\'arte come LSTMs bidirezionali. Infine, forniamo una possibile spiegazione della variazione osservata in base al tipo di costruzioni negative in ogni lingua.', 'lt': "Neseniai buvo parengti paskirstyti sakiniai, kad jie būtų vertinami kaip tikrosios vertės vektoriai. Tačiau neaišku, kiek informacijos tokie pareiškimai turi apie sakinių poliarumą. Norėdami išnagrinėti šį klausimą, mes dekoderuojame jausmą iš nepastebimų sakinių atstovavimų, išmokytų įvairiomis architektūromis (jautriomis žodžių tvarkai, sakinių tvarkai arba jokiomis) 9 tipologiškai įvairiomis kalbomis. Sentiment as atsiranda dėl (pasikartojančios) tekstinių straipsnių sudėties ir gramatinių strategijų, pavyzdžiui, neigiamos ir koncesijos. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board.  Geriau aukščiausios rangos architektūros priklauso nuo kalbos. Be to, mes konstatuojame, kad keletu atvejų priedų sudėties modelis, pagrįstas „skip-gram“ žodiniais vektoriais, gali viršyti prižiūrėtas naujausias architektūras, pvz., dvikryptines LSTM. Galiausiai galime paaiškinti pastebėtą kintamumą, pagrįstą kiekvienos kalbos neigiamų konstrukcijų tipu.", 'mk': 'Неодамна се развиени дистрибуирани претставувања на речениците за да го претстават нивното значење како реални вектори. Сепак, не е јасно колку информации задржуваат ваквите претставувања за поларитетот на речениците. За да го проучуваме ова прашање, го декодираме чувството од ненадгледувани реченици научени со различни архитектури (чувствителни на редот на зборовите, редот на речениците, или ниту еден) на 9 типологички различни јазици. Чувството резултира од (рекурсивното) составување на лексичките предмети и граматичките стратегии како негирање и концесија. Резултатите се многумина: покажуваме дека не постои архитектура на „една големина-одговара-сите“ која ги надминува останатите низ целиот свет. Rather, the top-ranking architectures depend on the language at hand.  Покрај тоа, откриваме дека во неколку случаи моделот на додатна композиција базиран на векторите на зборовите skip-gram може да ги надмине надгледуваните најсовремени архитектури како што се двоправните LSTM. Конечно, даваме можно објаснување за набљудуваната варијација базирана на типот на негативни конструкции на секој јазик.', 'ms': "Perwakilan bagi kalimat telah dikembangkan baru-baru ini untuk mewakili makna mereka sebagai vektor bernilai sebenar. Namun, tidak jelas berapa banyak maklumat perwakilan seperti ini menyimpan mengenai polariti kalimat. Untuk mempelajari soalan ini, kami menyahkod perasaan dari perwakilan kalimat tidak diawasi belajar dengan arkitektur yang berbeza (sensitif kepada perintah perkataan, perintah kalimat, atau tiada) dalam 9 bahasa yang berbeza secara tipologik. Hasil perasaan dari komposisi (rekursif) item leksikal dan strategi grammatik seperti negati dan konsesi. Hasilnya berbilang: kita menunjukkan bahawa tiada arkitektur mewakili `one-size-fits-all' yang melebihi yang lain di seluruh papan. Sebaliknya, arkitektur tertinggi bergantung pada bahasa yang ada. Selain itu, kami mendapati bahawa dalam beberapa kes model komposisi aditif berdasarkan vektor perkataan skip-gram mungkin melebihi arkitektur-state-of-art yang diawasi seperti LSTM bidireksi. Akhirnya, kita memberikan penjelasan kemungkinan variasi yang diperhatikan berdasarkan jenis konstruksi negatif dalam setiap bahasa.", 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet distribwiti tas-sentenzi ġew żviluppati reċentement biex jirrappreżentaw it-tifsira tagħhom bħala vetturi ta’ valur reali. Madankollu, mhuwiex ċar kemm informazzjoni dawn ir-rappreżentazzjonijiet iżommu dwar il-polarità tas-sentenzi. Biex nistudjaw din il-mistoqsija, niddekodu s-sentiment minn rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi mhux sorveljati li jitgħallmu b’arkitetturi differenti (sensittivi għall-ordni tal-kliem, l-ordni tas-sentenzi, jew l-ebda waħda) f’9 lingwi tipikament differenti. Ir-riżultati tas-sensazzjoni mill-kompożizzjoni (rikorrenti) ta’ oġġetti lexiċi u strateġiji grammatiċi bħan-negazzjoni u l-konċessjoni. Ir-riżultati huma multipli: nuru li m’hemm l-ebda arkitettura ta’ rappreżentanza “ta’ daqs wieħed għal kulħadd” li taqbeż l-oħrajn b’mod ġenerali. Minflok, l-arkitetturi ta’ l-ogħla grad jiddependu fuq il-lingwa inkwistjoni. Barra minn hekk, isibu li f’diversi każijiet il-mudell ta’ kompożizzjoni addittiva bbażat fuq vetturi tal-kliem skip-gram jista’ jaqbeż arkitetturi avvanzati superviżi bħal LSTMs bidirezzjonali. Finally, we provide a possible explanation of the observed variation based on the type of negative constructions in each language.', 'ml': "അവയുടെ അര്\u200dത്ഥം യഥാര്\u200dത്ഥ മൂല്യമുള്ള വെക്റ്റരായി പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d അടുത്ത് വിത എന്നാലും ഇത്തരം പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കുകളുടെ അശുദ്ധീകരണത്തെക്കുറിച്ച് എത്ര വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന ഈ ചോദ്യത്തെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d, സൂക്ഷിക്കാത്ത വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീകരണങ്ങളില്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു (വാക് ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ (റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ്) സജ്ജീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഗ്രാമാമ്രാമിക്കല്\u200d സ്ട്രായ്ട്രിക് അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വളരെ ഇരട്ടിയാണ്: ബോര്\u200dഡിനു മുകളില്\u200d മറ്റുള്ളവരെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് 'ഒരു വലിയ പ്രതിനിധിയില്\u200d 'എല്ലാവര്\u200dക്ക അല്ലെങ്കില്\u200d, മുകളില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d ഭാഷ കൈയ്യില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങളില്\u200d സ്പിപ്പ്-ഗ്രാമ് വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d  അവസാനം, എല്ലാ ഭാഷയിലും നെഗിറ്റീവ് നിര്\u200dമ്മാണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി കണ്ട മാറ്റങ്ങളുടെ സാധ്യമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ", 'mn': 'Тэдний утгыг жинхэнэ үнэ цэнэтэй вектор гэж үзүүлэхэд саяхан хуваарилсан өгүүлбэр хөгжүүлсэн. Гэвч ийм илэрхийллийн тухай хэдэн мэдээлэл өгүүлбэрийн талаар хадгалах нь тодорхой биш. Энэ асуултыг судлах үед бид өөр архитектураар сурсан мэдрэмжүүдийг 9 хэлбэрийн өөр өөр хэлбэрээр сайжруулж, мэдрэмжүүдийн дарааллаа, өгүүлбэрүүдийн дарааллаа, эсвэл хэн ч байхгүй гэдгээр мэдрэмжүүдийг сайж Үнэндээ сэтгэл санааны үр дүн нь (дахин дахин дахин) лексикийн элементүүд болон грамматикийн стратеги, жишээ нь сөрөг болон сэтгэл санааны байдал юм. Үүний үр дүн нь олон хэмжээтэй: бид бусад хүмүүсийг дэлгэцэн дахь "нэг хэмжээтэй-холбоотой" архитектур байхгүй гэдгийг харуулж байна. Үнэндээ хамгийн өндөр архитектур нь хамгийн ойрхон хэл дээр хамааралтай. Мөн бид олон тохиолдолд нэмэлт хэмжээсүүдийн загвар нь сөрөг сөрөг векторуудын үндсэн дээр дамжуулагдсан урлагийн архитектуруудыг хоёр загварын LSTMs гэх мэт дамжуулагдсан байдлаар илүү өндөр байж бол Эцэст нь бид хэл бүрийн сөрөг бүтээлүүдийн төрлийн төрлийн байгууллагын тодорхойлолт гаргадаг.', 'no': 'Dette er nyleg utvikla distribuerte representasjonar av setningar for å representera sin mening som verkelege vektorar. Det er imidlertid ikkje klart kor mykje informasjon slike representasjonar inneheld om polariteten av setningar. For å studera dette spørsmålet, dekoderer vi sentimenten frå ulike setningar som er lærte med ulike arkitektur (sensitiv til ordordrekkefølgja, ordrekkefølgja eller ingen) i 9 typologisk ulike språk. Sentiment resultater frå (rekursivt) samlinga av leksiske elementer og grammatiske strategiar som negasjon og konsessjon. Resultatet er fleire gonger: vi viser at det ikkje finst noen «one-size-fits-all» representasjonarkitektur som utfører dei andre over brettet. I staden avhengig av språket i høgre rangering. I fleire tilfeller finn vi at additiv komponentsmodellen basert på hopp-gram-ordvektorar kan overføre superviserte status-of-art-arkitekturar som bi-retning LSTMs. I slutt oppgjev vi ein mulig forklaring av den observerte variasjonen basert på typen negativ konstruksjonar i kvar språk.', 'pl': 'Rozproszone reprezentacje zdań zostały ostatnio opracowane, aby reprezentować ich znaczenie jako wektory rzeczywistej wartości. Nie jest jednak jasne, ile informacji zachowują takie reprezentacje o polaryzacji zdań. Aby zbadać to pytanie, odszyfrujemy sentyment od nienadzorowanych reprezentacji zdań nauczonych przy użyciu różnych architektur (wrażliwych na kolejność słów, kolejność zdań lub brak) w dziewięciu typologicznie zróżnicowanych językach. Sentyment wynika z (rekursywnego) składu elementów leksykalnych i strategii gramatycznych, takich jak negacja i koncesja. Wyniki są różnorodne: pokazujemy, że nie ma architektury reprezentacyjnej "jednego rozmiaru pasującej do wszystkich" przewyższającej pozostałe. Najwyższej rangi architektury zależą raczej od języka. Ponadto zauważamy, że w kilku przypadkach model kompozycji dodatkowej oparty na wektorach słowa skip-gram może przewyższać nadzorowane najnowocześniejsze architektury, takie jak dwukierunkowe LSTMy. Na koniec przedstawiamy możliwe wyjaśnienie obserwowanej zmienności w zależności od rodzaju konstrukcji negatywnych w każdym języku.', 'ro': 'Reprezentări distribuite ale propozițiilor au fost dezvoltate recent pentru a reprezenta semnificația lor ca vectori cu valoare reală. Cu toate acestea, nu este clar cât de multe informații rețin astfel de reprezentări despre polaritatea propozițiilor. Pentru a studia această întrebare, decodificăm sentimentul din reprezentările nesupravegheate ale propozițiilor învățate cu diferite arhitecturi (sensibile la ordinea cuvintelor, ordinea propozițiilor sau niciuna) în 9 limbi tipologice diferite. Sentimentul rezultă din compoziția (recursivă) elementelor lexicale și a strategiilor gramaticale cum ar fi negarea și concesiunea. Rezultatele sunt multiple: arătăm că nu există o arhitectură de reprezentare "one-size-fits-all" care să depășească celelalte. Mai degrabă, arhitecturile de top depind de limba în cauză. Mai mult decât atât, constatăm că, în mai multe cazuri, modelul de compoziție aditivă bazat pe vectori de cuvinte skip-gram poate depăși arhitecturile supravegheate de ultimă oră, cum ar fi LSTMs bidirecționale. În cele din urmă, oferim o posibilă explicație a variației observate în funcție de tipul de construcții negative în fiecare limbă.', 'so': "Xukummada lagu kala qaybiyey ugu dhowaad waxaa loo hormariyey si ay ugu representaan micneheeda sida vector qiimaan ah. Si kastaba ha ahaatee ma ahan macluumaad ku saabsan baaritaanka xukunka. Si aan u barno su'aalahan, waxaynu ka koobnaynaa qof ka mid ah qofka lagu baro xarunta kala duduwan (xilsus u leh hagaajinta hadallada, hagaajinta garsooridda ama mid kale) 9 luuqado kala duduwan. Xilliyadu waxay ka timaadaan qeybta (recursive) alaabta lexicada iyo qorshaha grammatika, tusaale ahaan diidmada iyo iskuulka. Midhaha resultadu waa kala duduwan: waxaan tusaynaa in looma arko dhismaha la wakiilka `mid-size-all'-oo kale looma sameeyo miiska. Hadaba ha ahaatee xarunta sarsare waxay ku xiran yihiin afka. Sidoo kale waxaynu heli karnaa in marka qaar xaaladaha qaarkood sameynta oo ku saleysan karo wadiiqooyinka qoraalka ah oo lagu ilaaliyo qoraalka farshaxanka, tusaale ahaan xafiiska LSTMs. Ugu dambaysta waxaan siinaynaa fasax suurtagal ah oo ku saleysan noocyada dhismaha negative ee luqad walba.", 'sr': 'Raspodjeljene predstave rečenica su nedavno razvijene kako bi predstavljali njihovo značenje kao vektori koji su vrijedni. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti rečenica. Da bi proučili ovo pitanje, dekodiramo osjećaj od neodređenih predstavljanja rečenica naučenih različitim arhitekturom (osjetljivim na redovno rečenja, redovno rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitim jezicima. Sentimentni rezultati iz (rekursivnog) sastavka leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umesto toga, najviši arhitekture zavise od približnog jezika. Osim toga, mi smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na osnovu vektora riječi preskočivanja može preći nadzorne države umjetne arhitekture poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje promjene na osnovu vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'si': 'විදුලි වචනයේ ප්\u200dරතිචාරය අවසානය කරලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ අදහස ඇත්ත වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරතිචාරය ඒත් ඒක පැහැදිලි නැහැ කියලා වචනය ගැන කොච්චර තොරතුරු තියෙන්නේ කියලා. මේ ප්\u200dරශ්නය අධ්\u200dයානය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විදියට ඉගෙන ගත්ත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් නැති වාක්ෂාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති වි සංවේදනය ප්\u200dරතිචාර (ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක) ලෙක්සිකල් අයිති සහ ග්\u200dරාමාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dතිකාරය වගේ ප්\u200dරතිචා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති වෙනස් වෙනුවෙන්, උපරිම ප්\u200dරමාණ විශ්වාසය අතර ඉන්න භාෂාවට අවශ්\u200dයයි. තවත්, අපි හොයාගන්නවා කියලා කියලා වෙක්ටර් වචන වෙක්ටර් වලට අධිරූපය සම්පූර්ණ සංවිධානය විසින් අධිරූපය විසින් ස්ථ අන්තිමේදි, අපි හැම භාෂාවට අනුක්\u200dරිය සිද්ධ වෙනස් වගේ ප්\u200dරකාරයක් පෙනුම් කරනවා.', 'ta': 'பங்கிடப்பட்ட வாக்கியங்களின் பிரதிநிதிகள் சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது அதன் அர்த்தம் உண்மையான மதிப்பிட்ட வெ எனினும், இவ்வாறு பிரதிநிதிகள் வாக்கியங்களின் தீவிரத்தை பற்றி எவ்வளவு தகவல் வைத்திருக்கிறது என்பது தெளி இந்த கேள்வியை படிப்பதற்கு, நாம் பாதுகாப்பாக்கப்படாத வாக்கியத்தின் பிரதிநிதிகளில் இருந்து உணர்வு குறைவாக்கப்படுகிறது, வார்த்தைகளின் வரிசையில்,  நேரம் முடிவுகள் லெக்சிக்சியல் உருப்படிகள் மற்றும் குறிப்பு மற்றும் விருப்பங்கள் போன்ற நேரம் மற்றும் விருப்பங்கள் உள @ info மேலும், மேல் உயர்ந்த அடைவுகள் கையில் மொழியை சார்ந்திருக்கிறது. மேலும், பல விஷயங்களில் கூடுதல் உருவாக்கும் மாதிரி சார்ந்த வார்த்தை வெக்டார்கள் மேலே கண்காணிக்கப்பட்ட நிலையில் கலை உருவாக்குகளை போன்ற இர இறுதியில், நாம் ஒவ்வொரு மொழியிலும் எதிர்மறை கட்டுபாடுகளை அடிப்படையில் காண்பிக்கப்பட்ட மாறுபாட்டை விளக', 'sv': 'Distribuerade representationer av meningar har nyligen utvecklats för att representera deras betydelse som realvärderade vektorer. Det är dock inte klart hur mycket information sådana representationer behåller om meningarnas polaritet. För att studera denna fråga avkodar vi sentiment från obevakade meningsrepresentationer lärda med olika arkitekturer (känsliga för ordordningen, ordordningen eller ingen) på nio typologiskt olika språk. Känslan är resultatet av (rekursiv) sammansättning av lexikala objekt och grammatiska strategier såsom negation och koncession. Resultaten är mångfaldiga: vi visar att det inte finns någon representationsarkitektur som passar alla bättre än de andra. De topprankade arkitekturerna beror snarare på språket. Dessutom finner vi att den additiva kompositionsmodellen baserad på skip-gram ordvektorer i flera fall kan överträffa övervakade state-of-art arkitekturer såsom tvåriktade LSTMs. Slutligen ger vi en möjlig förklaring av den observerade variationen baserat på typen av negativa konstruktioner på varje språk.', 'ur': 'ویکتوروں کی تقسیم کی تعلیمات اخیر سے اگلوں میں تقسیم کی گئی ہے کہ ان کا معنی حقیقی قدرت والی ویکتوروں کے طور پر دکھائے جاتے ہیں. However, it is not clear how much information such representations retain about polarity of sentences. اس سؤال کی تعلیم کے لئے، ہم اپنے احساسات کو 9 ٹیپٹولوژیکی مختلف زبانوں میں سکھایا گیا تھا جو غیر قابل تعلیم کے مطابق پڑھی جاتی ہیں۔ لکسیکل امکانات اور گراماتیکی استراتژیات کے (دوبارہ) پیدا کرنے کے (دوبارہ) نتیجے کا نتیجہ ہے۔ نتائج مختلف ہیں: ہم دکھاتے ہیں کہ ایک سائز-Fits-all معماری معماری نہیں ہے جو بہرے لوگوں کو بورد کے کنارے سے زیادہ اضافہ کرتی ہے۔ بلکہ سب سے بالا رقم معماری مقررہ زبان پر اعتبار ہے۔ اور ہم دیکھتے ہیں کہ بہت سی موارد میں اضافہ ترکیب موڈل اسکیپ گرم لکھ ویکتروں پر بنیاد ہے کہ دوسری دقیق LSTMs کی موارد پر زیادہ نظر آور ہو سکتا ہے آخر میں، ہم ہر زبان میں منفی ساختار کی طرح پر نظر آئے ہوئے تغییرات کی ایک امکان تفصیل دیتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda gapirilgan soʻzlar taʼminlovchilari ularning qiymati vectori deb hisoblash uchun yaratildi. Lekin, bu tashkilotlar soniyalarning polariyati haqida qancha maʼlumot yoʻq. Bu savol o'rganish uchun biz har xil maktablar bilan o'rganib kelmaydigan so'zlardan foydalanuvchilarni o'rganamiz (so'zlar tartibi, soʻzlar tartibi, yoki hech qanday so'zlar tartibi) 9 ta'plab turli tillarda o'rganamiz. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession.  @ info: status Aslida, eng yuqori sarlavhasi maktablar tilga qo'llangan tilga ishlatadi. Ko'pchilik holatda, skip-gram so'zlari asosida qoʻshimcha tuzuvchi modeli va vektorlar bir xil-sanadagi architektlarni boshqarish mumkin. Oxirgi, biz har bir tildagi negativ quyidagi rasmning asosida ko'rsatilgan o'zgarishga ega bo'lishimiz mumkin.", 'vi': 'Gần đây đã được phát triển các biểu hiện của câu án để đại diện cho ý nghĩa của chúng như giá trị thực. Tuy nhiên, không rõ các biểu hiện đó có bao nhiêu thông tin về cực của các câu. Để nghiên cứu câu hỏi này, chúng tôi giải mã tình cảm từ các đài phát biểu chưa được giám sát học với các kiến trúc khác nhau (nhạy cảm với trật tự ngôn ngữ, trật tự câu, hay không) trong chín ngôn ngữ khác nhau. Bản cảm kết từ cấu trúc (đệ nhất) của các chi tiết văn học và các chiến lược theo ngữ pháp như từ chối và nhượng bộ. Kết quả rất đa dạng: chúng tôi cho thấy không có kiến trúc đại diện đơn vị nào vượt trội so với những người khác trên bảng. Thay vào đó, kiến trúc cấp cao phụ thuộc vào ngôn ngữ hiện tại. Hơn nữa, chúng tôi thấy rằng trong nhiều trường hợp khác nhau, mô hình cấu tạo phụ dựa trên các từ vectors có thể vượt hơn cấu trúc nghệ thuật được giám sát, như cử tri LSD. Sau cùng, chúng tôi cung cấp một giải thích có thể về biến đổi quan sát dựa trên các loại cấu trúc âm tính ở mỗi ngôn ngữ.', 'bg': 'Наскоро са разработени разпределени представи на изреченията, за да представят значението им като вектори с реална стойност. Въпреки това, не е ясно колко информация тези представи запазват за полярността на изреченията. За да изучим този въпрос, декодираме сантименталността от ненадзорни изречения, научени с различни архитектури (чувствителни към реда на думите, реда на изреченията или никакви) на 9 типологично различни езика. Сентиментът е резултат от (рекурсивната) композиция на лексикални елементи и граматически стратегии като отрицание и концесия. Резултатите са многобройни: ние показваме, че няма архитектура за представяне, която да надминава останалите. По-скоро най-високите архитектури зависят от езика. Освен това откриваме, че в няколко случая моделът на добавка за композиция, базиран на вектори на думи с прескачане на грам, може да надмине надзорните най-съвременни архитектури като двупосочните ЛСТМ. Накрая, даваме възможно обяснение на наблюдаваната вариация въз основа на вида отрицателни конструкции във всеки език.', 'da': "Distribuerede repræsentationer af sætninger er for nylig blevet udviklet til at repræsentere deres betydning som reelle værdifulde vektorer. Det er imidlertid ikke klart, hvor meget information sådanne repræsentationer bevarer om polariteten af sætninger. For at studere dette spørgsmål afkoder vi følelser fra ubevågede sætningsrepræsentationer lært med forskellige arkitekturer (følsomme over for ordenes rækkefølge, sætningernes rækkefølge eller ingen) på 9 typologisk forskellige sprog. Følelser er resultatet af den (rekursive) sammensætning af leksikske emner og grammatiske strategier såsom negation og koncession. Resultaterne er mangfoldige: Vi viser, at der ikke er nogen `one-size-fits-all'-repræsentationsarkitektur, der overgår de andre på tværs af linjen. De højeste arkitekturer afhænger snarere af sproget. Desuden finder vi, at den additive sammensætning model baseret på skip-gram ordvektorer i flere tilfælde kan overgå overvågede state-of-art arkitekturer såsom tovejsede LSTMs. Endelig giver vi en mulig forklaring på den observerede variation baseret på typen af negative konstruktioner på hvert sprog.", 'de': 'Verteilte Darstellungen von Sätzen wurden kürzlich entwickelt, um ihre Bedeutung als realwertige Vektoren darzustellen. Es ist jedoch nicht klar, wieviel Informationen solche Darstellungen über die Polarität von Sätzen behalten. Um diese Frage zu untersuchen, entschlüsseln wir Sentiment aus unbeaufsichtigten Satzrepräsentationen, die mit verschiedenen Architekturen (sensibel auf die Reihenfolge der Wörter, die Reihenfolge der Sätze oder keine) in neun typologisch unterschiedlichen Sprachen gelernt wurden. Sentiment resultiert aus der (rekursiven) Zusammensetzung lexikalischer Elemente und grammatikalischer Strategien wie Negation und Zugeständnis. Die Ergebnisse sind vielfältig: Wir zeigen, dass es keine einheitliche Repräsentationsarchitektur gibt, die die anderen durchweg übertrifft. Vielmehr hängen die hochrangigen Architekturen von der jeweiligen Sprache ab. Darüber hinaus stellen wir fest, dass das additive Kompositionsmodell, das auf Skip-Gramm-Wortvektoren basiert, in mehreren Fällen überwachte State-of-Art-Architekturen wie bidirektionale LSTMs übertrifft. Abschließend geben wir eine mögliche Erklärung der beobachteten Variation basierend auf der Art der negativen Konstruktionen in jeder Sprache.', 'hr': 'Nedavno su razvijene raspodjelene predstave rečenica kako bi predstavljali njihovo značenje kao vrlo vrijedni vektori. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti kazne. Za proučavanje ovog pitanja, mi dekodiramo osjećaj iz neodređenih predstavljanja rečenice učenih različitim arhitekturom (osjetljivim na redoslijed riječi, redoslijed rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitih jezika. Sentimentni rezultati složenja leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umjesto toga, vrhunska arhitektura zavisi od približnog jezika. Osim toga, smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na temelju vektora riječi skip-grama može preći nadzorne državne arhitekture umjetnosti poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje promjene na temelju vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'ko': '문장의 분포식은 최근에 발전하여 실치 벡터의 형식으로 문장의 의미를 나타낸다.그러나 이 표징이 문장의 극성에 대한 정보를 얼마나 보존하고 있는지 아직 알 수 없다.이 문제를 연구하기 위해 우리는 9가지 유형의 서로 다른 언어 중의 서로 다른 구조(단어 순서, 문장 순서 또는 무)에서 배운 무감독 문장 표현에서 감정을 해독한다.감정은 어휘항과 문법전략(예를 들어 부정과 양보)의 조합에서 비롯된다.결과는 다방면이다. 우리는 체계 구조가 전체적으로 다른 체계 구조보다 우수하다는 것을 일률적으로 나타내는 것이 없다는 것을 보여준다.반면 최고급 체계 구조는 수중의 언어에 달려 있다.또한 일부 상황에서 skip-gram 단어의 벡터를 바탕으로 하는 덧셈 합성 모델은 감독이 있는 최신 구조, 예를 들어 쌍방향 LSTM을 초과할 수 있음을 발견했다.마지막으로 우리는 모든 언어에서 부정 구조의 유형에 따라 관찰된 변화에 대해 가능한 해석을 제공했다.', 'nl': "Verdeelde representaties van zinnen zijn onlangs ontwikkeld om hun betekenis als echte vectoren weer te geven. Het is echter niet duidelijk hoeveel informatie dergelijke representaties behouden over de polariteit van zinnen. Om deze vraag te bestuderen, decoderen we sentiment van niet-begeleide zinsrepresentaties geleerd met verschillende architecturen (gevoelig voor de volgorde van woorden, de volgorde van zinnen, of geen) in negen typologisch diverse talen. Sentiment ontstaat uit de (recursieve) samenstelling van lexicale items en grammaticale strategieën zoals negatie en concessie. De resultaten zijn veelzijdig: we laten zien dat er geen 'one-size-fits-all' representatie architectuur is die de andere over de hele linie overtreft. De hoogstgeplaatste architecturen zijn eerder afhankelijk van de taal. Bovendien vinden we dat in verschillende gevallen het additieve compositiemodel gebaseerd op skip-gram woordvectoren supervised state-of-art architecturen zoals bi-directionele LSTMs kan overtreffen. Tot slot geven we een mogelijke uitleg van de waargenomen variatie op basis van het type negatieve constructies in elke taal.", 'id': "Distributed representations of sentences have been developed recently to represent their meaning as real-valued vectors.  Namun, tidak jelas berapa banyak informasi perwakilan tersebut menyimpan tentang polaritas kalimat. Untuk mempelajari pertanyaan ini, kami mendekode perasaan dari represisi kalimat tidak diawasi belajar dengan arsitektur yang berbeda (sensitif kepada perintah kata, perintah kalimat, atau tidak) dalam 9 bahasa tipologis berbeda. Hasil sensasi dari komposisi (rekursif) dari item lexik dan strategi grammatik seperti negati dan konsesi. Hasilnya berbilang: kami menunjukkan bahwa tidak ada 'satu-size-fits-all' persembahan arsitektur yang melebihi yang lain di seluruh papan. Sebaliknya, arsitektur tertinggi bergantung pada bahasa yang ada. Selain itu, kami menemukan bahwa dalam beberapa kasus model komposisi aditif berdasarkan vektor kata skip-gram mungkin melebihi arsitektur terbaik yang diawasi seperti LSTM bidireksi. Akhirnya, kami memberikan penjelasan kemungkinan variasi yang diperhatikan berdasarkan jenis konstruksi negatif dalam setiap bahasa.", 'tr': 'Çözümlerin paýlaşılmış ifadeleri son zamanlarda öz anlamlığını gerçek değerli vektörler olarak göstermek üçin geliştirildi. Ýöne şeýle bir şekilde, sözlerin polarity barada näçe maglumat saklaýandygyny düşünemok. Bu soragy öwrenmek üçin, sözleriň sözlerinden öwrenmegi saýlamaýan sözleriň(sözleriň terjesine, sözleriň terjesine, ýöne hiç hili) 9 tipologik dürli dillerde duýýarys. Sensiýal faýllar we netijesi ýaly leksiýal elementler we gramatik stratejiklerden näme üçin netijesi bar. Netijenler birnäçe köp bolup: biz çärelerde başgalaryň üstünde ýene bir ölçü-ýerleri ýerleşmeýän arhitektura ýok diýip görkezip otyrýarys. Ýöne iň üst depler arhitekturmalar ýakyn dilde ynanýar. Ayrıca, birkaç durumda toplam bir composasyon modeli, grafik kelime vektörleri üzerinde gözetlenmiş durum-sanat arhitektarlarından fazla geçebilir. - Iň soňunda, biz her dilde gözlenen çykyşlyklar barada mümkin bir düşündirişi temin edýäris.', 'fa': 'نمایش\u200cهای جدایی از جمله\u200cها اخیراً برای نمایش معنی\u200cشان به عنوان ویکتورهای ارزش واقعی توسعه شده است. ولی مشخص نیست چقدر اطلاعات این نمایش ها در مورد قطعیت جمله نگه دارند. برای مطالعه این سوال، ما احساسات را از نمایش\u200cهای مجموعه\u200cای که با معماری\u200cهای مختلف یاد گرفته\u200cایم (حساس به سفارش کلمات، سفارش جمله\u200cها، یا هیچ\u200cکدام) در ۹ زبان\u200cهای گونه\u200cشناسی دکور می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای احساساتی از ترکیب (تکرار) برنامه\u200cهای زبان و استراتژی\u200cهای گراماتیکی مثل منفی و تفسیر. نتایج مختلف هستند: ما نشان می دهیم که هیچ معماری معماری „یک اندازه-سایز-سایز-all” بر روی بقیه\u200cها در کنار کشور نیست. در عوض، معماری بالاترین درجه به زبان نزدیک بستگی دارد. علاوه بر این، در چندین مورد می\u200cبینیم که مدل ترکیب اضافه بر اساس ویکتورهای کلمه\u200cهای پرت گرم می\u200cتواند معماری\u200cهای موقعیت هنری که در نظر گرفته\u200cاند، مثل LSTMs دو مسیر غیر از نظر بگیرد. بالاخره، ما یک توضیح ممکن از تغییرات مشاهده شده را بر اساس نوع ساختار منفی در هر زبان پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Verdeelde voorstellings van setinge is onlangs ontwikkeld om hulle betekening as reël waardeerde vektore te verteenwoordig. Maar dit is nie duidelik hoeveel inligting sodanige voorstellings oor die polariteit van teikens hou nie. Om hierdie vraag te ondersoek, dekodeer ons sentiment van onverondersoekte seting voorstellings geleer met verskillende arkitektuure (sensitief na die volgorde van woorde, die volgorde van setinge of geen) in 9 tipologiese verskillende tale. Sentiment resultate van die (rekursief) komponensie van leksiese items en grammatiese strategies soos negasie en konsesie. Die resultate is manifolde: ons wys dat daar geen `one-size-fits-all' voorstellingsarkitektuur is nie wat die ander oor die bord uitvoer nie. In plaas, die boonste rangende arkitektuur afhang van die taal aan die hand. Ook, ons vind dat in verskeie gevalle die additive composition model gebaseer op skip-gram woord vektore kan oorvloei die superviseerde staat-van-kuns-arkitektuure soos bi-rigting LSTMs. Eindelik verskaf ons 'n moontlike uitduidelik van die aansigte veranderinge gebaseer op die tipe negatiewe konstruksies in elke taal.", 'sq': "Përfaqësuesit e shpërndarë të fjalëve janë zhvilluar kohët e fundit për të përfaqësuar kuptimin e tyre si vektorë me vlerë reale. Megjithatë, nuk është e qartë sa informacion mbajnë përfaqësimet e tilla rreth polaritetit të fjalëve. Për të studiuar këtë pyetje, ne dekodifikojmë ndjenjat nga përfaqësimet e padukshme të fjalëve të mësuara me arkitektura të ndryshme (të ndjeshme ndaj rendit të fjalëve, rendit të fjalëve, apo asnjë) në 9 gjuhë tipologjikisht të ndryshme. Rezultatet e ndjenjave nga përbërja (rekursive) e objekteve lexike dhe strategjive gramatike të tilla si negativa dhe koncesioni. Rezultatet janë të shumta: ne tregojmë se nuk ekziston asnjë arkitekturë përfaqësimi `një-size-fits-all' që të kalojë të tjerët anembanë bordit. Përkundrazi, arkitekturat më të larta varen nga gjuha në dorë. Përveç kësaj, ne zbulojmë se në disa raste modeli i përbërjes shtesë bazuar në vektorët e fjalës skip-gram mund të kapërcejë arkitekturat më të larta të mbikqyrura të tilla si LSTMs dy-drejtuese. Më në fund, ne ofrojmë një shpjegim të mundshëm të variacionit të vëzhguar bazuar në llojin e ndërtimeve negative në çdo gjuhë.", 'hy': 'Վերջերս նախադասությունների բաշխված ներկայացումները զարգացել են իրենց իմաստը ներկայացնելու համար որպես իրական արժեքավոր վեկտորներ: Այնուամենայնիվ, պարզ չէ, թե ինչքա՞ն տեղեկատվություն են այս ներկայացումները պահում նախադասությունների հյուսիսականության մասին: Այս հարցի ուսումնասիրելու համար մենք բացահայտում ենք զգացմունքները ոչ վերահսկված նախադասությունների ներկայացումներից, որոնք սովորել են տարբեր ճարտարապետությունների միջոցով (զգայուն բառերի կարգը, նախադասությունների կարգը կամ ոչ մեկը) 9 տիպոլոգիապես բազմազան լե Զգացմունքները հետևում են լեքսիկական առարկաների և գրամատիկական ռազմավարությունների (ռեսուսիվ) բաղադրությունից, ինչպիսիք են բացատրությունը և կոնցեսիան: Արդյունքները բազմաթիվ են: Մենք ցույց ենք տալիս, որ չկա մեկ չափ համապատասխանող ճարտարապետական կառուցվածք, որը գերազանցում է մյուսներին ամբողջ աշխարհում: Փոխարենը, ամենաբարձր ճարտարապետությունները կախված են գոյություն ունեցող լեզվից: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ մի քանի դեպքերում ավելացիվ կառուցվածքային մոդելը, որը հիմնված է բառերի վեկտորների բառերի վրա, կարող է գերազանցել վերահսկվող վերջնական ճարտարապետությունները, ինչպիսիք են օրինակ երկուղղահայաց LS Վերջապես, մենք հնարավոր բացատրություն ենք տալիս դիտարկված տարբերությունների մասին, հիմնված յուրաքանչյուր լեզվի բացասական կառուցվածքների տեսակի վրա:', 'sw': 'Wawakilishaji wa hukumu zilizogawanywa hivi karibuni umeendelea kuwakilisha maana yao kama vectors wenye thamani halisi. Hata hivyo, haijaeleweka wazi ni kiasi gani taarifa kama hizi za uwakilishi hubaki kuhusiana na uchafuzi wa hukumu. Kusoma swali hili, tunapunguza hisia kutoka kwa uwakilishi wa hukumu isiyo na uhakika uliojifunza na majengo tofauti (wenye hisia za maneno, amri ya hukumu, au hapana) kwa lugha 9 mbalimbali. Matokeo ya wakati yanatokana na ujenzi wa bidhaa za lexico na mikakati ya grammatiki kama vile hasi na utaratibu. Matokeo ni mengi: tunaonyesha kwamba hakuna ujenzi wa uwakilishi wa ‘yenye kiwango kikubwa’ unaoonyesha wengine kote. Badala yake, majengo ya juu yanategemea lugha. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa katika baadhi ya matukio mengine ya ubunifu unaotengeneza kwa kutumia vectors za maneno ya siri zinaweza kupitisha majengo yanayotawaliwa na hali ya sanaa kama vile vile maendeleo ya moja kwa moja. Mwisho, tunatoa maelezo yanayoweza kuelezea mabadiliko yanayotajwa kutokana na a in a ya ujenzi hasi katika lugha ya kila moja.', 'az': 'Sözümlərin dağıtılmış ifadəsi yenidən təhsil edilmişdir ki, onların anlamı həqiqət değerli vektör kimi göstərilir. Lakin, bu məlumatlar cümlələrin polarlığı haqqında nə qədər məlumat saxlanır bilmir. Bu sual öyrənmək üçün, biz cümlələrdən öyrənməmiş müxtəlif arhitektarla öyrəndiyimiz cümlələrdən duyguları dəyişdiririk (sözlərin sıralarına, cümlələrin sıralarına, ya da heç kəsə) 9 tipolojik müxtəlif dillərdə. Nöqsanlıq və konsesiya kimi, leksik elementlərin və gramatik stratejilərin (təkrarlaşdırma) kompozisyonunun (təkrarlaşdırma) müxtəlif sonuçları. Sonuçlar çoxlu dəyişiklikdir: biz göstəririk ki, bordların başqalarının üstündə heç bir "tək ölçü-tək-fits-all" müəyyən edici arhitektür yoxdur. Əksinə, ən yüksək dərəcələr arhitektarları yaxın dilə bağlıdır. Daha sonra, bir neçə məsəllərdə çox xəstəlik kompozisyon modeli atlama-qramma söz vektörlərinin üstündə gözlənmiş şəkildə-sanat arhitektürlərinin iki yönəlik LSTMs kimi istifadə edilməsi olar. Sonunda, hər dildə negatif in şalların türünə dayanan mümkün müəyyən edilmiş dəyişikliklərin a çıqlamasını təmin edirik.', 'am': 'አካሄዳቸውን እንደ እውነተኛ ዋጋ መሆኑን ለማሳየት የፍርድ ግንኙነቶች ተለይተዋል፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ያሉ መልዕክቶች የፍርድ ርኵሰት እንዴት ያቆሙታል የሚል መረጃ አይገልጽም፡፡ ይህንን ጥያቄ ለማስተምር፣ በ9 በተለያዩ ቋንቋዎች የተማሩትን (ለቃላት ትርጓሜ፣ የፍርድ ትርጓሜ ወይም ማንም) የሚታወቀውን ስሜት እናሳድጋለን፡፡ የሳመንት ፍጥረት (recursive) ከሌክሲካዊ ዕቃ እና የgrammatical strategies such as negation and concession. ፍሬዎቹ ብዙዎች ናቸው፤ በሳንቃው ላይ ሌሎችን ማሳየት `አንዲት ትልቁ-ሁሉም› የመሠረተ አካውንት እንደሌለ እናሳየዋለን፡፡ ይልቁንም የላይኛው የደረጃ መሠረት መሠረት ቋንቋውን በመጠቀም ነው፡፡ እናም በብዙ ጉዳዮች ላይ የጨዋታ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናገኛለን፡፡ በመጨረሻው፣ በቋንቋው ሁሉ የnegative ግንኙነቶችን በመሠረት ላይ የተደረገውን ልዩነታችንን እናሳውቃለን፡፡', 'bs': 'Raspodjeljene predstave rečenica su nedavno razvijene kako bi predstavljali njihovo značenje kao vektori koji su vrijedni. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti kazne. Za proučavanje ovog pitanja, mi dekodiramo osjećaj iz neodređenih predstavljanja rečenice naučenih različitim arhitekturom (osjetljivim na red riječi, red rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitih jezika. Odnosni rezultati iz (rekursivnog) sastojaka leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umesto toga, najviši arhitekture zavise od jezika. Osim toga, smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na temelju vektora riječi preskočivanja grama može proći nadgledane državne umjetne arhitekture poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje posmatranih varijacija na osnovu vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'ca': "Recentment s'han desenvolupat representacions distribuïdes de frases per representar el seu significat com a vectors de valor real. No obstant això, no és clar quanta informació tenen aquestes representacions sobre la polaritat de les frases. Per estudiar aquesta pregunta, descodifiquem el sentiment de representacions de frases no supervisades aprenguts amb diferents arquitectures (sensibles a l'ordre de paraules, l'ordre de frases o cap) en 9 llengües tipològicament diverses. El sentiment resulta de la composició (recursiva) d'articles lèxics i estratègies gramàtiques com la negatió i la concessió. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board.  Més aviat, les arquitectures de millor rangdepenen del llenguatge a mà. A més, descobrim que en molts casos el model de composició aditiva basat en vectors de paraules skip-gram pot superar arquitectures modernes supervisades com els LSTM bidireccionals. Finalment, donem una explicació possible de la variació observada basada en el tipus de construccions negatives en cada llenguatge.", 'et': 'Hiljuti on välja töötatud lausete jaotatud esitused, et esitada nende tähendust reaalse väärtusega vektoritena. Siiski ei ole selge, kui palju teavet sellised esitused säilitavad lausete polaarsuse kohta. Selle küsimuse uurimiseks dekodeerime tundeid järelevalveta lauseesitustest, mis on õppitud erinevate arhitektuuridega (tundlikud sõnade järjekorrale, lausete järjekorrale või puuduvad) 9 tüpoloogiliselt erinevas keeles. Sentiment tuleneb leksikaalsete elementide (rekursiivsest) kompositsioonist ja grammatilistest strateegiatest nagu negatsioon ja kontsessioon. Tulemused on mitmesugused: me näitame, et puudub kõigile sobiv ühesuurune esindusarhitektuur, mis ületab ülejäänud. Pigem sõltuvad kõrgeimad arhitektuurid käesolevast keelest. Lisaks leiame, et mitmel juhul võib vahelejätmise grammi sõnavaktoritel põhinev aditiivne kompositsioonimudel ületada järelevalvestatud kaasaegseid arhitektuure, näiteks kahesuunalised LSTMd. Lõpuks anname võimaliku seletuse täheldatud variatsioonile, lähtudes negatiivsete konstruktsioonide tüübist igas keeles.', 'bn': 'সম্প্রতি তাদের মানে আসল মূল্যবান ভেক্টর হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য রায়ের প্রতিনিধিত্ব বিতরণ করা হয়েছে। তবে এটা পরিষ্কার নয় যে এই ধরনের প্রতিনিধিত্বের বিষয়টি কতটা তথ্য বাক্যের দূরীতির ব্যাপারে রাখে। To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages.  লেক্সিক্যাল আইটেম এবং গ্রামাটিক্যাল কৌশল, যেমন নেতিবেশন এবং সুবিধানের মত সেনিয়ামেন্টের ফলাফল। ফলাফল অনেক বৃদ্ধি: আমরা দেখাচ্ছি যে বোর্ডের সারাদিকে অন্যদের প্রতিনিধিত্ব করার কোন ‘এক-size-match-all’ প্রতিনিধিত্ব নেই। বরং সর্বোচ্চ ভাষার উপর নির্ভর করে। এছাড়াও, আমরা অনেক ক্ষেত্রে পাচ্ছি যে জাহাজ-গ্রাম শব্দ ভেক্টরের ভিত্তিক ক্ষেত্রে স্পিপ-গ্রাম শব্দের ভিত্তিক অ্যাকাউন্টেশন মডেলে অবশেষে, প্রত্যেক ভাষায় নেতিবাচক নির্মাণের ভিত্তিতে দেখা যাচ্ছে এই ভিন্ন ভিন্ন ব্যাখ্যা করা সম্ভব।', 'fi': 'Lausekkeiden hajautettuja representaatioita on kehitetty hiljattain edustamaan niiden merkitystä todellisina vektoreina. Ei kuitenkaan ole selvää, kuinka paljon tietoa tällaisilla esityksillä on lauseiden polariteetista. Tutkiaksemme tätä kysymystä puremme tunteita valvomattomista lauseesityksistä, jotka on opittu eri arkkitehtuureilla (herkkiä sanojen järjestykselle, lauseiden järjestykselle tai ei ollenkaan) yhdeksällä typologisesti erilaisella kielellä. Sentimentti on seurausta sanastollisten kohteiden ja kieliopillisten strategioiden kuten kieltämisen ja myönnytyksen (rekursiivisesta) koostumuksesta. Tulokset ovat moninaisia: me osoitamme, ettei ole olemassa "kaikille sopivaa" esitysarkkitehtuuria, joka olisi parempi kuin muut. Pikemminkin korkeimmat arkkitehtuurit riippuvat käsillä olevasta kielestä. Lisäksi huomaamme, että useissa tapauksissa skip-gramm-sanavektoreihin perustuva aditiivinen koostumusmalli saattaa ylittää valvotut huipputekniset arkkitehtuurit, kuten kaksisuuntaiset LSTMs. Lopuksi annamme mahdollisen selityksen havaitusta vaihtelusta kunkin kielen negatiivisten konstruktioiden tyypin perusteella.', 'cs': 'Distribuovaná reprezentace vět byla v poslední době vyvinuta tak, aby reprezentovala jejich význam jako skutečně hodnotné vektory. Není však jasné, kolik informací si tato reprezentace uchovávají o polaritě vět. Pro studium této otázky dekódujeme sentiment z bez dozoru reprezentace vět naučených s různými architekturami (citlivými na pořadí slov, pořadí vět nebo žádné) v devíti typologicky různých jazycích. Sentiment vyplývá z (rekurzivního) složení lexikálních položek a gramatických strategií, jako je negace a koncese. Výsledky jsou rozmanité: ukazujeme, že neexistuje žádná "jednorázová" reprezentační architektura, která by překonala ostatní. Nejvyšší architektury závisí spíše na jazyce. Navíc zjišťujeme, že v několika případech může model aditivního složení založený na přeskočených slovních vektorech překonat moderní architektury, jako jsou obousměrné LSTMy. V závěru poskytujeme možné vysvětlení pozorované variace na základě typu negativních konstrukcí v jednotlivých jazycích.', 'ha': "An buɗe masu shari da aka raba shi a kwanan na farko dõmin a wakilisha matsayinsu kamar shiryoyi masu inganci. Babu bayan haka, ko da yaki information such a wakilain su tsare tsarin maganar. To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages.  San'am na fassarar daga composition (resursive) wa abun leksisi da akan-grammati kamar negar da cewa. Matamarra masu yawa ne: Munã nuna cewa bãbu wani matsayin mai wakilishi na `girmar-ɗaya' da ke samar da wasu a kan board. Fara, masu matsayin sarki da ke cikin matsayin da ke hannun. Za kuma, munã gane cewa, cikin wasu kashfa masu ƙaranci da misalin samu'in da aka sa skip-gram, shiryoyi za'a sami tsarin-state-of-art kamar bi-dirgiyar LTRM. Gani, Munã gaura bayani ga varianin da aka gani a kan nau'in tsari negative cikin kõwace harshe.", 'sk': 'V zadnjem času so bile razvite porazdeljene predstavitve stavkov, ki predstavljajo njihov pomen kot resnično vrednostni vektorji. Vendar ni jasno, koliko informacij takšne predstavitve hranijo o polarnosti stavkov. Za preučevanje tega vprašanja dekodiramo čustva iz nenadzorovanih stavkovnih predstavitev, ki se jih naučimo z različnimi arhitekturami (občutljivimi na vrstni red besed, vrstni red stavkov ali nič) v devetih tipološko različnih jezikih. Sentiment je rezultat (rekurzivne) kompozicije leksikalnih elementov in slovničnih strategij, kot sta negacija in koncesija. Rezultati so različni: pokažemo, da ni arhitekture "enotne velikosti za vse", ki bi bila boljša od drugih. Namesto tega so najvišje arhitekture odvisne od jezika. Poleg tega ugotavljamo, da lahko model aditivne sestave, ki temelji na vektorjih besed preskoči gram, v več primerih presega nadzorovane najsodobnejše arhitekture, kot so dvosmerne LSTMs. Nazadnje smo predstavili možno razlago opažene variacije glede na vrsto negativnih konstrukcij v posameznem jeziku.', 'jv': 'cage-mode Nanging, ora klêran piye informasi sing paling-piye perasaane dipunangé kapan kelalakno. Rasané awak iki, awak dhéwé éntukno kelangan kelangan seneng pisan sing paling awak dhéwé karo akeh basan sing itéwé Sentimental Rejudging Layine Additional Lha wih-wih, kéné ngerewakno perusahaan kanggo ngerasakno karo perusahaan anyar', 'he': 'מייצגים מפוחדים של משפטים פותחו לאחרונה כדי לייצג את המשמעות שלהם כווקטורים בערך אמיתי. עם זאת, לא ברור כמה מידע מייצגים כאלה שומרים על קוטביות המשפטים. כדי ללמוד את השאלה הזאת, אנו מפענחים את רגשות מייצגות משפטים לא משומרים ללמודים עם ארכיטקטורות שונות (רגישות לסדר המילים, הסדר המשפטים, או אף אחד) ב-9 שפות טיפולוגיות מגוונות. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession.  התוצאות רבות: אנו מראים שאין ארכיטקטורה של היציגה אחת-מתאימה-לכל-אחד במקום זאת, הארכיטקטורות הגבוהה תלויות בשפה הנוכחית. בנוסף, אנו מוצאים שבמספר מקרים מודל המרכיב הנוסף המבוסס על וקטורים מילים skip-gram יכול לעבור ארכיטקטורות מוקדמות מושלמות כמו LSTMs ביכיווניים. סוף סוף, אנו מספקים הסבר אפשרי של ההווארציה המבוססת על סוג הבניינים שליליים בכל שפה.', 'bo': "ཚིག་རྗེས་ཀྱི་གསལ་བཤད་དེ་ཕར་ཆད་པ་དེ་ལ་སྔར་བཞིན་ངོ་བོར་བ་མཚོན་ནི་ཕལ་མེད་སྟོན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་གྱིས་ཚིག་རྗེས་སུ་ཉར་སྐྱོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་རྟོགས་མེད། To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board. དེ་མིན་ན། གཙོ་རིམ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཆེན་ནི་ལག་ཏུ་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འདུག། Moreover, we find that in several cases the additive composition model based on skip-gram word vectors may surpass supervised state-of-art architectures such as bi-directional LSTMs. མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་སྐད་རེ་རེ་བ་ལྟ་ཡོད་པའི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཞིག་བྱིན་ཡོད།"}
{'en': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context : A Case-Study on Hypernymy Detection', 'ar': 'الكشف عن العلاقات الدلالية غير المتكافئة في السياق: دراسة حالة عن اكتشاف Hypernymy', 'pt': 'Detectando Relações Semânticas Assimétricas em Contexto: Um Estudo de Caso sobre Detecção de Hipernímia', 'es': 'Detección de relaciones semánticas asimétricas en contexto: un estudio de caso sobre la detección de hipernemia', 'fr': "Détecter les relations sémantiques asymétriques en contexte\xa0: étude de cas sur la détection de l'hypernymie", 'ja': '文脈における非対称的な意味関係の検出：ハイパーニミー検出に関するケーススタディ', 'zh': '检上下文不称语义:以超音检为例', 'hi': 'संदर्भ में असममित शब्दार्थ संबंधों का पता लगाना: हाइपरनीमी डिटेक्शन पर एक केस-स्टडी', 'ru': 'Обнаружение асимметричных семантических отношений в контексте: тематическое исследование по обнаружению гипернимии', 'ga': 'Caidreamh Séimeantach Neamhshiméadrach a Bhrath i gComhthéacs: Cás-staidéar ar Bhrath Hipirinimice', 'ka': 'კონტექსტში აზიმეტრიკური სემანტიკური შესახებ განახლება: ჰიპერნიმის განახლების შესახებ შესახებ', 'el': 'Ανίχνευση ασυμετρικών σημασματικών σχέσεων στο πλαίσιο: Μια μελέτη περίπτωσης για την ανίχνευση υπερνυμίας', 'hu': 'Aszimmetrikus szemantikus kapcsolatok észlelése kontextusban: esettanulmány a hipernímia észleléséről', 'it': "Rilevare le relazioni semantiche asimmetriche nel contesto: un caso di studio sulla rilevazione dell'ipernimia", 'lt': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'kk': 'Контекстің асимметриялық семантикалық қатынасын анықтау: Хипернимді анықтау үшін үлкен- кіші оқу', 'mk': 'Детектирање на асиметрични семантични односи во контекст: случајна студија за детекција на хипернимија', 'ms': 'Mengesan Hubungan Semantik Asimetrik dalam Konteks: Sebuah kajian kes mengenai Pengesanan Hipernimi', 'mt': 'Is-Sejbien ta’ Relazzjonijiet Semantiċi Asimetriċi fil-Kuntest: Studju ta’ Każ dwar l-Iskejjel ta’ Ipernimija', 'ml': 'ആസിമെറ്റിക് സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mn': 'Сургуульд асимметрийн семантик харилцаа байгуулах: Хиперним тогтоохын тухай судалгаа', 'no': 'Oppdagar asymetriske semiantiske relasjonar i kontekst: Eit små bokstavar på hypernymoppdaging', 'pl': 'Wykrywanie asymetrycznych relacji semantycznych w kontekście: studium przypadku wykrywania hipernimii', 'ro': 'Detectarea relațiilor semantice asimetrice în context: un studiu de caz privind detectarea hipernimii', 'sr': 'Otkrivanje asimetrijskih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimi', 'si': 'සම්බන්ධයෙන් අසිමීට්\u200dරික සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න: A case- study on Hypernymy Detection', 'so': 'Dalbashada Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'sv': 'Identifiering av asymmetriska semantiska relationer i sammanhang: En fallstudie om hypernymmidetektion', 'ta': 'Name', 'ur': 'آسیمیٹریک سیمانٹیک رابطہ معلوم ہوا ہے: ہیپر نیمی اچانک کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'vi': 'Phát hiện quan hệ trung thành với tinh thần trong ngữ cảnh: Một nghiên cứu về trinh sát Hypernymy', 'bg': 'Откриване на асиметрични семантични отношения в контекст: казус за откриване на хипернимия', 'hr': 'Otkrivanje asimetričkih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimu', 'nl': 'Het opsporen van asymmetrische semantische relaties in context: een casestudy over hyperniemiedetectie', 'da': 'Afsløring af asymmetriske semantiske relationer i sammenhæng: Et case-studie om detektion af hypernymi', 'ko': '언어 환경에서의 비대칭 의미 관계의 검측: 초어 검측 사례 연구', 'id': 'Deteksi Hubungan Semantik Asymetrik Dalam Konteks: Sebuah Penelitian Kasus tentang Deteksi Hipernimi', 'de': 'Asymmetrische semantische Beziehungen im Kontext erkennen: Eine Fallstudie zur Hypernymiedetektion', 'fa': 'شناسایی رابطه\u200cهای سیم\u200cمتری در محیط: یک مطالعه پرونده\u200cای در مورد شناسایی هوپر\u200cنیمی', 'tr': 'Asymmetrik seminetik baglaýyşy tespit edilýär: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'sw': 'Kuchunguza mahusiano ya Asymmetric Semantic in Context: Utafiti wa kesi kuhusu Utafiti wa Hypernymy', 'af': "Besoek Asymmetriese Semantiese Relasies in Konteks: ' n Kas- onderwerp op Hypernymy- Deteksie", 'sq': 'Gjetja e marrëdhënieve asimetrike Semantike në Kontekst: Një studim rasti mbi zbulimin e hipernimisë', 'am': 'የአስymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'hy': 'Ասիմմետրական սեմանտիկ հարաբերությունների հայտնաբերումը կոնտեքստում. հիպերնիմիայի հայտնաբերման մի դեպք-ուսումնասիրություն', 'bn': 'বিষয়বস্তুতে আসিমেট্রিক সেমান্টিক সম্পর্ক সনাক্ত করা হচ্ছে: হাইপার্নিমি ডিটেকটিশনের একটি কেস-গবেষণা', 'az': 'Kontekstd…ô Asymmetrik Semantik ńįliŇükil…ôri keŇüfetmek: Hipernimi keŇüfetm…ôsi bar…ôsind…ô Case-Study', 'bs': 'Otkrivanje asimetričkih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimi', 'ca': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'cs': 'Detekce asymetrických sémantických vztahů v kontextu: případová studie detekce hypernymie', 'et': 'Asümmeetriliste semantiliste suhete tuvastamine kontekstis: hüpernüümia tuvastamise juhtumiuuring', 'fi': 'Epäsymmetristen semanttisten suhteiden havaitseminen kontekstissa: tapaustutkimus hypernyymin havaitsemisesta', 'jv': 'detecting Aslometric semanti Relations in context: A Case-Test on Hyernydetection', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Odkrivanje asimetričnih semantičnih odnosov v kontekstu: študija primera o odkrivanju hipernimije', 'he': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'bo': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection'}
{'en': 'We introduce WHiC, a challenging testbed for detecting hypernymy, an asymmetric relation between words. While previous work has focused on detecting hypernymy between word types, we ground the meaning of words in specific contexts drawn from WordNet examples, and require predictions to be sensitive to changes in contexts. WHiC lets us analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'ar': 'نقدم WHiC ، اختبار صعب للكشف عن hypernymy ، وعلاقة غير متكافئة بين الكلمات. بينما ركز العمل السابق على اكتشاف فرط الكلام بين أنواع الكلمات ، فإننا نؤسس معنى الكلمات في سياقات محددة مستمدة من أمثلة WordNet ، ونطلب أن تكون التنبؤات حساسة للتغييرات في السياقات. يتيح لنا WHiC تحليل الخصائص التكميلية لطريقتين لتحفيز تمثيلات متجه لمعنى الكلمة في السياق. نظهر أن تمثيلات الكلمات السياقية هذه تعمل أيضًا على تحسين اكتشاف نطاق أوسع من العلاقات الدلالية في السياق.', 'pt': 'Apresentamos o WHiC, um teste desafiador para detectar hipernímia, uma relação assimétrica entre palavras. Embora o trabalho anterior tenha se concentrado na detecção de hipernímia entre tipos de palavras, fundamentamos o significado das palavras em contextos específicos extraídos de exemplos do WordNet e exigimos que as previsões sejam sensíveis a mudanças nos contextos. WHiC nos permite analisar propriedades complementares de duas abordagens de indução de representações vetoriais do significado das palavras no contexto. Mostramos que tais representações de palavras contextualizadas também melhoram a detecção de uma gama mais ampla de relações semânticas no contexto.', 'fr': "Nous présentons WHIC, un banc d'essai difficile pour détecter l'hypernymie, une relation asymétrique entre les mots. Alors que les travaux précédents se sont concentrés sur la détection de l'hypernymie entre les types de mots, nous basons la signification des mots dans des contextes spécifiques tirés d'exemples WordNet, et nous exigeons que les prédictions soient sensibles aux changements de contexte. Ce qui nous permet d'analyser les propriétés complémentaires de deux approches d'induction de représentations vectorielles de la signification des mots en contexte. Nous montrons que de telles représentations de mots contextualisées améliorent également la détection d'un plus large éventail de relations sémantiques dans le contexte.", 'es': 'Presentamos WhI, un banco de pruebas desafiante para detectar hipernemia, una relación asimétrica entre palabras. Si bien el trabajo anterior se ha centrado en detectar la hipernemia entre los tipos de palabras, basamos el significado de las palabras en contextos específicos extraídos de ejemplos de WordNet y exigimos que las predicciones sean sensibles a los cambios en los contextos. Lo cual nos permite analizar las propiedades complementarias de dos enfoques para inducir representaciones vectoriales del significado de las palabras en contexto. Mostramos que tales representaciones de palabras contextualizadas también mejoran la detección de una gama más amplia de relaciones semánticas en contexto.', 'ja': 'ハイパーニミーを検出するための挑戦的なテストベースであるWHiCを紹介します。これは単語間の非対称関係です。これまでの研究では、単語タイプ間のハイパーニミーの検出に焦点を当ててきましたが、WordNetの例から抽出した特定のコンテキストで単語の意味を基礎付け、コンテキストの変化に敏感になるように予測する必要があります。ＷＨｉＣは、文脈における単語意味のベクトル表現を誘導する２つのアプローチの相補的特性を分析することを可能にする。このような文脈化された単語表現は、文脈におけるより広範な意味関係の検出も改善することを示している。', 'zh': '余言WHiC,此一挑战性之试台也,以检测超音词,一单词之间不相关也。 虽前事侧重于检单词类之超义词,据WordNet示例画特定上下文之单词,而求占上下文之变敏。 WHiC令分上下文导词义向量示互补二术。 此上下文化之单词,亦改善上下文中更博语义之检也。', 'hi': 'हम WHiC, hypernymy का पता लगाने के लिए एक चुनौतीपूर्ण testbed, शब्दों के बीच एक असममित संबंध परिचय. जबकि पिछले काम ने शब्द प्रकारों के बीच हाइपरनिमी का पता लगाने पर ध्यान केंद्रित किया है, हम वर्डनेट उदाहरणों से खींचे गए विशिष्ट संदर्भों में शब्दों के अर्थ को आधार बनाते हैं, और भविष्यवाणियों को संदर्भों में परिवर्तनों के प्रति संवेदनशील होने की आवश्यकता होती है। WHiC हमें संदर्भ में शब्द अर्थ के वेक्टर प्रतिनिधित्व को प्रेरित करने के दो दृष्टिकोणों के पूरक गुणों का विश्लेषण करने देता है। हम दिखाते हैं कि इस तरह के संदर्भित शब्द प्रतिनिधित्व भी संदर्भ में शब्दार्थ संबंधों की एक विस्तृत श्रृंखला का पता लगाने में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем WHiC, сложный испытательный стенд для обнаружения гипернимии, асимметричной связи между словами. Хотя предыдущая работа была сосредоточена на обнаружении гипернимии между типами слов, мы обосновываем значение слов в конкретных контекстах, взятых из примеров WordNet, и требуем, чтобы прогнозы были чувствительны к изменениям в контекстах. WHiC позволяет проанализировать взаимодополняющие свойства двух подходов индукции векторных представлений значения слова в контексте. Показано, что такие контекстуализированные представления слов также улучшают обнаружение более широкого спектра семантических отношений в контексте.', 'ga': 'Tugaimid isteach WHiC, leaba tástála dúshlánach chun hipirimide a bhrath, gaol neamhshiméadrach idir focail. Cé gur dhírigh obair roimhe seo ar hipearainmíocht a bhrath idir cineálacha focal, leagaimid síos brí na bhfocal i gcomhthéacsanna ar leith ó shamplaí WordNet, agus éilímid go mbeidh tuartha íogair d’athruithe i gcomhthéacsanna. Ligeann WHiC dúinn anailís a dhéanamh ar airíonna comhlántacha dhá chur chuige chun léiriú veicteoireach ar bhrí focal a aslú i gcomhthéacs. Léirímid go bhfeabhsaíonn léirithe comhthéacsúla focal den sórt sin freisin braiteadh raon níos leithne de chaidreamh séimeantach i gcomhthéacs.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα δοκιμαστικό πεδίο για την ανίχνευση της υπερνυμίας, μιας ασύμμετρης σχέσης μεταξύ λέξεων. Ενώ η προηγούμενη εργασία έχει επικεντρωθεί στην ανίχνευση υπερνύμων μεταξύ τύπων λέξεων, θεμελιώνουμε την έννοια των λέξεων σε συγκεκριμένα πλαίσια που αντλούνται από παραδείγματα και απαιτούν οι προβλέψεις να είναι ευαίσθητες στις αλλαγές στα πλαίσια. Το επιτρέπει να αναλύσουμε τις συμπληρωματικές ιδιότητες δύο προσεγγίσεων της επαγωγής διανυσματικών αναπαραστάσεων της λέξης στο πλαίσιο. Δείχνουμε ότι τέτοιες αναπαραστάσεις λέξεων βελτιώνουν επίσης την ανίχνευση ενός ευρύτερου φάσματος σημασιολογικών σχέσεων στο πλαίσιο.', 'hu': 'Bemutatjuk a WHiC-t, egy kihívást jelentő tesztágyat, amely a szavak közötti aszimmetrikus kapcsolat felismerésére szolgál. Míg az előző munkák a szótípusok közötti hipernímia felismerésére összpontosítottak, a WordNet példákból származó konkrét kontextusokban alapozzuk a szavak jelentését, és megköveteljük, hogy a jóslatok érzékenyek legyenek a kontextusok változásaira. A WHiC lehetővé teszi, hogy elemezzük a szó jelentésének vektoros reprezentációját a kontextusban. Megmutatjuk, hogy az ilyen kontextuális szóreprezentációk szélesebb körű szemantikai kapcsolatok felismerését is javítják a kontextusban.', 'ka': 'ჩვენ ვაჩვენებთ WHiC-ს, შესაძლებელი ტექსტის შესახებ ჰიპერნიმის განახლებისთვის, სიტყვების შორის ასიმეტრული შესახებ. მაგრამ წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების ტიპის შორის ჰიპერნიმიის განახლებაზე დავუყენება, ჩვენ WordNet მაგალითან გამოყენებული სიტყვების სიტყვების მნიშვნელობა დავუყენებთ WHiC მოდის ჩვენ შევცვალოთ კომპლენტური განსაზღვრებების შესაძლებლობას ორი გადაწყვეტილებების განსაზღვრებას სიტყვების სიტყვების განსაზღვრებების შესაძლებლო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი კონტექსტუალური სიტყვების გამოსახულებები კონტექსტუალურად უფრო უფრო დიდი სიმენტიკური შესახებების განახულ', 'it': "Introducemo WHiC, un banco di prova impegnativo per rilevare l'ipernimia, una relazione asimmetrica tra le parole. Mentre il lavoro precedente si è concentrato sulla rilevazione dell'ipernimia tra i tipi di parole, noi fondiamo il significato delle parole in contesti specifici tratti da esempi WordNet e richiediamo che le previsioni siano sensibili ai cambiamenti nei contesti. WHiC ci permette di analizzare le proprietà complementari di due approcci per indurre rappresentazioni vettoriali del significato della parola nel contesto. Mostriamo che tali rappresentazioni contestualizzate delle parole migliorano anche la rilevazione di una gamma più ampia di relazioni semantiche nel contesto.", 'mk': 'We introduce WHiC, a challenging testbed for detecting hypernymy, an asymmetric relation between words.  Иако претходната работа се фокусираше на детектирање на хипернимија помеѓу типовите на зборови, ние го основаме значењето на зборовите во специфични контексти изведени од примерите на WordNet, и бараме предвидувања да бидат чувствителни на промените во контекстите. WHiC ни овозможува да анализираме комплементарни сопствености на два пристапи на индукција на векторни претставувања на зборот значење во контекст. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'lt': 'Mes pristatome WHiC, sudėtingą bandymų pagrindą hipernimijai aptikti, asimetrinį santykį tarp žodžių. Nors ankstesniame darbe daugiausia dėmesio skirta hipernimijos tarp žodžių tipų nustatymui, mes pagrindžiame žodžių reikšmę konkrečiuose kontekstuose, paimtuose iš WordNet pavyzdžių, ir reikalaujame, kad prognozės būtų jautrios kontekstų pokyčiams. WHiC leidžia mums analizuoti dviejų metodų papildomas savybes, skatinančias žodžio reikšmės vektorių rodmenis kontekste. Mes rodome, kad tokie kontekstiniai žodžių atstovavimai taip pat pagerina didesnių semantinių santykių aptikimą kontekste.', 'kk': 'Біз WHiC-ді, гипернимді анықтау үшін, сөздер арасындағы асимметриялық қатынасын таңдаймыз. Алдыңғы жұмыс сөз түрлері арасындағы гипернимді анықтау үшін көздеген болғанда, WordNet мысалдарынан келтірілген сөздердің мазмұнын түсіндіріп, мәзірлердің өзгерістеріне көңіл болуын талап етеді. WHiC сөздің мәліметтің вектордың алдындағы екі қасиеттерін анализ етеді. Біз бұл контекстуалды сөздердің таңбалаулары сондай-ақ сентикалық қатынастарының көптеген аумағын байқауға мүмкіндік береді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan WHiC, tempat ujian yang menantang untuk mengesan hipernimi, hubungan asinmmetrik antara perkataan. Sementara kerja terdahulu telah fokus pada mengesan hipernimi diantara jenis perkataan, kita tanamkan makna perkataan dalam konteks tertentu yang dicat dari contoh WordNet, dan memerlukan ramalan untuk sensitif kepada perubahan dalam konteks. WHiC membenarkan kita menganalisis ciri-ciri komplementari dua pendekatan untuk mengandungi perwakilan vektor makna perkataan dalam konteks. Kami menunjukkan bahawa perwakilan perkataan kontekstualisasi seperti juga meningkatkan pengesan julat lebih luas hubungan semantik dalam konteks.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള അസിമെറ്റിക്കുറിച്ചുള്ള ബന്ധം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വിലാസകരമായ ഒരു പരീക്ഷണ പരീക്ഷണത്തിന മുമ്പുള്ള പണിയിടത്തെ വാക്കുകളുടെ തരത്തിലുള്ള ഹൈപ്പെനിമി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, വാര്\u200dഡ്നെറ്റില്\u200d നിന്ന് വരുത വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ രണ്ട് സ്ഥിതികങ്ങളുടെ വിശ്വാസം നമു ഇത്തരം വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങളുട', 'mt': 'Aħna nintroduċu WHiC, punt ta’ ttestjar ta’ sfida għall-identifikazzjoni ta’ ipernimija, relazzjoni asimetrika bejn il-kliem. Filwaqt li l-ħidma preċedenti ffokat fuq l-iskoperta ta’ ipernimja bejn it-tipi ta’ kliem, aħna nħabbru t-tifsira tal-kliem f’kuntesti speċifiċi meħuda minn eżempji WordNet, u jeħtieġu li t-tbassir ikun sensittiv għal bidliet fil-kuntesti. WHiC tippermettilna tanalizza l-proprjetajiet kumplimentari ta’ żewġ approċċi li jinduċu rappreżentazzjonijiet tal-vetturi ta’ tifsira tal-kelma fil-kuntest. Aħna nuru li rappreżentazzjonijiet tal-kliem kuntestwalizzati bħal dawn itejbu wkoll l-iskoperta ta’ firxa usa’ ta’ relazzjonijiet semantiċi fil-kuntest.', 'pl': 'Wprowadzamy WHiC, wymagający ośrodek testowy do wykrywania hipernimii, asymetrycznej relacji między słowami. Podczas gdy poprzednie prace skupiały się na wykrywaniu hipernimii między typami słów, uziemienie znaczenia słów w konkretnych kontekstach wyciągniętych z przykładów WordNet i wymagamy, aby przewidywania były wrażliwe na zmiany w kontekście. WHiC pozwala nam analizować uzupełniające się właściwości dwóch podejść indukowania wektorowych reprezentacji znaczenia słowa w kontekście. Pokazujemy, że takie kontekstualizowane reprezentacje słów poprawiają również wykrywanie szerszego zakresu relacji semantycznych w kontekście.', 'no': 'Vi introduserer WHiC, eit vanskeleg testbed for å oppdaga hypernimut, ein asymmetrisk relasjon mellom ord. Mens det førre arbeidet har fokusert på å finna hypernyma mellom ordtypar, vil vi bakgrunnleggja betydninga på ord i spesifikke kontekstar teikna frå WordNet-eksemplar, og krev at forventingar skal vera følgjande til endringar i kontekstar. WHiC lèt oss analysera komplementære eigenskapar av to tilnærmingar til å indusera vektorrepresentasjonar av ordbetydning i kontekst. Vi viser at slike kontekstualiserte ordrepresentasjonar også forbedrar oppdaging av eit breire område semantiske forhold i kontekst.', 'ro': 'Introducem WHiC, un complex de testare provocator pentru detectarea hiperinimiei, o relație asimetrică între cuvinte. În timp ce lucrările anterioare s-au concentrat pe detectarea hipernimii între tipurile de cuvinte, noi întemeiem sensul cuvintelor în contexte specifice extrase din exemple WordNet și solicităm ca predicțiile să fie sensibile la schimbările din contexte. WHiC ne permite să analizăm proprietățile complementare ale două abordări de inducere a reprezentărilor vectoriale ale semnificației cuvântului în context. Arătăm că astfel de reprezentări de cuvinte contextualizate îmbunătățesc, de asemenea, detectarea unei game mai largi de relații semantice în context.', 'mn': 'Бид WHiC-г илүү хэцүү шинжлэх ухаан, үгний хоорондын асимметрик харилцаа олохын тулд шаардлагатай шалгалтыг танилцуулдаг. Өмнөх ажил үгний төрлийн хоорондын гипернийг олохын тулд төвлөрсөн ч бид WordNet жишээнээс зурсан үгнүүдийн утгыг тодорхойлох боломжтой болгож байлаа. WHiC бидэнд тодорхойлолтын хоёр арга барилгын дополнуур шинж чанарыг шалгаж өгдөг. Бид ийм орчин үг илэрхийлэгдсэн үг нь мөн ихэвчлэн ихэвчлэн үр дүнтэй харилцааны олон нийлбэр байдлыг илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'අපි WHIC එක්ක අනතුරු කරනවා, වචන් අතර අතර අසාමාන්\u200dය සම්බන්ධයක් හොයාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක්. පසුගිය වැඩේ වචන වර්ගයක් අතර හිපර්නාමිය හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට, අපි WordNet උදාහරණ වලින් පිළිබඳ වචන වචන වර්තනයේ අදහස් කරනවා ව WhiC අපිට ප්\u200dරතිශේෂයෙන් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිශේෂණයේ වචන අදහස් වලින් ප්\u200dරතිශේෂණය දෙකක් ගැන සම්පූර්ණ ගැ අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ සාමාන්තික වචන ප්\u200dරතිනිධාන වචන වලින් ප්\u200dරතිනිධාන වලින් විශාල සාමාන්තික සම්', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa WHiC, taas oo ah dhibaato adag oo la imtixaamo jaamacadda, xiriir caadiga ah oo u dhexeeya hadalka. Intii shaqadii hore uu ku kalsoonaaday inuu ogaado noocyada hadalka, waxaynu qoraynaa micneheeda hadallada, taasoo laga soo jeedo tusaalooyin gaar ah ee WordNet, waxaana u baahan nahay wararka ay u jilicsan tahay si ay u beddelaan qaababka. WHiC wuxuu ina fasaxaa in aynu baaritaanno qalabka adag ee labo qaab ah oo aan ka soo saarno vector representations of word meaning context. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'sv': 'Vi introducerar WHiC, en utmanande testbädd för att upptäcka hypernymi, en asymmetrisk relation mellan ord. Även om tidigare arbete har fokuserat på att upptäcka hypernymi mellan ordtyper, baserar vi betydelsen av ord i specifika sammanhang hämtade från WordNet exempel, och kräver att förutsägelser är känsliga för förändringar i sammanhang. WHiC låter oss analysera kompletterande egenskaper hos två tillvägagångssätt för att inducera vektorrepresentationer av ordmening i sammanhang. Vi visar att sådana kontextualiserade ordrepresentationer också förbättrar detekteringen av ett bredare spektrum av semantiska relationer i sammanhang.', 'sr': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između reči. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimi između tipova reči, podstažemo smisao reči u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a, i zahtevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam dozvoljava da analiziramo komplementarne vlasništvo dve pristupe induciranja vektorskih predstavljanja riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi takođe poboljšavaju otkrivanje širokog niza semantičkih odnosa u kontekstu.', 'ta': 'வார்த்தைகளுக்கிடையில் ஒரு சவாலான சோதனையை கண்டுபிடிக்கும் விளையாட்டுகளை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். முந்தைய வேலை சொல் வகைகளுக்கிடையில் அதிர்ச்சியை கண்டுபிடிக்கும் போது, நாம் வார்த்தைகளிலிருந்து வரையப்பட்ட குறிப்பிட்ட சொற்களின் அர்த்தை வெக்டார் உருவாக்கும் வார்த்தை அர்த்தத்தின் குறிப்புகளின் சிக்கல் பண்புகளை விளக்க அனுமதிக்கிறது. நாம் இத்தகைய பொருள் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளின் குறிப்புகளை காண்பிக்கிறோம் என்பதை காண்பிக்கிறோம் அதிகப்பட', 'ur': 'ہم WHiC کو معلوم کرتے ہیں، ایک مشکل آزمائش کے لئے، کلمات کے درمیان ایک مشکل نسبت. حالانکہ اگلے کام کلمات کے درمیان hypernymy کا تشخیص کرنا ہے، ہم کلمات کا مطلب WordNet مثالوں سے نکالا گیا ہے، اور تغییرات کی نسبت تغییرات پر حساس ہو جانے کی ضرورت رکھتے ہیں. WHiC ہمیں دو طریقے کے مطابق پیدا کرنے کے مطابق کلمات کی معنی کے مطابق ویکتوروں کی نمونات کا تحلیل کرنا اجازت دیتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ایسی متوسط کلمات کی نمایش بھی سیمنٹی رابطہ کی زیادہ وسیع طریقہ کی شناسایی کا بہتر ہوتا ہے۔', 'uz': "Biz WHiC, hypernimni aniqlash uchun qiziqaruvchini ko'rib turamiz, so'zlar orasidagi asymmetrik munosabati. Oldingi ishni so'zlar turlari orasidagi hypernity aniqlanishga qarshi mumkin, biz WordNet misollaridan chizilgan xossalarning ma'nosini qo'yishingiz mumkin, va taʼminotlarda o'zgarishga foydalanish kerak. Name Biz buni ko'rsatganimizni ko'rsatdik, bu so'zlar tashkilotlarini o'zgartirish muvaffaqiyatlarni ko'paytirishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu WhiC, một giường thử thách để phát hiện siêu năng, một mối quan hệ không đối xứng giữa từ. Trong khi công việc trước đây đã tập trung vào việc phát hiện siêu tính giữa các loại từ, chúng tôi bắt đầu hiểu ý nghĩa của từ trong các ngữ cảnh cụ thể được lấy từ ví dụ WordNet, và yêu cầu dự đoán nhạy cảm với những thay đổi trong ngữ cảnh. WLIC cho phép chúng ta phân tích tính chất bổ sung của hai phương pháp tạo ra các biểu tượng vector của từ ngữ cảnh. Chúng tôi cho thấy các diễn văn ngữ pháp như vậy cũng giúp phát hiện ra các mối quan hệ theo ngữ pháp rộng hơn.', 'da': 'Vi introducerer WHiC, en udfordrende testbed til detektering af hypernymi, en asymmetrisk relation mellem ord. Mens tidligere arbejde har fokuseret på at detektere hypernymi mellem ordtyper, baserer vi betydningen af ord i specifikke sammenhænge trukket ud fra WordNet eksempler, og kræver, at forudsigelser er følsomme over for ændringer i sammenhænge. WHiC lader os analysere komplementære egenskaber af to tilgange til at inducere vektorrepræsentationer af ord betydning i kontekst. Vi viser, at sådanne kontekstualiserede ordrepræsentationer også forbedrer detektionen af en bredere vifte af semantiske relationer i kontekst.', 'bg': 'Представяме ви предизвикателство за откриване на хипернимия, асиметрична връзка между думите. Докато предишната работа се фокусира върху откриването на хипернимия между типовете думи, ние базираме значението на думите в специфични контексти, извлечени от примери и изискваме прогнозите да бъдат чувствителни към промените в контекста. Позволява ни да анализираме допълващите се свойства на два подхода за индуциране на векторни представи на значението на думата в контекста. Показваме, че такива контекстуализирани словни представи подобряват откриването на по-широк спектър от семантични отношения в контекста.', 'nl': 'We introduceren WHiC, een uitdagend testbed voor het detecteren van hyperniemie, een asymmetrische relatie tussen woorden. Terwijl vorig werk zich concentreerde op het detecteren van hypernimie tussen woordtypen, gronden we de betekenis van woorden in specifieke contexten die zijn getrokken uit WordNet voorbeelden, en vereisen voorspellingen om gevoelig te zijn voor veranderingen in contexten. WHiC laat ons complementaire eigenschappen analyseren van twee benaderingen van het induceren van vectorrepresentaties van woordbetekenis in context. We laten zien dat dergelijke contextualiseerde woordrepresentaties ook de detectie van een breder scala van semantische relaties in context verbeteren.', 'hr': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između riječi. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimu između tipova riječi, podsjećamo smisao riječi u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a i zahtijevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam omogućava analizirati dodatne vlasništvo dvije pristupe induciranja predstavljanja vektora riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi također poboljšavaju otkrivanje širokog raspona semantičkih odnosa u kontekstu.', 'ko': '단어와 단어 사이의 비대칭 관계를 측정하는 도전적인 테스트 플랫폼인 WHIC를 소개합니다.이전의 업무는 단어 유형 간의 초의를 탐지하는 데 중점을 두었지만, 우리는WordNet 예시에서 특정 상하문에 있는 단어의 의미를 추출하고 상하문에 대한 변화에 민감성을 예측할 것을 요구했다.WHiC에서는 컨텍스트에서 단어의 의미 벡터를 나타내는 두 가지 방법의 상호 보완성을 분석할 수 있습니다.우리는 이러한 어경화된 어휘 표현도 어경에서 더욱 광범위한 의미 관계에 대한 검측을 향상시켰다는 것을 발견했다.', 'de': 'Wir stellen WHiC vor, ein herausforderndes Testfeld zur Erkennung von Hypernymie, einer asymmetrischen Beziehung zwischen Wörtern. Während sich frühere Arbeiten auf die Erkennung von Hypernymien zwischen Worttypen konzentrierten, begründen wir die Bedeutung von Wörtern in spezifischen Kontexten, die aus WordNet-Beispielen gezogen wurden, und verlangen, dass Vorhersagen sensibel auf Veränderungen in Kontexten reagieren. WHiC ermöglicht es uns, komplementäre Eigenschaften zweier Ansätze zur Induktion von Vektorrepräsentationen von Wortbedeutungen im Kontext zu analysieren. Wir zeigen, dass solche kontextualisierten Wortdarstellungen auch die Erkennung einer breiteren Palette von semantischen Beziehungen im Kontext verbessern.', 'id': 'Kami memperkenalkan WHiC, tempat yang menantang untuk mendeteksi hipernimi, hubungan asimetris antara kata-kata. Sementara pekerjaan sebelumnya telah fokus pada mendeteksi hipernimi antara jenis kata, kita mendetakkan arti kata dalam konteks spesifik yang dicetak dari contoh WordNet, dan memerlukan prediksi untuk sensitif kepada perubahan dalam konteks. WHiC memungkinkan kita menganalisa properti komplementari dari dua pendekatan induksi representation vektor dari arti kata dalam konteks. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'sw': 'Tunawasilisha WHiC, changamoto iliyopigwa kwa kutambua hali ya ukame, mahusiano ya msingi kati ya maneno. Wakati kazi zilizopita imejikita kutafuta ukame kati ya aina za maneno, tunaelezea maana ya maneno katika michango maalum yaliyotengenezwa kutoka mifano ya WordNet, na tunahitaji kutabiri kuwa na makini ili mabadiliko katika matatizo. WHiC inatuhusu tuchambue utaalam wa uungwaji wa njia mbili za kutengeneza uwakilizaji wa neno linalomaanisha katika muktadha. Tunaonyesha kwamba uwakilishi wa neno kama hili unaofanywa pia unaboresha kutambua kiwango kikubwa cha mahusiano ya kimapenzi katika muktadha huo.', 'fa': 'ما WHiC را معرفی می کنیم، یک تست سخت برای شناسایی hypernymy، یک ارتباط مشابه بین کلمات. در حالی که کار قبلی روی شناسایی hypernymy بین نوع کلمه تمرکز کرده است، ما معنی کلمه\u200cها را در موضوع خاصی که از مثال WordNet کشیده می\u200cشوند، و نیاز داریم پیش بینی\u200cها به تغییرات در موضوع حساس باشند. WHiC به ما اجازه می دهد ویژگی\u200cهای اضافه\u200cای از دو دستور تولید کردن نمایش\u200cهای ویکتور از معنی کلمه در محیط تحلیل کنیم. ما نشان می\u200cدهیم که این واژه\u200cهای متوسط به عنوان نمایش\u200cدهندگان کلمه\u200cهای متوسط همچنین تشخیص یک مجموعه\u200cی ارتباط\u200cهای متوسط بیشتری در محیط بهتر می\u200cشود.', 'af': "Ons introduiseer WHiC,  'n pragtige toets vir ontdekking van hipernimum, 'n asymetriese verhouding tussen woorde. Terwyl die vorige werk gefokus het op hipernimum tussen woord tipes, word ons die betekening van woorde in spesifieke konteks geteken van WordNet voorbeelde, en nodig voorbeelde om sensitief te wees na veranderinge in konteks. WHiC laat ons komplementare eienskappe van twee toegang van induseer vektor voorstellings van woord beteken in konteks analyseer. Ons wys dat sodanige contextualiseerde woord voorstellings ook verbeter opdekking van 'n breede reek semantiese verwantings in konteks.", 'tr': "Biz WHiC'i hipernimi tanımak için çözümli bir teste, sözler arasynda asymetrik bir ilişki tanıtıyoruz. Öňki işe söz taryşlaryň arasynda hipernimi tapmak üçin üns berildi. WordNet örneklerinden çykan sözlerin aňladygyny düşünýäris we öngörümleriň durumlaryň üýtgewlerine hassas bolmasyny gerek. WHiC, mantıklı ifade eden vektör ifadelerinin iki yaklaşım özelliklerini analiz edebilir. Biz bu näçe duşuşyk sözleri hem döwlet semantik baglaşyklaryň tanyşyny gowylaşdyrýandygyny görkeýäris.", 'am': 'ሁኔታ አፍሪሜን ለማግኘት የሚችል የWHiC ውጤት፣ ቃላት መካከለኛ የፀሐይ ግንኙነት እናስታውቃለን፡፡ While previous work has focused on detecting hypernymy between word types, we ground the meaning of words in specific contexts drawn from WordNet examples, and require predictions to be sensitive to changes in contexts.  WHiC የሁለት ደረጃዎች የቃላት ማህበረሰብ እናሳውቀዋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ቃላት መልዕክቶች በተጨማሪው የsemantic ግንኙነትን ማሳየት እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք WhitC-ը, մարտահրավերական փորձարկումներ հիպերնիմիա հայտնաբերելու համար, բառերի միջև անհամաչափ հարաբերություն: Մինչդեռ նախորդ աշխատանքը կենտրոնացել է բառերի տիպերի միջև հիպերնիմիայի հայտնաբերման վրա, մենք բառերի իմաստը բառերի հատուկ կոնտեքստներում ենք պատկերված WordNet օրինակներից, և պահանջում ենք, որ կանխատեսումները զգայուն լինեն կոնտե WHiC lets us analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ այդպիսի կոնտեքստիալ բառերի ներկայացումները նաև բարելավում են սեմանտիկ հարաբերությունների ավելի լայն բազմաթիվ հայտնաբերումը կոնտեքստում:', 'sq': 'Ne prezantojmë WHiC, një shtrat të vështirë për zbulimin e hipernimisë, një marrëdhënie asimetrike midis fjalëve. Ndërsa puna e mëparshme është përqëndruar në zbulimin e hipernimisë midis tipeve të fjalëve, ne themelojmë kuptimin e fjalëve në kontekste specifike të nxjerra nga shembujt e WordNet, dhe kërkojmë parashikimet që të jenë të ndjeshëm ndaj ndryshimeve në kontekste. WHiC na lejon të analizojmë pronësitë komplementare të dy qasjeve të induksionit të përfaqësimeve vektorësh të kuptimit të fjalës në kontekst. Ne tregojmë se përfaqësime të tilla fjalësh kontekstuale përmirësojnë gjithashtu zbulimin e një game më të gjerë marrëdhënieve semantike në kontekst.', 'az': "Biz WHiC'i, hipernimi tanıtmaq üçün çətin bir sınaq, sözlərin arasındakı asimetrik bir ilişki tanıyırıq. Əvvəlki işlər söz növlərinin arasındakı hipernimi keşfetməyə odaqlandığı halda, WordNet nümunələrindən çəkilən sözlərin anlamını və tədbirlərin dəyişikliklərinə hassas olmasını istəyirik. WHiC bizə sözlərin anlamına gələn vektor tərzlərinin iki tərzlərinin komplementar xüsusiyyətlərini analizə verir. Biz göstəririk ki, bu müxtəlif sözlərin ifadəsi həmçin in daha geniş semantik əlaqələrinin keşfetməsini daha yaxşılaşdırır.", 'cs': 'Představujeme WHiC, náročné testování pro detekci hypernymie, asymetrického vztahu mezi slovy. Zatímco předchozí práce se zaměřila na detekci hypernymií mezi typy slov, uzemníváme význam slov v konkrétních kontextech čerpaných z příkladů WordNet a vyžadujeme, aby předpovědi byly citlivé na změny v kontextu. WHiC nám umožňuje analyzovat komplementární vlastnosti dvou přístupů indukce vektorových reprezentací slovního významu v kontextu. Ukazujeme, že takové kontextualizované reprezentace slov také zlepšují detekci širšího spektra sémantických vztahů v kontextu.', 'bn': 'আমরা উইহিসিকে চ্যালেঞ্জের পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছি হাইপারেনিমিট্রিক সম্পর্ক। পূর্ববর্তী কাজ শব্দের ধরনের মধ্যে হাইপারেনিমি খুঁজে বের করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, আমরা শব্দের মান বিশেষ প্রতিক্রিয়ায় গ্রহণ করি ওয়ার্ডনেটের উদাহরণ ওয়েক্টরের প্রতিনিধিত্বের দুটি প্রতিনিধির বৈশিষ্ট্যাবলী বিশ্লেষণ করা যাচ্ছে শব্দের মানে অর্থহীন। আমরা দেখাচ্ছি যে এই ধরনের প্রতিনিধিত্বিত শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের ক্ষেত্রে সেমান্টিক সম্পর্কে', 'ca': "Introduïm el WHiC, un plat de prova difícil per detectar hipernimia, una relació asimètrica entre paraules. Mentre la feina anterior s'ha centrat en la detecció de l'hipernimi entre tipus de paraules, fonem el significat de paraules en contextes específics dibuixats d'exemples de WordNet, i necessitem que les prediccions siguin sensibles a canvis en contextes. WHiC ens permet analitzar les propietats complementars de dos enfocaments d'inducció de representacions vectorals del sentit de la paraula en context. Mostrem que aquestes representacions de paraules contextualitzades també milloren la detecció d'una amplia gamma de relacions semàntiques en el context.", 'bs': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između riječi. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimu između tipova riječi, smislimo smisao riječi u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a, i zahtijevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam omogućava analizirati dodatne vlasništvo dvije pristupe induciranja predstavljanja vektora riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi također poboljšavaju otkrivanje širokog niza semantičkih odnosa u kontekstu.', 'fi': 'Esittelemme WHiC:n, haastavan testialustan sanojen välisen epäsymmetrisen suhteen havaitsemiseen. Aiemmat työt ovat keskittyneet tunnistamaan sanatyyppien välistä hypernyymiä, mutta me pohjaamme sanojen merkityksen tietyissä WordNet-esimerkeistä johdetuissa konteksteissa ja edellytämme ennusteiden olevan herkkiä kontekstien muutoksille. WHiC:n avulla voimme analysoida kahden lähestymistavan täydentäviä ominaisuuksia, jotka indusoivat vektoriesityksiä sanan merkityksestä kontekstissa. Osoitamme, että tällaiset kontekstuaaliset sanaesitykset parantavat myös semanttisten suhteiden havaitsemista kontekstissa.', 'et': 'Tutvustame WHiC-i, keerulist testiplatvormi hüpernüümia, sõnadevahelise asümmeetrilise seose tuvastamiseks. Kuigi varasemad tööd on keskendunud sõnatüüpide hüpernüümia tuvastamisele, põhjendame sõnade tähendust konkreetsetes kontekstides WordNeti näidetest ning nõuame prognooside tundlikkust konteksti muutuste suhtes. WHiC võimaldab analüüsida kahe lähenemisviisi täiendavaid omadusi, mis indutseerivad vektorikujutusi sõna tähendusest kontekstis. Näitame, et sellised kontekstilised sõnaesitused parandavad ka semantiliste suhete tuvastamist kontekstis.', 'ha': "Tuna ƙara wa WHiC, an yi jarraba kan gane surori, da wata dangani mai asymmetric tsakanin kalmõmi. Ko da aikin da ya riga ya yi zura gane surori tsakanin nau'i-nau'in magana, muna baka ma'anar maganar cikin misãlai masu ƙayyade matsayin da aka riƙe daga misãlai na WMNet, kuma ana ƙayyade misalin ka zama mai sauri dõmin a canza musanyawa cikin muhimman. @ info We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.", 'he': 'אנחנו מציגים את WHiC, מיטה מבחן מאתגרת לגלות היפרנימיה, יחסים אסימטריים בין מילים. בעוד העבודה הקודמת התמקדה על גילוי היפרנימיה בין סוגי מילים, אנחנו מקרקעים את המשמעות של מילים בתוך קשרים מסויימים ששורשים מדוגמות WordNet, ולדרוש חזיונות להיות רגישים לשינויים בתוך הקשר. WHiC מאפשר לנו לנתח תכונות תוספות של שתי גישות לייצור ויקטורים של משמעות מילים בקשר. אנחנו מראים כי מייצגים מילים קונטוקטואליזציות כאלה גם משפר את גילוי טווח רחב יותר של יחסים סמנטיים בקשר.', 'jv': 'WHiC waenganggo urip, akeh langgambar deweke nggo ujian pernik, akeh nesaturan gewurung langgambar uwong politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness WHiC permet dhéwé basa gambar kelangan langgar sampek duwé Awak dhéwé éntukno ngono kuwi nggambar kelas telu nglanggar sapa kutho tentang luwih dumadhi iki ning sampek bantuan.', 'sk': 'Predstavljamo WHiC, zahtevno testno podlago za odkrivanje hipernimije, asimetrične razmerje med besedami. Medtem ko se je predhodno delo osredotočalo na odkrivanje hipernimije med vrstami besed, smo utemeljili pomen besed v določenih kontekstih, pridobljenih iz primerov WordNet, in zahtevali, da so napovedi občutljive na spremembe kontekstov. WHiC nam omogoča analizo komplementarnih lastnosti dveh pristopov indukcije vektorskih reprezentacij besednega pomena v kontekstu. Pokazali smo, da takšne kontekstualizirane besedne reprezentacije izboljšujejo tudi zaznavanje širšega obsega semantičnih relacij v kontekstu.', 'bo': 'ང་ཚོས་WHiC དེ་ལྟ་བུའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དཀའ་ངལ་ཅན་མེད་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་གསལ་བཤད་བྱེད། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལ་ཚོགས་དབྱེ་བ་དེ་སྟོན་པའི་བརྗོད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཕྱོགས་སྟོན་རྒྱུ་དང་། WHiC permits us to analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context. ང་ཚོས་དུས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་རྐྱེན་ཚུལ་མང་ཙམ་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'ar': 'اكتشاف الكلمات الجديدة الخاصة بالمجال باللغة الصينية', 'es': 'Detección de palabras nuevas específicas de dominio en chino', 'fr': 'Détection de nouveaux mots spécifiques à un domaine en chinois', 'pt': 'Detecção de novas palavras específicas de domínio em chinês', 'hi': 'चीनी में डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों का पता लगाना', 'ja': '中国語のドメイン固有の新しい単語の検出', 'zh': '中文域特定新词检测', 'ru': 'Обнаружение новых слов в домене на китайском языке', 'ga': 'Brath Focail Nua a Bhaineann go Sonrach le Fearainn i Sínis', 'el': 'Ανίχνευση νέων λέξεων ειδικά για τον τομέα στα κινέζικα', 'hu': 'Tartomány-specifikus új szavak felismerése kínai nyelven', 'ka': 'Name', 'it': 'Rilevazione di nuove parole specifiche per il dominio in cinese', 'lt': 'Naujų žodžių nustatymas kinų kalba konkrečiam domenui', 'kk': 'Қытайша домендегі ерекше жаңа сөздерді анықтау', 'ms': 'Pengesanan Kata Baru Spesifik Domain dalam bahasa Cina', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച പുതിയ വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുക ചൈനീസില്\u200d', 'mt': 'Sejbien ta’ kliem ġdid speċifiku għad-dominju biċ-Ċiniż', 'mn': 'Хятад хэлний дом-тодорхой шинэ үгнүүд', 'mk': 'Детектирање на нови зборови специфични за домен на кинески', 'no': 'Domenespesifisert ny ord oppdaging i kinesisk', 'pl': 'Wykrywanie nowych słów specyficznych dla domeny w chińskim', 'ro': 'Detectarea cuvintelor noi specifice domeniului în chineză', 'sr': 'Detekcija novih reèi na kineskom domenu', 'so': 'Macluumaad ku saabsan hadalka cusub ee ku qoran Shiino', 'si': 'Name', 'sv': 'Domänspecifik detektering av nya ord på kinesiska', 'ta': 'டொமைன்- குறிப்பிட்ட புதிய வார்த்தைகள் கண்டுபிடிப்புName', 'ur': 'Name', 'vi': 'Định dạng miền Mới phát hiện trong tiếng Trung', 'uz': 'Domen- Specific yangi soʻzlarni qidirish xitoycha tilida', 'da': 'Domænespecifikke nye ord detektering på kinesisk', 'hr': 'Detekcija novih riječi na kineskom domenu', 'bg': 'Откриване на нови думи, специфични за домейна, на китайски', 'nl': 'Domeinspecifieke detectie van nieuwe woorden in het Chinees', 'de': 'Domänenspezifische Erkennung neuer Wörter auf Chinesisch', 'id': 'Deteksi Kata Baru Spesifik Domain dalam bahasa Cina', 'ko': '중국어 영역 신조어 검출', 'sw': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'af': 'Domein- Spesifieke Nuwe Woord Opdekking in Sjinees', 'fa': 'شناسایی کلمات جدید در چینی', 'sq': 'Gjetja e fjalëve të reja specifike për domenin në kinez', 'tr': 'Aýry Aýry Täze Sözler Çin çe', 'hy': 'Նոր բառերի հայտնաբերումը չինարենում', 'az': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'bn': 'Name', 'cs': 'Detekce nových slov specifických pro doménu v čínštině', 'bs': 'Detekcija novih riječi na kineskom domenu', 'ca': 'Detecció de noves paraules específices per domini en xinès', 'et': 'Domeenispetsiifiliste uute sõnade tuvastamine hiina keeles', 'fi': 'Verkkoaluekohtainen uusien sanojen tunnistus kiinaksi', 'am': 'ዶሜን-አዲስ ቃላት በቻይንኛ', 'jv': 'Name', 'ha': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'sk': 'Zaznavanje novih besed za domeno v kitajščini', 'he': 'גילוי מילים חדשות ספציפיות לדומן בסינית', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ནང་དུ་དྲ་ཁོངས་གསལ་བཤད་བའི་ཡིག་གེ་གསར་བ་བཙལ་བ'}
{'en': 'With the explosive growth of Internet, more and more domain-specific environments appear, such as forums, blogs, MOOCs and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks. This paper aims at extracting Chinese domain-specific new words automatically. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously. Compared to traditional new words detection models, our model does n’t need handcraft features which are labor intensive. Experimental results demonstrate that our joint model achieves a better performance compared with the state-of-the-art methods.', 'ar': 'مع النمو الهائل للإنترنت ، تظهر المزيد والمزيد من البيئات الخاصة بالمجال ، مثل المنتديات والمدونات و MOOCs وما إلى ذلك. تظهر الكلمات الخاصة بالمجال في هذه المناطق وتلعب دائمًا دورًا حاسمًا في مهام البرمجة اللغوية العصبية الخاصة بالمجال. تهدف هذه الورقة إلى استخراج كلمات جديدة خاصة بالمجال الصيني تلقائيًا. يتكون استخراج الكلمات الجديدة الخاصة بالمجال من جزأين بما في ذلك الكلمات الجديدة في هذا المجال والكلمات المهمة بشكل خاص. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا إحصائيًا مشتركًا لأداء هذين العملين في وقت واحد. مقارنةً بنماذج الكشف عن الكلمات التقليدية الجديدة ، لا يحتاج نموذجنا إلى ميزات حرفية تتطلب عمالة كثيفة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا المشترك يحقق أداءً أفضل مقارنةً بأحدث الأساليب.', 'pt': 'Com o crescimento explosivo da Internet, surgem cada vez mais ambientes específicos de domínio, como fóruns, blogs, MOOCs e etc. Palavras específicas de domínio aparecem nessas áreas e sempre desempenham um papel crítico nas tarefas de PNL específicas de domínio. Este artigo visa extrair automaticamente novas palavras específicas do domínio chinês. A extração de novas palavras específicas do domínio tem duas partes, incluindo palavras novas neste domínio e as palavras especialmente importantes. Neste trabalho, propomos um modelo estatístico conjunto para realizar esses dois trabalhos simultaneamente. Comparado aos modelos tradicionais de detecção de novas palavras, nosso modelo não precisa de recursos artesanais que exigem muito trabalho. Os resultados experimentais demonstram que nosso modelo conjunto alcança um melhor desempenho em comparação com os métodos do estado da arte.', 'es': 'Con el crecimiento explosivo de Internet, aparecen cada vez más entornos específicos de dominio, como foros, blogs, MOOC, etc. En estas áreas aparecen palabras específicas de dominio y siempre desempeñan un papel fundamental en las tareas de PNL específicas del dominio. Este documento tiene como objetivo extraer automáticamente palabras nuevas específicas del dominio chino. La extracción de palabras nuevas específicas de un dominio tiene dos partes, incluidas las palabras nuevas en este dominio y las palabras especialmente importantes. En este trabajo, proponemos un modelo estadístico conjunto para realizar estos dos trabajos simultáneamente. En comparación con los nuevos modelos tradicionales de detección de palabras, nuestro modelo no necesita funciones artesanales que requieren mucha mano de obra. Los resultados experimentales demuestran que nuestro modelo conjunto logra un mejor rendimiento en comparación con los métodos más avanzados.', 'fr': "Avec la croissance explosive d'Internet, de plus en plus d'environnements spécifiques à un domaine apparaissent, tels que des forums, des blogs, des MOOC, etc. Des mots spécifiques au domaine apparaissent dans ces domaines et jouent toujours un rôle essentiel dans les tâches de NLP spécifiques au domaine. Cet article vise à extraire automatiquement les nouveaux mots chinois spécifiques à un domaine. L'extraction de nouveaux mots spécifiques à un domaine comprend deux parties comprenant à la fois les nouveaux mots dans ce domaine et les mots particulièrement importants. Dans ce travail, nous proposons un modèle statistique conjoint pour réaliser ces deux travaux simultanément. Comparé aux modèles traditionnels de détection de nouveaux mots, notre modèle n'a pas besoin de fonctionnalités artisanales nécessitant une main-d'œuvre importante. Les résultats expérimentaux démontrent que notre modèle d'articulation atteint de meilleures performances par rapport aux méthodes de pointe.", 'ja': 'インターネットの爆発的な成長に伴い、フォーラム、ブログ、MOOCなど、ドメイン固有の環境がますます登場します。ドメイン固有の単語は、これらの領域に現れ、ドメイン固有のNLPタスクで常に重要な役割を果たします。本稿では、中国のドメイン固有の新しい単語を自動的に抽出することを目的としている。ドメイン固有の新しい単語の抽出には、このドメインの新しい単語と特に重要な単語の両方を含む2つの部分があります。本研究では、この2つの作業を同時に行うための共同統計モデルを提案している。従来の新しい単語検出モデルと比較して、当社のモデルには労働集約的なハンドクラフト機能は必要ありません。実験結果は、当社のジョイントモデルが最先端の方法と比較して優れたパフォーマンスを達成していることを実証しています。', 'zh': '随互联网爆炸式长,日特定境界,如论坛、博客、MOOC。 特定于域之单词出焉,而终于特定于域之NLP中起关键作用。 本文旨自取特定于域中文新单词。 特定域新词者取二,兼其域之新词、特重之词。 于是,我们一个合计模形来同时行这两个事务。 比之旧词,不须劳动密集型工。 实验结果表明,比先进之法,合模而成善。', 'hi': 'इंटरनेट के विस्फोटक विकास के साथ, अधिक से अधिक डोमेन-विशिष्ट वातावरण दिखाई देते हैं, जैसे कि मंचों, ब्लॉगों, MOOCs और आदि। डोमेन-विशिष्ट शब्द इन क्षेत्रों में दिखाई देते हैं और हमेशा डोमेन-विशिष्ट NLP कार्यों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। इस पेपर का उद्देश्य चीनी डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों को स्वचालित रूप से निकालना है। डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों के निष्कर्षण में इस डोमेन में नए शब्दों और विशेष रूप से महत्वपूर्ण शब्दों दोनों सहित दो भाग हैं। इस काम में, हम इन दो कार्यों को एक साथ करने के लिए एक संयुक्त सांख्यिकीय मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। पारंपरिक नए शब्दों का पता लगाने के मॉडल की तुलना में, हमारे मॉडल को हैंडक्राफ्ट सुविधाओं की आवश्यकता नहीं है जो श्रम गहन हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा संयुक्त मॉडल अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'С бурным ростом Интернета появляется все больше и больше доменных сред, таких как форумы, блоги, MOOC и т.д. В этих областях появляются специфичные для домена слова, которые всегда играют решающую роль в задачах NLP, специфичных для домена. Этот документ направлен на автоматическое извлечение китайских новых слов, относящихся к конкретным доменам. Извлечение новых слов, относящихся к конкретной области, состоит из двух частей, включающих как новые слова в этой области, так и особо важные слова. В этой работе мы предлагаем совместную статистическую модель для одновременного выполнения этих двух работ. По сравнению с традиционными моделями обнаружения новых слов, нашей модели не нужны особенности ручной работы, которые являются трудоемкими. Экспериментальные результаты показывают, что наша совместная модель достигает лучшей производительности по сравнению с современными методами.', 'ga': 'Le fás pléascach an Idirlín, feictear níos mó agus níos mó timpeallachtaí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, mar fóraim, blaganna, MOOCanna agus araile. Bíonn focail a bhaineann go sonrach leis an bhfearann le feiceáil sna réimsí seo agus bíonn ról ríthábhachtach acu i gcónaí i dtascanna NLP a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo focail nua a bhaineann go sonrach le fearann na Síne a bhaint go huathoibríoch. Tá dhá chuid ag baint le focail nua a bhaineann go sonrach le fearann, lena n-áirítear focail nua san fhearann seo agus na focail a bhfuil tábhacht ar leith leo. San obair seo, molaimid comhshamhail staidrimh chun an dá shaothar seo a chur i gcrích go comhuaineach. I gcomparáid le samhlacha traidisiúnta nua braite focal, níl gnéithe lámhcheardaíochta de dhíth ar ár múnla atá dian ar shaothar. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár gcomhshamhla feidhmíocht níos fearr i gcomparáid leis na modhanna úrscothacha.', 'hu': 'Az internet robbanékony növekedésével egyre több domain-specifikus környezet jelenik meg, mint például fórumok, blogok, MOOC stb. A domain-specifikus szavak ezeken a területeken jelennek meg, és mindig kritikus szerepet játszanak a domain-specifikus NLP feladatokban. Ez a tanulmány célja, hogy automatikusan kinyerje a kínai domain specifikus új szavakat. A domain-specifikus új szavak kinyerése két részből áll, beleértve mind az új szavakat ebben a domain, mind a különösen fontos szavakat. Ebben a munkában egy közös statisztikai modellt javasolunk e két mű egyidejű végrehajtására. A hagyományos új szóérzékelő modellekhez képest modellünknek nincs szüksége munkaigényes kézműves funkciókra. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy közös modellünk a legkorszerűbb módszerekhez képest jobb teljesítményt ér el.', 'ka': 'ინტერნეტის ექსპლექციური წარმოდგენა, უფრო და უფრო დიომინური სპექტიფიკური გარეშე, როგორც ფორმები, ბლოგები, MOOCs და განსაკუთრებული სიტყვები იქნება ამ ფართებში და ყოველთვის კრიტიკური პროლი ეს დოკუნტის მიზეზი ჩინეთის დიომინის განსაკუთრებული ახალი სიტყვების ავტომატურად გამოყენება. დიომინის განსაკუთრებული ახალი სიტყვების ექსტრექცია აქვს ორი ნაწილი, რომელიც ამ დიომინის ახალი სიტყვები და განსაკუთრებული მნიშვნელოვანი სიტყვე ამ სამუშაოში ჩვენ ერთადერთი სტატისტიკალური მოდელს გავაკეთებთ ამ ორი სამუშაო მუშაოდ. ტრადიციონალური ახალი სიტყვების მოდელთან შემდგომარებული, ჩვენი მოდელი არ გვჭირდება ხელსაწყოთა ფუნქციები, რომლებიც სამუშაო ინტენსტივი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი ერთადერთი მოდელი უფრო მეტი გამოყენება, როგორც შემდგენებულია სურათის მეტოვებით.', 'it': "Con la crescita esplosiva di Internet, appaiono sempre più ambienti specifici del dominio, come forum, blog, MOOC e ecc. Parole specifiche del dominio appaiono in queste aree e svolgono sempre un ruolo critico nelle attività NLP specifiche del dominio. Questo articolo mira ad estrarre automaticamente nuove parole specifiche per il dominio cinese. L'estrazione di nuove parole specifiche per il dominio ha due parti che includono sia le parole nuove in questo dominio che le parole particolarmente importanti. In questo lavoro, proponiamo un modello statistico comune per eseguire queste due opere contemporaneamente. Rispetto ai modelli tradizionali di rilevamento di nuove parole, il nostro modello non ha bisogno di caratteristiche artigianali che sono ad alta intensità di manodopera. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello congiunto raggiunge prestazioni migliori rispetto ai metodi più moderni.", 'kk': 'Интернеттің жұмыс өсімімен, форумдар, блогтар, MOOCs және т.б. деген доменге арналған сөздер көрсетіп, доменге арналған NLP тапсырмаларында әрқашан маңызды роль көрсетіледі. Бұл қағаз қытайша доменге арналған жаңа сөздерді автоматты түрде тарқатуға мақсат береді. Доменге ерекше жаңа сөздерді тарқату үшін осы доменде екі жаңа сөздер мен өте маңызды сөздер бар. Бұл жұмыс ішінде, бір-бірінші статистикалық үлгісін бірдей жұмыс істеу үшін жұмыс істейміз. Тәртүрлі жаңа сөздерді анықтау үлгілеріне салыстырып, біздің үлгімізде жұмыс қасиеттері қажет емес. Эксперименталдық нәтижелер біздің жалпы моделіміздің орындау әдістерімен салыстырып жақсы жұмыс істеуді көрсетеді.', 'el': 'Με την εκρηκτική ανάπτυξη του Διαδικτύου, εμφανίζονται όλο και περισσότερα ειδικά περιβάλλοντα τομέα, όπως φόρουμ, ιστολόγια, κ.λπ. Οι συγκεκριμένες λέξεις εμφανίζονται σε αυτές τις περιοχές και παίζουν πάντα κρίσιμο ρόλο στις εργασίες του συγκεκριμένου τομέα. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην αυτόματη εξαγωγή νέων λέξεων από κινεζικές περιοχές. Η εξαγωγή νέων λέξεων ειδικά για τον τομέα έχει δύο μέρη συμπεριλαμβανομένων τόσο των νέων λέξεων σε αυτόν τον τομέα όσο και των ιδιαίτερα σημαντικών λέξεων. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε ένα κοινό στατιστικό μοντέλο για την εκτέλεση αυτών των δύο έργων ταυτόχρονα. Έναντι των παραδοσιακών μοντέλων ανίχνευσης νέων λέξεων, το μοντέλο μας δεν χρειάζεται χαρακτηριστικά χειροτεχνίας που είναι εντατικά εργασίας. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι το κοινό μας μοντέλο επιτυγχάνει καλύτερη απόδοση σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους.', 'mk': 'Со експлозивниот раст на Интернетот, се појавуваат сé поголеми и посебни домени околини, како што се форумите, блоговите, МООЦ и итн. Доменски специфични зборови се појавуваат во овие области и секогаш играат критична улога во задачите на НЛП специфични домени. Оваа хартија има за цел автоматски да ги извади новите зборови специфични за кинескиот домен. Екстракцијата на новите зборови специфични за домен има два дела вклучувајќи ги и новите зборови во овој домен и особено важните зборови. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously.  Во споредба со традиционалните модели за детекција на нови зборови, на нашиот модел не му требаат рачни карактеристики кои се интензивни на трудот. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот заеднички модел постигнува подобра перформанса во споредба со најновите методи.', 'ms': "Dengan pertumbuhan letupan Internet, semakin banyak persekitaran tertentu bagi domain muncul, seperti forum, blog, MOOC dan sebagainya. Kata-kata tertentu bagi domain muncul di kawasan ini dan sentiasa bermain peran kritik dalam tugas NLP tertentu bagi domain. Kertas ini bermaksud mengekstrak perkataan baru khusus domain Cina secara automatik. Ekstrasi perkataan baru khusus domain mempunyai dua bahagian termasuk kedua-dua perkataan baru dalam domain ini dan perkataan khusus penting. Dalam kerja ini, kami cadangkan model statistik bersama untuk melakukan dua kerja ini secara bersamaan. Compared to traditional new words detection models, our model doesn't need handcraft features which are labor intensive. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model bersama kita mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan kaedah-kaedah terbaik.", 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക പരിസ്ഥിതികള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു, ഫോറമുകള്\u200d, ബ്ലഗുകള്\u200d, MOOCs എന്നിവയുടെ വാക്കുകള്\u200d ഈ പ് ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യം ചൈനീസ് ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച പുതിയ വാക്കുകള്\u200d സ്വയം പുറത്തെടുക്കാന്\u200d  ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക വാക്കുകളുടെ പുതിയ പുതിയ വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളുണ്ട്. ഈ ഡൊമെ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു യൂട്ട് സ്റ്റാസ്റ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മോഡല്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ഈ രണ്ട് ജോലികള്\u200d ഒരേ സമയത് പാരമ്പര്യമായ പുതിയ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന മോഡലുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dത്താല്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന് കൈക്രാഫ്റ്റ് പ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ യൂട്ട് മോഡല്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത', 'mt': 'Permezz tat-tkabbir splussiv tal-Internet, jidhru dejjem aktar ambjenti speċifiċi għad-dominju, bħall-forums, il-blogs, il-MOOCs u eċċ. F’dawn l-oqsma jidhru kliem speċifiċi għad-dominju u dejjem għandhom rwol kritiku fil-kompiti tal-NLP speċifiċi għad-dominju. Dan id-dokument għandu l-għan li jestra awtomatikament kliem ġdid speċifiku għad-dominju Ċiniż. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  F’dan ix-xogħol, nipproponu mudell statistiku konġunt biex iwettaq dawn iż-żewġ xogħlijiet simultanjament. Meta mqabbel ma’ mudelli tradizzjonali ta’ identifikazzjoni ta’ kliem ġdid, il-mudell tagħna ma jeħtieġx karatteristiċi tal-inġenji tal-idejn li huma intensivi fuq ix-xogħol. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell konġunt tagħna jikseb prestazzjoni a ħjar meta mqabbel mal-metodi l-aktar avvanzati.', 'lt': 'Dėl sprogio interneto augimo atsiranda vis daugiau konkrečių sričių aplinkos, pavyzdžiui, forumų, blogų, MOOC ir t. t. šiose srityse atsiranda konkrečių sričių žodžių ir visada atliekamas lemiamas vaidmuo konkrečiai sričiai tenkančiose NLP užduotyse. Šiame dokumente siekiama automatiškai išimti naujus Kinijos srities žodžius. Naujų žodžių, skirtų konkrečiai valdžiai, išrašymas turi dvi dalis, įskaitant ir naujus žodžius šioje srityje, ir ypač svarbius žodžius. Šiame darbe siūlome bendrą statistinį model į, kad šie du darbai būtų atliekami vienu metu. Palyginti su tradiciniais naujų žodžių aptikimo modeliais, mūsų modeliui nereikia darbo jėgai imlių rankinių savybių. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų bendras modelis siekia geresnių rezultatų, palyginti su naujausiais metodais.', 'mn': 'Интернет дэлхийн дэлхийн өсөлтэй байдлаар илүү олон тодорхой орчин тодорхой байдлаар явагддаг. Жишээ нь форум, блог, MOOCs гэх мэт. Энэ цаас Хятад холбоотой шинэ үгийг автоматаар гаргах зорилго юм. Холбооны шинэ үгнүүдийг нэмэгдүүлэх нь энэ холбоонд шинэ үгнүүд болон ялангуяа чухал үгнүүд хоёр хэсэг байна. Энэ ажлын тулд бид эдгээр хоёр ажлыг нэг зэрэг хийх боломжтой статистикийн загварыг санал дэвшүүлнэ. Уламжлалтай шинэ үг олж мэдэх загвартай харьцуулахад бидний загвар нь ажиллагааны хүчтэй гар самбарын чанар хэрэггүй. Эмчилгээний үр дүнд бидний нийлбэр загвар нь урлагийн үйл ажиллагаатай харьцуулахад илүү сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Wraz z wybuchowym rozwojem Internetu pojawia się coraz więcej środowisk specyficznych dla domeny, takich jak fora, blogi, MOOCs itp. Słowa specyficzne dla domeny pojawiają się w tych obszarach i zawsze odgrywają kluczową rolę w zadaniach NLP dla danej domeny. Niniejszy artykuł ma na celu automatyczne wyodrębnienie chińskich nowych słów specyficznych dla domeny. Ekstrakcja nowych słów specyficznych dla domeny składa się z dwóch części obejmujących zarówno nowe słowa w tej dziedzinie, jak i szczególnie ważne słowa. W niniejszej pracy proponujemy wspólny model statystyczny do wykonywania tych dwóch prac jednocześnie. W porównaniu do tradycyjnych modeli wykrywania nowych słów, nasz model nie potrzebuje funkcji rękodzieła, które są pracochłonne. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model wspólny osiąga lepszą wydajność w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami.', 'ro': 'Odată cu creșterea explozivă a internetului, apar din ce în ce mai multe medii specifice domeniului, cum ar fi forumuri, bloguri, MOOC și etc. Cuvinte specifice domeniului apar în aceste domenii și joacă întotdeauna un rol critic în sarcinile PNL specifice domeniului. Această lucrare își propune să extragă automat cuvinte noi specifice domeniilor chinezești. Extragerea de cuvinte noi specifice domeniului are două părți, incluzând atât cuvinte noi în acest domeniu, cât și cuvintele deosebit de importante. În această lucrare, propunem un model statistic comun pentru realizarea simultană a acestor două lucrări. În comparație cu modelele tradiționale noi de detectare a cuvintelor, modelul nostru nu are nevoie de caracteristici artizanale care sunt intensive de muncă. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul nostru comun obține o performanță mai bună comparativ cu metodele de ultimă generație.', 'no': 'Med eksplosiv vekst på Internett, dukkar meir og meir domenespesifikke miljø, slik som forum, blogar, MOOCs og osv. Domenespesifikke ord dukkar opp i desse områda og alltid spelar ein kritisk rolle i domenespesifikke NLP-oppgåver. Denne papiret mål å pakka ut nye ord automatisk med kinesisk domenespesifikk. Ekstraksjonen av domenespesifikke nye ord har to deler med både nye ord i denne domenet og dei spesielt viktige ord. I denne arbeiden foreslår vi eit saman statistisk modell for å utføra desse to arbeidane samtidig. Sammenlignet med tradisjonelle nye ord-oppdagingsmodeller treng ikkje handkriftsfunksjonar som er arbeidintensiv. Eksperimentale resultat viser at vårt kople modell oppnår ein bedre utvikling sammenlignet med kunstmetodane.', 'sr': 'Sa eksplozivnim rastom interneta, pojavljuju se i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U ovim područjima pojavljuju se specifične reči domena i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenama. Ovaj novi cilj je da se automatski izvuče nove reči na kineskom domenu. Ekstrakcija novih reči u domenu ima dve dijelove uključujući i nove reči u ovom domenu i posebno važne reči. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da izvrši ove dve delove istovremeno. U usporedbi sa tradicionalnim novim modelima detektiva reèi, naš model ne treba karakteristike rukavica koji su intenzivni radni. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postiže bolji izvršaj u usporedbi sa metodama umetnosti.', 'si': 'ඉන්තර්ජාලයේ පිපිරිසිදු විශාලය සමඟ, විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂය සමඟ පෙනෙනවා, වගේම ප්\u200dරවේශය, බ්ලෝග,  මේ පත්තුව ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් අළුත් වචන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් චීනි ඩොමේ ඩොමේන් විශේෂයෙන් අළුත් වචන් වලට අළුත් වචන දෙකක් තියෙනවා මේ ඩොමේන් වලට අළුත් වචන වගේම සහ විශ මේ වැඩේ අපි සම්බන්ධ සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මේ දෙකක් එකම වැඩ කරන්න. පාරමාන්\u200dය අළුත් වචන පරීක්ෂණා විදිහට, අපේ මොඩේල් විදිහට අවශ්\u200dය නැහැ ක්\u200dරියාලය විදිහට පරීක්ෂණය පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ සම්බන්ධ මොඩේල් එක්ක හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක', 'sv': 'Med den explosiva tillväxten av Internet dyker fler och fler domänspecifika miljöer upp, såsom forum, bloggar, MOOC m.m. Domänspecifika ord dyker upp i dessa områden och spelar alltid en avgörande roll i de domänspecifika NLP-uppgifterna. Denna uppsats syftar till att extrahera kinesiska domänspecifika nya ord automatiskt. Utdragningen av domänspecifika nya ord har två delar, inklusive både nya ord inom denna domän och de särskilt viktiga orden. I detta arbete föreslår vi en gemensam statistisk modell för att utföra dessa två verk samtidigt. Jämfört med traditionella nya orddetekteringsmodeller behöver vår modell inte hantverksfunktioner som är arbetsintensiva. Experimentella resultat visar att vår gemensamma modell uppnår en bättre prestanda jämfört med de senaste metoderna.', 'ta': 'இணையத்தின் வெடிப்பு வளர்ச்சியை உடன், அதிக மற்றும் குறிப்பிட்ட domain- குறிப்பிட்ட சூழல் போன்ற forums, blogs, MOOCs மற்றும் etc. இந்த புலங்களில் தளம் குறிப்பிட்ட வார் இந்த தாள் சீனா களம்- குறிப்பிட்ட புதிய புதிய வார்த்தைகளை தானாகவே வெளியேற்ற வேண்டும். Domain- குறிப்பிட்ட புதிய வார்த்தைகளை வெளியேற்றுதல் இந்த களமில் புதிய வார்த்தைகளும் குறிப்பிட்ட முக் இந்த வேலையில், நாம் ஒரு இணைய புள்ளிவிவரம் மாதிரியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம். இந்த இரண்டு வேலைகள் ஒன்றாக செ புதிய வார்த்தை கண்டுபிடிப்பு மாதிரிகளுடன் ஒப்பிட்டால், எங்கள் மாதிரியின் கைமுறை கையேடு பண்புகள் தேவையில் சோதனையின் முடிவுகள் நமது இணைய மாதிரி செயல்பாடு சிறந்த செயல்பாடு பெறுகிறது என்று காட்டுகிறது கலை முறைமைகளை ஒப்பிட', 'ur': 'انٹرنیٹ کی پھوٹ پھیلانے کے ساتھ زیادہ اور زیادہ ڈومین خاص محیط پر ظاہر ہوتے ہیں، جیسے فورمز، بلاگ، MOOCs اور اگلے. ڈومین خاص کلمات ان منطقه میں ظاہر ہوتے ہیں اور دامین خاص NLP کے کاموں میں ہمیشہ ایک ضروری رول لگاتے ہیں. یہ کاغذ اپنے ساتھ چین ڈومین کے مطابق نو کلمات اضافہ کرنا چاہتا ہے۔ ڈومین کے مطابق نو کلمات کے اٹھانے میں دو ٹکڑے ہیں جو اس ڈومین میں دو نو کلمات اور مخصوصاً اہم کلمات میں شامل ہوتے ہیں. اس کام میں ہم ایک جوڑی ایسٹیسٹیکل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان دونوں کاموں کو ایک دوسرے کے ساتھ عمل کریں۔ سنتی نئی کلمات شناسایی موڈل کے مقابلہ میں، ہماری موڈل ہندکریٹ فوائل کی ضرورت نہیں ہے جو کام زیادہ اضافہ ہیں۔ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے ملک موڈل ایک بہترین فعالیت حاصل کرتا ہے اس کے مقابلہ میں آزمائش کے طریقے سے۔', 'so': 'Markii koritaanka internetka waxaa ka muuqata deegaanka gaarka ah, sida jardiinada, blogu, MOOOCs iyo etc. Hadal gaar ah ee domain ayaa ka muuqata meelahaas, oo mar walba qayb muhiim ah ayuu ka dhigaa shaqaalaha NLP ee gaarka ah. Kanu wuxuu ku qoran yahay in aad adigoo isticmaalaya hadalo cusub oo ku qoran deegaanka Shiino. Magaaladan lagu soo bixiyo erayo cusub oo gaar ah waxaa ku jira laba qayb, kuwaas oo ku jira erayo cusub iyo erayo muhiim ah. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa model wadajir ah oo iskaashatan ah si aan labadaas shaqada u sameyno islamarkaasba. Isbarbarkaas oo la barbaro noocyada macluumaadka cusub ee la garto, nooshaheenna uma baahna qalabka gacmaha ee aad u shaqeeya. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka wadajirka ah uu sameynayo sameynta ka wanaagsan, iyadoo la barbardhiga qaababka farshaxanka.', 'uz': "Internetning eksplosiq uzoqligi bilan ko'proq domen- muhit muhit muhitida koʻrinadi, masalan forumlar, bloglar, MOOCs va etc. Domen-specific so'zlar bu maydonda koʻrinadi va domen-specific NLP vazifalarida muhim roli oʻynaladi. Bu qogʻoz xitoycha domen- specific yangi so'zlarni avtomatik olib tashlashga ega. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  Bu ishda biz bir bir bir bir xil statistika modelini shu ikkita ishlarni bir xil bilan bajarishni talab qilamiz. Yangi so'zlarni aniqlash modellariga kamaytirish mumkin, modelimizda ishlab chiqaruvchi qismi kerak emas. Tekshirish natijalari bilan birlashtirish modelimizning davlat usuli bilan yaxshi bajarishini ko'rsatadi.", 'vi': 'Với sự phát triển bùng nổ của Internet, các môi trường đặc biệt về lãnh thổ ngày càng xuất hiện, như diễn đàn, blogs, tổ chức MOOCs và v.v. Những từ ngữ đặc biệt miền xuất hiện trong những khu vực này và luôn đóng một vai trò quan trọng trong các công việc lập miền. Mục đích của bài báo này là tự động khai thác các từ riêng của Trung Quốc. Việc trích ra những từ mới đặc trưng miền có hai phần gồm cả hai từ mới trong miền này và từ đặc biệt quan trọng. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một mô hình thống kê chung để thực hiện hai công trình này cùng lúc. So với các mô hình phát hiện t ừ mới truyền thống, mẫu của chúng ta không cần các nét tay cực kỳ đặc trưng. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình chung của chúng ta đạt được hiệu quả tốt hơn so với phương pháp hiện đại.', 'bg': 'С експлозивния растеж на Интернет се появяват все повече специфични за домейна среди, като форуми, блогове, и т.н. В тези области се появяват специфични за домейна думи и винаги играят критична роля в специфичните за домейна задачи за НЛП. Тази статия има за цел автоматично извличане на специфични за китайския домейн нови думи. Извличането на специфични за домейн нови думи има две части, включващи както нови думи в този домейн, така и особено важни думи. В тази работа предлагаме съвместен статистически модел за изпълнение на тези две произведения едновременно. В сравнение с традиционните модели за откриване на нови думи, нашият модел не се нуждае от ръчни функции, които са трудоемки. Експерименталните резултати показват, че нашият съвместен модел постига по-добри резултати в сравнение с най-съвременните методи.', 'da': "Med den eksplosive vækst af internettet dukker flere og flere domænespecifikke miljøer op, såsom fora, blogs, MOOC'er osv. Domænespecifikke ord dukker op på disse områder og spiller altid en afgørende rolle i de domænespecifikke NLP-opgaver. Denne artikel har til formål at udtrække kinesiske domænespecifikke nye ord automatisk. Udtrækningen af domænespecifikke nye ord har to dele, herunder både nye ord på dette domæne og de særligt vigtige ord. I dette arbejde foreslår vi en fælles statistisk model til at udføre disse to værker samtidig. Sammenlignet med traditionelle nye orddetekteringsmodeller behøver vores model ikke håndværksfunktioner, som er arbejdskraftintensive. Eksperimentelle resultater viser, at vores fælles model opnår en bedre performance sammenlignet med de nyeste metoder.", 'nl': 'Met de explosieve groei van internet verschijnen er steeds meer domeinspecifieke omgevingen, zoals forums, blogs, MOOCs enz. Domeinspecifieke woorden verschijnen op deze gebieden en spelen altijd een cruciale rol in de domeinspecifieke NLP taken. Dit artikel is gericht op het automatisch extraheren van Chinese domeinspecifieke nieuwe woorden. De extractie van domeinspecifieke nieuwe woorden bestaat uit twee delen, waaronder zowel nieuwe woorden in dit domein als de bijzonder belangrijke woorden. In dit werk stellen we een gezamenlijk statistisch model voor om deze twee werken tegelijkertijd uit te voeren. Vergeleken met traditionele nieuwe woorddetectiemodellen, heeft ons model geen ambachtelijke functies nodig die arbeidsintensief zijn. Experimentele resultaten tonen aan dat ons gezamenlijk model betere prestaties behaalt ten opzichte van de state-of-the-art methoden.', 'de': 'Mit dem explosiven Wachstum des Internets tauchen immer mehr domänenspezifische Umgebungen auf, wie Foren, Blogs, MOOCs usw. Domänenspezifische Wörter tauchen in diesen Bereichen auf und spielen bei den domänenspezifischen NLP-Aufgaben immer eine entscheidende Rolle. Diese Arbeit zielt darauf ab, chinesische domänenspezifische neue Wörter automatisch zu extrahieren. Die Extraktion domänenspezifischer neuer Wörter besteht aus zwei Teilen, die sowohl neue Wörter in diesem Bereich als auch die besonders wichtigen Wörter enthalten. In dieser Arbeit schlagen wir ein gemeinsames statistisches Modell vor, um diese beiden Arbeiten gleichzeitig durchzuführen. Im Vergleich zu herkömmlichen Modellen zur Erkennung neuer Wörter benötigt unser Modell keine arbeitsintensiven Handwerksmerkmale. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Gelenkmodell im Vergleich zu den modernsten Methoden eine bessere Leistung erzielt.', 'hr': 'Uz eksplozivni rast interneta, pojavljuju se i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U tim područjima pojavljuju se domena specifične riječi i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenima. Ovaj papir ima cilj da se automatski izvuče nove riječi na kineskom domenu. Ekstrakcija novih riječi u domenu ima dvije dijelove uključujući i nove riječi u ovom domenu i posebno važne riječi. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da provede te dvije djela istovremeno. U usporedbi s tradicionalnim modelima otkrivanja novih riječi, naš model ne treba karakteristike rukavica koje su intenzivne radne funkcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postigne bolji učinkovit u usporedbi s metodama umjetnosti.', 'id': "Dengan pertumbuhan ledakan Internet, semakin banyak lingkungan spesifik domain muncul, seperti forum, blog, MOOC dan lainnya. Kata-kata spesifik domain muncul di daerah ini dan selalu bermain peran kritis dalam tugas-tugas NLP spesifik domain. Kertas ini bertujuan untuk mengekstrak kata-kata baru spesifik domain Cina secara otomatis. Ekstrasi kata-kata baru spesifik domain memiliki dua bagian termasuk kedua kata-kata baru dalam domain ini dan kata-kata khusus penting. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan model statistik bersama untuk melakukan dua pekerjaan ini secara bersamaan. Compared to traditional new words detection models, our model doesn't need handcraft features that are labor intensive. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model bersama kita mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan metode terbaik.", 'ko': '인터넷이 폭발적으로 증가함에 따라 포럼, 블로그, MOOC 등 분야의 특정 환경이 점점 더 많이 나타나고 있다. 분야의 특정 단어는 이런 분야에 나타나고 특정 분야의 NLP 임무에서 중요한 역할을 발휘한다.본고는 중국어의 특정 영역의 신조어를 자동으로 추출하는 데 목적을 두고 있다.특정 분야의 신조어 추출은 두 부분으로 나뉘는데 이 분야의 신조어도 포함하고 특히 중요한 신조어도 포함한다.이 업무에서, 우리는 이 두 업무를 동시에 집행하기 위해 연합 통계 모델을 제시했다.전통적인 신조어 검측 모델에 비해 우리 모델은 인공 노동 집약형의 수공 특징이 필요 없다.실험 결과 기존의 방법과 비교하면 우리의 관절 모델은 더욱 좋은 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'fa': 'با رشد منفجر به اینترنت، محیط\u200cهای ویژه\u200cای بیشتر و بیشتر از دامنه\u200cها ظاهر می\u200cشوند، مانند فرموم\u200cها، بلوگ\u200cها، MOOCs و غیر از آن. کلمات ویژه\u200cهای دامنه\u200cها در این منطقه\u200cها ظاهر می\u200cشوند و همیشه نقشه\u200cای مهمی در کار NLP\u200cهای ویژه\u200c این کاغذ هدف به خارج کردن کلمات جدید خاص به دامین چین است. استخراج کلمات جدید ویژه\u200cای از دامنه دو قسمت دارد که در این دامنه هر دو کلمات جدید و کلمات مهم است. در این کار، ما یک مدل آمار آمار مشترک پیشنهاد می کنیم که این دو کار را همزمان انجام دهد. در مقایسه با مدل شناسایی کلمات جدید سنتی، مدل ما به ویژه\u200cهای دستی نیاز ندارد که عمده\u200cای هستند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل مشترک ما یک عملکرد بهتر در مقایسه با روش\u200cهای هنر را می\u200cرساند.', 'tr': 'Internet döwletleriniň üsümlisi bolup bilen, forumlar, bloglar, MOOCs we ş.b. sahypalarda sahypalaryň spesifik sözleri şol bölgelerde görünýär we NLP zadynda hemişe bir nusga roli oýnaýarlar. Bu kagyz Çinçe domäniň täze sözlerini otomatik aňlamak üçin amaçlarýar. domain-specific new words extraction has two parts including both new words in this domain and the especially important words. Bu işde, bu iki işi eşit bir şekilde yapmak için bir ortak istatistik modeli teklif ediyoruz. Däpli t äze sözler tanyşdyrma modellerine görä, biziň modelimiz el tanyşyklarymyz gerek däl. Aramanyň netijeleri biziň birlikde nusgamyzyň sungat döwletleri bilen görä has gowy ukyplarymyzy çykarýar.', 'sq': 'Me rritjen eksplozive të internetit, shfaqen gjithnjë e më shumë mjedise specifike për domenin, të tilla si forumet, bloget, MOOC dhe etj. Fjalët specifike për domenin shfaqen në këto fusha dhe gjithmonë luajnë një rol kritik në detyrat specifike për domenin NLP. Kjo letër synon të nxjerrë automatikisht fjalë të reja specifike për domenin kinez. Ekstraktimi i fjalëve të reja specifike për domenin ka dy pjesë duke përfshirë të dy fjalët e reja në këtë domeni dhe fjalët veçanërisht të rëndësishme. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously.  Në krahasim me modelet tradicionale t ë reja të zbulimit të fjalëve, modeli ynë nuk ka nevojë për karakteristika të artilerisë që janë intensive në punë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë i përbashkët arrin një performancë më të mirë krahasuar me metodat më të larta.', 'af': "Met die eksplosiewe groei van Internet, verskyn meer en meer domein-spesifieke omgewing, soos forums, blogs, MOOCs en ensfh. Domein-spesifieke woorde verskyn in hierdie gebiede en spesifieke woorde altyd 'n kritiese rol in die domein-spesifieke NLP-opdragte. Hierdie papier doel om Sjinese domein-spesifieke nuwe woorde automaties te uitpak. Die uitpakking van domein-spesifieke nuwe woorde het twee dele insluitend beide nuwe woorde in hierdie domein en die spesifieke belangrike woorde. In hierdie werk voorstel ons 'n saamste statistiese model om hierdie twee werke simultaan te doen. Vergelyk met tradisionele nuwe woorde opdekking modele, ons model nodig nie handcraft funksies wat arbeid intensief is nie. Eksperimentale resultate wys dat ons joint model 'n beter prestasie vergelyk word met die state-of-the-art metodes.", 'hy': 'Ինտերնետի պայծառ աճի դեպքում, ավելի ու ավելի բնագավառի կոնկրետ միջավայրներ են հայտնվում, ինչպիսիք են ֆորմները, բլոգերը, ՄՕՕԿ-ները և այլն: Բնագավառի կոնկրետ բառերը հայտնվում են այս բնագավառերում և միշտ կարևոր դեր են խաղում բնագա Այս թղթին նպատակն է ավտոմատ նոր բառեր ստանալ չինական տիեզերքում: Նոր բառերը, որոնք հատուկ են բնագավառին, ունեն երկու մաս, ներառյալ այս բնագավառի երկու նոր բառերը և հատուկ կարևոր բառերը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք ընդհանուր վիճակագրական մոդել այս երկու աշխատանքները միաժամանակ կատարելու համար: Համեմատելով ավանդական նոր բառերի հայտնաբերման մոդելների հետ, մեր մոդելը կարիք չունի ձեռագործական հատկություններ, որոնք ինտենսիվ են աշխատում: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ընդհանուր մոդելը ավելի լավ արդյունք է ստանում, համեմատած ամենաբարձր մեթոդների հետ:', 'am': 'With the explosive growth of Internet, more and more domain-specific environments appear, such as forums, blogs, MOOCs and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks.  ይህ ገጽ የቻይና ዶሜን-አዲስ ቃላትን በራሱ ማውጣት ነው፡፡ የአዲስ ቃላት አዲስ ቃላት ለመውጣት በዚህ አዲስ ቃላት እና የተጠቃሚ ቃላት ደግሞ ሁለት ክፍሎች አሉ፡፡ በዚህ ስራ፣ እነዚህን ሁለቱን ሥራዎች በአንድ ጊዜ ለመፈጸም የተጠቃሚ የstatistical ሞዴል እናሳልጋለን፡፡ ከአሁኑ አዲስ ቃላት ማግኘት ምሳሌዎች በተካፈሉ፥ ሞዴላያችን የድካም ብዛት የሚያስፈልጋቸው የእጁን እልፍ ፍጥረት አያስፈልግም፡፡ ፈተና ፍሬዎች የ-የ-አርእስት ሥርዓት ተካክሎ የተሻለ የፊደል ሞዴል እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'sw': 'Kwa kuongezeka kwa matumizi ya mtandao wa intaneti, mazingira mengi zaidi na zaidi ya ndani yanaonekana kama vile jukwaa, blogu, blogu, MOOOCs na etc. maneno maalum ya Domain yanaonekana katika maeneo haya na mara zote hucheza nafasi muhimu katika kazi za NLP maalum za ndani. Gazeti hili linalenga kuondoa maneno mapya ya ndani ya China kwa urahisi. Kuchaguliwa kwa maneno maalum ya ndani ina sehemu mbili ikiwa ni pamoja na maneno mapya katika eneo hili na maneno muhimu. Katika kazi hii, tunapendekeza muundo wa pamoja wa takwimu ili kufanya kazi hizi mbili kwa wakati mmoja. Kulinganishwa na mifano mpya ya maneno ya kitamaduni ya kutambua, mtindo wetu hauhitaji vipengele vya mikononi ambavyo vinatoa kazi kwa kiwango kikubwa. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pamoja unapata ufanisi mzuri ukilinganishwa na mbinu za sanaa.', 'bn': 'ইন্টারনেটের বিস্ফোরণের বিস্ফোরণের মাধ্যমে আরো বেশী ডোমেইন-নির্দিষ্ট পরিবেশ দেখা যাচ্ছে, যেমন ফোরাম, ব্লগ, MOOCs এবং ইত্যাদি এই এলাকায় ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দ প্ এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে চীনা ডোমেইন-নির্দিষ্ট নতুন শব্দগুলো স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করে আনা। ডোমেইন-নির্দিষ্ট নতুন শব্দের বের করার দুটি অংশ আছে যার মধ্যে এই ডোমেইনের নতুন শব্দ এবং বিশেষ করে গুরুত্বপূর্ এই কাজে আমরা একটি যৌথ পরিসংখ্যান মডেল প্রস্তাব করছি যাতে এই দুটি কাজ একই সাথে করার জন্য। ঐতিহ্যবাহী নতুন শব্দ আবিষ্কার মডেলের সাথে তুলনায়, আমাদের মডেলের হ্যান্ডক্রাফ্টের বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজন নেই য পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের যৌথ মডেলের সাথে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতির তুলনায় ভালো কাজ অর্জন করে।', 'bs': 'Uz eksplozivni rast interneta se pojavljuje i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U ovim područjima pojavljuju se specifične riječi domena i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenama. Ovaj novi cilj je da se automatski izvuče nove riječi na kineskom domenu. Ekstrakcija novih riječi u domenu ima dvije dijelove uključujući i nove riječi u ovom domenu i posebno važne riječi. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da izvrši ove dvije djela istovremeno. U usporedbi s tradicionalnim modelima otkrivanja novih riječi, naš model ne treba karakteristike rukavica koje su intenzivne radne funkcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postigne bolji izvod u usporedbi sa metodama umjetnosti.', 'cs': 'S výbušným růstem internetu se objevuje stále více a více prostředí specifických pro doménu, jako jsou fóra, blogy, MOOCs atd. V těchto oblastech se objevují slova specifická pro doménu a vždy hrají kritickou roli v úkolech NLP specifické pro doménu. Tento článek si klade za cíl automaticky extrahovat čínská nová slova specifická pro doménu. Extrakce nových slov pro doménu má dvě části včetně nových slov v této oblasti a obzvláště důležitých slov. V této práci navrhujeme společný statistický model pro provádění těchto dvou prací současně. Ve srovnání s tradičními modely detekce nových slov, náš model nepotřebuje ruční prvky, které jsou pracovně náročné. Experimentální výsledky ukazují, že náš spojový model dosahuje lepšího výkonu ve srovnání s nejmodernějšími metodami.', 'ca': "Amb el creixement explosiu d'Internet apareix un entorn cada cop més específic per domini, com els fòrums, blogs, MOOCs, etc. Les paraules específices per domini apareixen en aquestes àrees i sempre juguen un paper crític en les tasques de NLP específices per domini. Aquest paper té l'objectiu d'extrair automàticament les paraules noves per domini xinès. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  En aquesta feina, proposem un model estadísticconjunt per fer aquestes dues feines simultàneament. Comparat amb models tradicionals de detecció de paraules noves, el nostre model no necessita característiques artesanals intensives en treball. Els resultats experimentals demostren que el nostre model conjunt aconsegueix millor rendiment comparat amb els mètodes més avançats.", 'et': 'Interneti plahvatusliku kasvu tõttu ilmub üha rohkem domeenispetsiifilisi keskkonda, nagu foorumid, blogid, MOOC-d jne. Domeenispetsiifilised sõnad ilmuvad neis valdkondades ja mängivad alati olulist rolli domeenispetsiifilistes uue tööprogrammi ülesannetes. Käesoleva töö eesmärk on eemaldada Hiina domeenispetsiifilised uued sõnad automaatselt. Domeenispetsiifiliste uute sõnade ekstraheerimine koosneb kahest osast, mis hõlmavad nii uusi sõnu selles valdkonnas kui ka eriti olulisi sõnu. Käesolevas töös pakume välja ühise statistilise mudeli nende kahe töö samaaegseks teostamiseks. Võrreldes traditsiooniliste uute sõnade tuvastamise mudelitega ei vaja meie mudel töömahukaid käsitööfunktsioone. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie ühismudel saavutab parema jõudluse võrreldes kaasaegsete meetoditega.', 'fi': 'Internetin räjähdysmäisen kasvun myötä näillä alueilla esiintyy yhä enemmän verkkotunnuskohtaisia ympäristöjä, kuten foorumeita, blogeja, MOOCeja ja niin edelleen, ja niillä on aina keskeinen rooli verkkotunnuskohtaisessa NLP-tehtävässä. Tämän artikkelin tavoitteena on poimia kiinalaisia verkkotunnuskohtaisia uusia sanoja automaattisesti. Domain-kohtaisten uusien sanojen poimiminen koostuu kahdesta osasta, jotka sisältävät sekä tämän alan uudet sanat että erityisen tärkeät sanat. Tässä työssä ehdotamme yhteistä tilastollista mallia näiden kahden työn suorittamiseksi samanaikaisesti. Verrattuna perinteisiin uusien sanojen tunnistusmalleihin mallimme ei tarvitse käsityöominaisuuksia, jotka ovat työvoimavaltaisia. Kokeelliset tulokset osoittavat, että yhteismallimme saavuttaa paremman suorituskyvyn verrattuna uusimpiin menetelmiin.', 'az': 'İnternettin fəsahətli büyüyüyü ilə, forumlar, bloglar, MOOCs və s.b. kimi daha çox domain-specific çevrelər görünür. Domain-specific sözlər bu bölələrdə görünür və həmişə domain-specific NLP işlərində kritik rol oynayırlar. Bu kağıt Çin domeini avtomatik olaraq yeni sözləri çıxartmaq istəyir. domain-specific yeni sözlərin çıxarılması iki parçasında bu domain-da yeni sözlər və özlərinə də möhüm sözlər də dahil edilir. Bu işdə, bu iki işi birlikdə təklif etmək üçün birlikdə statistik modeli təklif edirik. Əvvəlki yeni sözlər keşfetmə modelləri ilə qarşılaşdırıldığımız modellərimiz işin çoxluğu ilə əl uğursuzluğu ehtiyacı yoxdur. Müvəffəqiyyət sonuçları bizim birlikdə modellərimizin daha yaxşı performansı art ıq metodları ilə qarşılaşdığını göstərir.', 'jv': 'with the firefox expand of Internet, additional and additional domain-special mediums show, like forams, bugs, MOOCs and effectual. domain-special words show in this areas and often play a criteria rolin the domain-special NLP tasks. This paper goal to extract Chinese domain-special words automatically. The extract of domain-special new words has 2 parts, include all new words in this domain and the special big words. Nang gawar iki, kita supoyo model sing saben statik nang sampeyan iki trabah sampeyan. Dijaraké karo model penting awak dhéwé, model dhéwé kuwi ora butuh perintahaan manut sing nguasai nggunakake Laptop" and "Desktop', 'he': 'עם הגידול המפוצץ של אינטרנט, יותר ויותר סביבות ספציפיות לתחום מופיעות, כמו פורמים, בלוגים, MOOCs וכו"כ. מילים ספציפיות לתחום מופיעות באזורים אלה ותמיד משחקות תפקיד קריטי במשימות NLP ספציפיות לתחום. הנייר הזה מכוון לחלץ מילים חדשות ספציפיות לתחום סיני באופן אוטומטי. לחלץ מילים חדשות ספציפיות לתחום יש שני חלקים כוללים שתי מילים חדשות בתחום הזה והמילים החשובות במיוחד. בעבודה הזו, אנו מציעים מודל סטטיסטי משותף לבצע את שני העבודות האלה באותו זמן. בהשוואה לדוגמנים של גילוי מילים חדשות מסורתיים, הדוגמנים שלנו לא זקוקים לתוכניות מלאכותיות אשר אינטנסיביות לעבודה. תוצאות ניסויים מראות שמודל המשותף שלנו משיג ביצועים טובים יותר בהשוואה לשיטות המיוחדות.', 'ha': "Daga ƙaranci masu ƙaranci da intanet, mazaɓa masu ƙaranci da ke samu'a, misãlai wurãre, Blologogi, MOOOCs da etc. Hadalla masu ƙayyade Domen sune cikin wannan wurãre kuma ana yi amfani da muhimmi a cikin aikin NLP-wanda aka ƙayyade. @ action: inmenu Ana fitarwa cikin tsarin-Domen-da-yanzu, yana da rabon biyu, tare da maganar sãbuwa cikin wannan wuyan da masu muhimma. Ga wannan aikin, Munã buɗa wani misali na haɗi da takin statistics da za'a sami waɗannan biyu. @ info: tooltip Matarin jarrabai sun nuna cewa misalinmu na haɗi ya sami mafiya alhẽri da sammenliki da metoden-the-art.", 'sk': 'Z eksplozivno rastjo interneta se pojavlja vedno več domenskih okolij, kot so forumi, blogi, MOOC-ji itd. Na teh področjih se pojavljajo domenske besede in imajo vedno ključno vlogo pri nalogah domenskega NLP-ja. Cilj tega prispevka je samodejno izvleči nove kitajske domene specifične besede. Pridobivanje novih besed, specifičnih za domeno, ima dva dela, vključno z novimi besedami na tem področju in posebej pomembnimi besedami. V tem delu predlagamo skupni statistični model za istočasno izvajanje teh dveh del. V primerjavi s tradicionalnimi modeli za zaznavanje novih besed naš model ne potrebuje delovno intenzivnih obrtnih funkcij. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš skupni model dosega boljšo zmogljivost v primerjavi z najsodobnejšimi metodami.', 'bo': 'With the explosive growth of Internet, more and more domain-specific environments appear, such as forums, blogs, MOOCs and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks. ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱ་ནག domain-specific words have two parts including new words in this domain and the especially important words. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ཚད་རྩིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་གཅིག་གི་སྒྲིག་འགོད་པ་གཉིས་གཅིག སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཟུགས་རིས་གསརཔ་དང་མཉམ་དུ་བསལ་བ་ནི། ང་ཚོའི་མ་དཔེ་གཞུང་ལ་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས Experimental Results demonstrate that our joint model achieves a better performance compared with the state-of-the-art methods.'}
{'en': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'ar': 'نماذج التعلم العميق لتعريف التعبير متعدد الكلمات', 'fr': "Modèles d'apprentissage profond pour l'identification d'expressions multimots", 'pt': 'Modelos de aprendizado profundo para identificação de expressões de várias palavras', 'es': 'Modelos de aprendizaje profundo para la identificación de expresiones multipalabra', 'ja': 'マルチワード式識別のためのディープラーニングモデル', 'zh': '以多字表达式识深学模样', 'hi': 'मल्टीवर्ड अभिव्यक्ति पहचान के लिए डीप लर्निंग मॉडल', 'ru': 'Модели глубокого обучения для идентификации многословных выражений', 'ga': 'Samhlacha Deep Foghlama Do Shainaithint Ilfhocail', 'ka': 'მრავალური გამოსახულებისთვისებისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის ძალიან სწ', 'hu': 'Mélytanulási modellek a többszós kifejezések azonosításához', 'el': 'Μοντέλα βαθιάς μάθησης για τον προσδιορισμό έκφρασης πολλαπλών λέξεων', 'it': "Modelli di deep learning per l'identificazione di espressioni multiple", 'kk': 'Көптеген сөз өрнегінің идентификациясы үшін түсті оқу үлгілері', 'mk': 'Модели за длабоко учење за идентификација на мултизборен израз', 'lt': 'Daugiažodžio išraiškos identifikavimo gilaus mokymosi modeliai', 'ms': 'Model Belajar Dalam Untuk Pengenalan Ekspresi Berkata', 'mt': 'Mudelli ta’ Tagħlim Profond għall-Identifikazzjoni ta’ Espressjoni Multikliem', 'ml': 'Multiword Expression Identification', 'mn': 'Олон үгийн илэрхийллийн тодорхойлолтын гүн суралцах загварууд', 'no': 'Djupnlæringsmodeller for fleire ord uttrykk', 'pl': 'Modele głębokiego uczenia dla identyfikacji wyrażeń wielowłowych', 'ro': 'Modele de învățare profundă pentru identificarea expresiei multiple cuvinte', 'sr': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'si': 'ගොඩවච්ච ප්\u200dරවේශනය සඳහා ගොඩක් ඉගෙනගන්න මොඩේල්ස්', 'ta': 'Multiword Expression Identification', 'sv': 'Modeller för djupinlärning för identifiering av flerord', 'so': 'Aqoonsiga hadal badan', 'ur': 'Multiword Expression Identification for Deep Learning Models', 'uz': "Bir so'zlar tashkilotlarini aniqlash", 'vi': 'Chế độ học sâu để nhận diện đa từ ngữ', 'bg': 'Модели за задълбочено обучение за идентификация на многословен израз', 'hr': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'da': 'Deep Learning modeller til identifikation af flere ord', 'nl': 'Deep Learning Modellen voor identificatie van meerwoord expressies', 'id': 'Model Belajar Dalam Untuk Identifikasi Ekspresi Berkata', 'de': 'Deep Learning Modelle für die Identifizierung von Mehrwortausdrücken', 'ko': '다사 표현 식별의 심도 있는 학습 모델', 'fa': 'مدل یادگیری عمیق برای شناسایی تعریف چند کلمه', 'tr': 'Çoklu söz Iňlemesi üçin Dereje öwrenmek Modeli', 'sw': 'Modala za Kusini za kujifunza kwa Kutambua Tambulisho la Kireno', 'af': 'Deep Leer Modelle vir Veelwoorde Uitdrukking Identifikasie', 'sq': 'Modelet e mësimit të thellë për identifikimin e shprehjes me shumë fjalë', 'am': 'For Multiword Expression Identification', 'hy': 'Շատբառային արտահայտության հայտնաբերման խորը սովորելու մոդելներ', 'bn': 'Multiword expression পরিচয়ের জন্য গভীর শিক্ষা মডেল', 'az': '칂oxlu s칬z 캻fad톛si Kimlikl톛ri 칲칞칲n Deep Learning Models', 'bs': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'ca': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'cs': 'Modely hlubokého učení pro identifikaci víceslovných výrazů', 'et': 'Sügavõppe mudelid mitmesõnalise avaldise identifitseerimiseks', 'fi': 'Syväoppimisen mallit monikanavaisten ilmaisujen tunnistamista varten', 'jv': 'deep', 'sk': 'Modeli globokega učenja za identifikacijo večbesednih izrazov', 'ha': '@ action', 'he': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་གསལ་བརྗོད་འཆར་ངོས་འཛིན་ལ་སྨུག་པའི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words. In this paper we propose the first deep learning models for token-level identification of MWEs. Specifically, we consider a layered feedforward network, a recurrent neural network, and convolutional neural networks. In experimental results we show that convolutional neural networks are able to outperform the previous state-of-the-art for MWE identification, with a convolutional neural network with three hidden layers giving the best performance.', 'ar': 'التعبيرات متعددة الكلمات (MWEs) هي عناصر معجمية يمكن تحليلها إلى كلمات مكونة متعددة ، ولكن لها خصائص لا يمكن التنبؤ بها فيما يتعلق بالكلمات المكونة لها. في هذه الورقة ، نقترح نماذج التعلم العميق الأولى لتحديد مستوى الرمز المميز لـ MWEs. على وجه التحديد ، نحن نعتبر شبكة التغذية الأمامية ذات الطبقات ، والشبكة العصبية المتكررة ، والشبكات العصبية التلافيفية. في النتائج التجريبية ، أظهرنا أن الشبكات العصبية التلافيفية قادرة على التفوق في الأداء على أحدث التقنيات السابقة لتعريف MWE ، مع شبكة عصبية تلافيفية ذات ثلاث طبقات مخفية تعطي أفضل أداء.', 'es': 'Las expresiones multipalabra (MWE) son elementos léxicos que se pueden descomponer en palabras de varios componentes, pero que tienen propiedades que son impredecibles con respecto a las palabras que los componen. En este artículo proponemos los primeros modelos de aprendizaje profundo para la identificación a nivel de token de las MWE. Específicamente, consideramos una red de alimentación anticipada en capas, una red neuronal recurrente y redes neuronales convolucionales. En los resultados experimentales, mostramos que las redes neuronales convolucionales son capaces de superar el estado de la técnica anterior para la identificación de MWE, con una red neuronal convolucional con tres capas ocultas que brindan el mejor rendimiento.', 'fr': "Les expressions multimots (MWE) sont des éléments lexicaux qui peuvent être décomposés en plusieurs mots composants, mais dont les propriétés sont imprévisibles en ce qui concerne les mots qui les composent. Dans cet article, nous proposons les premiers modèles de deep learning pour l'identification au niveau des jetons des MWE. Plus précisément, nous considérons un réseau prévisionnel en couches, un réseau neuronal récurrent et des réseaux de neurones convolutifs. Dans les résultats expérimentaux, nous montrons que les réseaux de neurones convolutifs sont capables de surpasser les performances de pointe précédentes pour l'identification des MWE, avec un réseau de neurones convolutifs à trois couches cachées offrant les meilleures performances.", 'pt': 'Expressões multipalavras (MWEs) são itens lexicais que podem ser decompostos em várias palavras componentes, mas possuem propriedades que são imprevisíveis em relação às suas palavras componentes. Neste artigo, propomos os primeiros modelos de aprendizado profundo para identificação de MWEs em nível de token. Especificamente, consideramos uma rede feedforward em camadas, uma rede neural recorrente e redes neurais convolucionais. Em resultados experimentais mostramos que as redes neurais convolucionais são capazes de superar o estado da arte anterior para identificação de MWE, com uma rede neural convolucional com três camadas ocultas dando o melhor desempenho.', 'ja': 'マルチワード表現(MWE)は、複数のコンポーネントワードに分解できるが、コンポーネントワードに関して予測不可能な特性を持つ語彙項目である。この論文では、MWEのトークンレベルの識別のための最初のディープラーニングモデルを提案します。具体的には、層状フィードフォワードネットワーク、再帰ニューラルネットワーク、および畳み込みニューラルネットワークを考える。実験結果では、畳み込みニューラルネットワークは、最高のパフォーマンスを提供する3つの隠れたレイヤーを備えた畳み込みニューラルネットワークで、MWE識別のための以前の最先端を上回ることができることが示されています。', 'zh': '多字表达式 (MWE) 可分解为数组件单词之词法项,然其属对组件单词不可测也。 本文第一MWE令牌级识深度学模样。 具体来说念分前馈网络,递归神经网络与卷积神经网络。 实验之终也,吾明卷积神经网络之先进MWE知术,有三藏之卷积神经网络有至性也。', 'hi': 'मल्टीवर्ड एक्सप्रेशन (MWEs) लेक्सिकल आइटम हैं जिन्हें कई घटक शब्दों में विघटित किया जा सकता है, लेकिन इसमें ऐसे गुण हैं जो उनके घटक शब्दों के संबंध में अप्रत्याशित हैं। इस पेपर में हम MWEs के टोकन-स्तर की पहचान के लिए पहले गहरे सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम एक स्तरित feedforward नेटवर्क, एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क, और convolutional तंत्रिका नेटवर्क पर विचार करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों में हम दिखाते हैं कि convolutional तंत्रिका नेटवर्क MWE पहचान के लिए पिछले राज्य के अत्याधुनिक प्रदर्शन करने में सक्षम हैं, जिसमें तीन छिपी हुई परतों के साथ एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क सबसे अच्छा प्रदर्शन दे रहा है।', 'ru': 'Выражения из нескольких слов (MWE) - это лексические элементы, которые могут быть разложены на несколько компонентных слов, но имеют свойства, которые непредсказуемы по отношению к их компонентным словам. В этой статье мы предлагаем первые модели глубокого обучения для идентификации MWE на уровне токенов. В частности, мы рассматриваем многоуровневую прямую сеть, рекуррентную нейронную сеть и сверточные нейронные сети. В экспериментальных результатах мы показываем, что сверточные нейронные сети способны превзойти предыдущую современную систему идентификации MWE, с сверточной нейронной сетью с тремя скрытыми слоями, обеспечивающими наилучшую производительность.', 'ga': 'Is míreanna foclóireachta iad na habairtí ilfhocail (MWEanna) ar féidir iad a dhianscaoileadh ina n-ilfhocail chomhpháirte, ach a bhfuil airíonna acu nach féidir a thuar maidir lena gcomhfhocail. Sa pháipéar seo molaimid na chéad mhúnlaí domhainfhoghlama chun MWEanna a shainaithint ar leibhéal comharthaí. Go sonrach, déanaimid machnamh ar líonra aischurtha cisealta, líonra néarach athfhillteach, agus líonraí néaracha comhraonta. I dtorthaí turgnamhacha léirímid go bhfuil líonraí néaracha comhraonta in ann níos fearr a bhaint amach ná na cinn is nua-aimseartha maidir le sainaithint MWE, le líonra néarúil comhtháite le trí shraith i bhfolach a thugann an fheidhmíocht is fearr.', 'hu': 'A többszós kifejezések (MWE-k) olyan lexikai elemek, amelyek többkomponensű szavakra bonthatók, de tulajdonságokkal rendelkeznek, amelyek kiszámíthatatlanok a komponensű szavak tekintetében. Jelen tanulmányban javasoljuk az MWE-k token szintű azonosítására szolgáló első deep learning modelleket. Konkrétan egy réteges feedfront hálózatot, egy visszatérő neurális hálózatot és konvuluációs neurális hálózatokat veszünk figyelembe. Kísérleti eredményekben kimutattuk, hogy a konvuluációs neurális hálózatok képesek felülmúlni a korábbi MWE azonosítás legkorszerűbb teljesítményét, egy konvuluációs neurális hálózattal, három rejtett réteggel, amely a legjobb teljesítményt nyújtja.', 'el': 'Οι εκφράσεις πολλαπλών λέξεων είναι λεξικά στοιχεία που μπορούν να αποσυνθούν σε λέξεις πολλαπλών συστατικών, αλλά έχουν ιδιότητες που είναι απρόβλεπτες σε σχέση με τις λέξεις συστατικών τους. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε τα πρώτα μοντέλα βαθιάς μάθησης για τον προσδιορισμό σε επίπεδο σήματος των ΜΣΕ. Συγκεκριμένα, εξετάζουμε ένα δίκτυο με στρώματα, ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο και πολύπλοκα νευρωνικά δίκτυα. Στα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουμε ότι τα νευρωνικά δίκτυα είναι σε θέση να ξεπεράσουν την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας για τον προσδιορισμό με ένα νευρωνικό δίκτυο με τρία κρυμμένα στρώματα να δίνει την καλύτερη απόδοση.', 'ka': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words. ამ დოკუნში ჩვენ მუშაობით MWEs-ის პირველი დიდი სწავლების მოდელები. განსაკუთრებულად, ჩვენ ვფიქრობთ სივრცე, რეკურენტური ნეიროლური ქსელი და კონგულური ნეიროლური ქსელი. ექსპერიმენტიური შედეგებში ჩვენ აჩვენებთ, რომ კონგულოციალური ნეიროლური ქსელები შეუძლიათ წინა MWE იდენტიფიკაციისთვის გამოყენება, რომელიც კონგულოციალური ნეიროლური ქსელი სა', 'it': "Le espressioni multiword (MWE) sono elementi lessicali che possono essere scomposti in parole componenti multiple, ma hanno proprietà imprevedibili rispetto alle parole che compongono. In questo articolo proponiamo i primi modelli di deep learning per l'identificazione a livello token di MWE. Nello specifico, consideriamo una rete di feed forward stratificata, una rete neurale ricorrente e reti neurali convoluzionali. In risultati sperimentali mostriamo che le reti neurali convoluzionali sono in grado di superare lo stato dell'arte precedente per l'identificazione MWE, con una rete neurale convoluzionale con tre strati nascosti che danno le migliori prestazioni.", 'lt': 'Daugiažodžio išraiškos (MWEs) yra leksiniai elementai, kurie gali būti suskaidyti į kelis komponento žodžius, bet turi savybes, kurios yra nenumatomos jų komponento žodžių atžvilgiu. Šiame dokumente siūlome pirmuosius gilaus mokymosi modelius, skirtus ženklų lygiu nustatyti MWEs. Konkrečiai, mes vertiname sluoksnį grįžtamojo ryšio tinklą, pasikartojantį nervinį tinklą ir konvoliucinius nervinius tinklus. Eksperimentiniuose rezultatuose parodoma, kad konvoliuciniai nerviniai tinklai gali viršyti ankstesnę pažangą MWE identifikavimo srityje, o konvoliucinis nervinis tinklas su trimis paslėptais sluoksniais, kurie duoda geriausią rezultatą.', 'mk': 'Мултизборни изрази (MWEs) се лексички предмети кои можат да бидат декомпозирани во повеќе компонентни зборови, но имаат сопствености кои се непредвидливи во однос на нивните компонентни зборови. Во овој документ ги предложуваме првите модели за длабоко учење за идентификација на ниво на знаци на МВЕ. Специфично, ние сметаме за слоевна мрежа за враќање напред, рецидентна нервна мрежа и конволуционални нервни мрежи. In experimental results we show that convolutional neural networks are able to outperform the previous state-of-the-art for MWE identification, with a convolutional neural network with three hidden layers giving the best performance.', 'kk': 'Көптеген сөз өрнектері (MWEs) бірнеше компоненттің сөздеріне бөліп тастауға болады, бірақ олардың компоненттің сөздеріне қарай болмайтын қасиеттері бар. Бұл қағазда бірінші терең оқыту үлгілерін MWEs деңгейінің идентификациясы үшін таңдаймыз. Әдетте, біз қабатты ақпарларды желі, қайталанатын невралды желі және қайталанатын невралды желі үшін ойлаймыз. Тәжірибелікті нәтижелерде, көпшілікті невралдық желілер MWE идентификациясының алдыңғы күй- жайын өзгертуге болады, бұл үш жасырын қабатты жасырын невралдық желімен жақсы істеу ү', 'ms': 'Ungkapan berbilang perkataan (MWEs) adalah item leksikal yang boleh dihapuskan ke perkataan komponen berbilang, tetapi mempunyai ciri-ciri yang tidak dapat dijangka terhadap perkataan komponen mereka. Dalam kertas ini kami cadangkan model belajar dalam pertama untuk pengenalan aras token MWEs. Secara khusus, kita mempertimbangkan rangkaian feedforward lapisan, rangkaian saraf berulang, dan rangkaian saraf konvolusi. Dalam hasil percubaan kami menunjukkan bahawa rangkaian saraf konvolusi mampu melampaui keadaan-state-of-the-art terdahulu untuk pengenalan MWE, dengan rangkaian saraf konvolusi dengan tiga lapisan tersembunyi memberikan prestasi terbaik.', 'ml': 'Multiword expression (MWEs) ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളാണ്. അത് പല ഘടകങ്ങളുടെ വാക്കുകളിലേക്ക് ഡിക്കോമോപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. പക്ഷേ അവയുടെ ഘടകങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എംഡ്യൂഎസിന്റെ തെളിവ് നില തിരിച്ചറിയാന്\u200d ആദ്യത്തെ ആഴത്തെ ആഴത്തെ പഠിക്കുന് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു സ്വതന്ത്രമായ നെറ്റോവര്\u200dട്ടറില്\u200d നിന്നും തിരിച്ചുവരുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d ന പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകള്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക് മുമ്പ് എംവി ഐ', 'mt': 'L-espressjonijiet b’ħafna kliem (MWEs) huma oġġetti lexiċi li jistgħu jiġu dekomposti f’kliem komponenti multipli, iżda għandhom karatteristiċi li mhumiex prevedibbli fir-rigward tal-kliem komponenti tagħhom. F’dan id-dokument nipproponu l-ewwel mudelli ta’ tagħlim profond għall-identifikazzjoni fuq livell ta’ tokens tal-MWEs. B’mod speċifiku, qed nikkunsidraw netwerk feedback fuq saff, netwerk newrali rikorrenti, u netwerks newrali konvoluzzjonali. Fir-riżultati sperimentali nuru li n-netwerks newrali konvoluzzjonali huma kapaċi jwettqu l-aktar avvanzati preċedenti għall-identifikazzjoni tal-MWE, b’netwerk newrali konvoluzzjonali bi tliet saffi moħbija li jagħtu l-a ħjar prestazzjoni.', 'mn': 'Олон үг илэрхийлэл (MWEs) нь олон компонент үг рүү хуваагдаж болох лексикийн элементүүд юм. Гэхдээ компонент үгсийг харьцуулж чадахгүй өөрчлөлт байдаг. Энэ цаасан дээр бид MWEs-ийн анхны гүн гүн гүнзгий суралцах загварыг сануулдаг. Ялангуяа бид холбогдолтой сүлжээ, дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ, холбогдолтой мэдрэлийн сүлжээ гэж боддог. Ингээд бид туршилтын үр дүнд хөгжлийн мэдрэлийн сүлжээнд MWE-г танихын тулд өмнөх урлагийн байдал дээр гаргаж чадна. Хамгийн сайн үйл ажиллагааг дамжуулан гурван нууцтай мэдрэлийн сүлжээтэй.', 'pl': 'Wyrażenia wielosłowne (MWE) to elementy leksykalne, które mogą być rozkładane na słowa wielosłowne, ale mają właściwości, które są nieprzewidywalne w odniesieniu do ich słów składowych. W niniejszym artykule proponujemy pierwsze modele głębokiego uczenia służące identyfikacji MWE na poziomie tokenów. W szczególności rozważamy warstwową sieć informacyjną, powtarzającą się sieć neuronową i konwolucyjną sieć neuronową. W wynikach eksperymentalnych pokazujemy, że konwolucyjne sieci neuronowe są w stanie przewyższyć poprzednie najnowocześniejsze w zakresie identyfikacji MWE, a konwolucyjna sieć neuronowa z trzema ukrytymi warstwami daje najlepszą wydajność.', 'no': 'Multiorduttrykk (MWEs) er leksiske elementer som kan dekomprimerast i fleire komponente ord, men har eigenskapar som ikkje er forhåndsvisbar med hending til dei komponente ord. I denne papiret foreslår vi den første dyppa læringsmodellen for identifikasjon av MWEs-nivå. Dette er spesielt eit lagt kjelde for nettverk, eit gjentakelig neuralnettverk og konvolusjonell neuralnettverk. I eksperimentelle resultater viser vi at konvolusjonelle neuralnettverk kan utføra det førre tilstanden av kunsten for MWE-identifikasjon, med eit konvolusjonell neuralnettverk med tre gøymde lag som gjer det beste utviklinga.', 'ro': 'Expresiile Multiword (MWE) sunt elemente lexicale care pot fi descompuse în cuvinte componente multiple, dar au proprietăți care sunt imprevizibile în ceea ce privește cuvintele componente. În această lucrare propunem primele modele de învățare profundă pentru identificarea la nivel token a MWE. Mai exact, luăm în considerare o rețea de feed-forward stratificată, o rețea neurală recurentă și rețele neurale convoluționale. În rezultatele experimentale demonstrăm că rețelele neuronale convoluționale sunt capabile să depășească performanțele anterioare de state-of-the-art pentru identificarea MWE, cu o rețea neuronală convoluțională cu trei straturi ascunse care oferă cea mai bună performanță.', 'si': 'Multiword expressions (MWE) are lexic Items that can be decomposed in a number of component Words, but have the options that are unappropriable with them component Words. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරථම ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය කරනවා MWEගේ තොක්න් ප්\u200dරමාණය පරි විශේෂයෙන්, අපි හිතන්නේ ස්තූතියෙන් පුළුවන් පුළුවන් ජාලය, ආයෙත් පුළුවන් න්\u200dයූරාල ජාලය, සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් අපි පෙන්වන්නේ කොන්වර්සිය න්\u200dයූරල් ජාලය MWE පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පු', 'so': 'Erayada badan (MWEs) waa alaabta lexicada ah oo lagu qori karo hadal qayb badan, laakiin waxay leeyihiin hanti aan la sii sheegi karin hadalkooda kooxaha ah. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaalaha waxbarashada ee ugu horeeya ee aqoonsiga heerka calaamadda ee MWEs. Si gaar ah, waxaynu ka fiirsanaynaa shabakadda cayimanta ah, shabakadda neurada ee soo socda, iyo shabakado neurada oo la xiriira. Imtixaanka darteed waxaan tusnaynaa in shabakado neurada ah ay awoodi karaan inay soo bandhigaan aqoonsiga hore ee Aqoonsiga MWE, taasoo leh shabakad dabool ah oo ku jirta saddex qasnadood oo qarsoon.', 'sv': 'Multiword uttryck (MWE) är lexikala objekt som kan delas upp i flera komponentord, men har egenskaper som är oförutsägbara med avseende på deras komponentord. I denna uppsats föreslår vi de första djupinlärningsmodellerna för token-nivå identifiering av MWE. Specifikt betraktar vi ett lager feedfront nätverk, ett återkommande neuralt nätverk och konvulutionella neurala nätverk. I experimentella resultat visar vi att konvulutionella neurala nätverk kan överträffa tidigare state-of-the-art för MWE identifiering, med ett konvulutionellt neuralt nätverk med tre dolda lager som ger bästa prestanda.', 'sr': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasporediti u višestruke komponentne reči, ali imaju vlasništva koja su nepredvidljiva u odnosu na njihove komponentne reči. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, recidivnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje izvršenje.', 'ta': 'பல வார்த்தைகள் (MWEs) லெக்சிக்சியல் உருப்படிகளாக இருக்கும் அது பல பொருள் வார்த்தைகளாக மறைக்கப்பட முடியும், ஆனால் தங்கள் பொருள் வார்த்தைகள இந்த காகிதத்தில் முதல் ஆழமான கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளை நாம் முன்நிர்ணயிக்கிறோம். குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு அடுக்கப்பட்ட பின்வரும் வலைப்பின்னல், மீண்டும் தொடரும் புதிய புதிய வலைப்பின்னல், மற்றும் சாத சோதனையின் முடிவுகளில் நாம் காண்பிக்கிறோம் முந்தைய நிலையில் MWE அடையாளத்திற்கான முன்னாள நிலையை முடியும், மூன்று மறைந்த அடுக்குகள் சிறந', 'ur': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with their component words. ہم اس کاغذ میں MWEs کے ٹوکین سطح کی شناسایی کے لئے پہلی عمیق سیکھنے کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں۔ خاص طور پر، ہم نے ایک لائر فیڈ ڈالے ہوئے نیٹ ورک کے لئے، ایک دوبارہ نیورل نیٹ ورک، اور کنویرول نیورل نیٹ ورک کے لئے سمجھ لیا ہے. آزمائش نتیجے میں ہم دکھاتے ہیں کہ کانلوریشن نیورل نیورل نیٹ ورک کو MWE پہلے کی تصدیق کرنے کے لئے زیادہ قادر ہے، اس کے ساتھ تین مخفی لائٹوں کے ساتھ مخفی نیورل نیٹ ورک کے ساتھ بہترین فعالیت دے رہے ہیں.', 'uz': "Ikkita so'zlar (MWEs) bir nechta komponent soʻzlarga kamaytirish mumkin. Ammo komponent soʻzlarida ishlatilmagan xossalari bor. Bu hujjatda biz MWEs'ning signal darajasini aniqlash uchun eng boshqa o'rganish modellarini rivojlanamiz. Ko'rsatilgan, biz orqali tarmoq, davom etilgan neyrol tarmoqni va butunlay neyrol tarmoqlarini tasavvur qilamiz. Tasavvur natijalarida biz murakkab neyron tarmoqlarini MWE'ning oldingi holati shaxsiyatlarini bajarishini ko'rsatamiz mumkin. Bu juda eng yaxshi vazifani bajaradigan uch bekitilgan qatlam tarmoq bilan bir juda yaxshi narsa tarmoqni bajaradi.", 'vi': 'Các biểu thức đa từ (MWEs) là các mục văn học có thể phân hủy thành nhiều từ thành phần, nhưng có tính chất không thể đoán trước với các từ hàm của chúng. Trong tờ giấy này chúng tôi đề xuất những mẫu học sâu đầu tiên để nhận dạng dạng MWEs bằng biểu tượng. Cụ thể, chúng tôi xem xét một mạng lưới cung cấp hàng lô, một mạng thần kinh tái phát, và các mạng thần kinh rối loạn. Trong kết quả thử nghiệm, chúng tôi cho thấy các mạng thần kinh rối loạn có khả năng vượt trội trước đây cho khả năng nhận diện MX, bằng một mạng lưới thần kinh kết nối với ba lớp ẩn đạt hiệu suất tốt nhất.', 'bg': 'Многословните изрази са лексикални елементи, които могат да бъдат разложени на няколко компонентни думи, но имат свойства, които са непредсказуеми по отношение на техните компонентни думи. В настоящата статия предлагаме първите модели на дълбоко обучение за идентификация на токеново ниво на МУЗ. По-конкретно, разглеждаме пластова мрежа, повтаряща се невронна мрежа и конволюционни невронни мрежи. В експериментални резултати показваме, че конволюционните невронни мрежи са в състояние да надминат предишните най-съвременни за идентификация на МВЕ, като конволюционната невронна мрежа с три скрити слоя дава най-добра производителност.', 'nl': "Multiword expressies (MWE's) zijn lexicale items die kunnen worden opgesplitst in meerdere component woorden, maar die eigenschappen hebben die onvoorspelbaar zijn met betrekking tot hun component woorden. In dit artikel stellen we de eerste deep learning modellen voor voor token-level identificatie van MWE's. In het bijzonder beschouwen we een gelaagd feedforward netwerk, een terugkerend neuraal netwerk en convolutionele neurale netwerken. In experimentele resultaten laten we zien dat convolutionele neurale netwerken de vorige state-of-the-art voor MWE identificatie kunnen overtreffen, waarbij een convolutioneel neuraal netwerk met drie verborgen lagen de beste prestaties levert.", 'da': "Multiword-udtryk (MWE'er) er leksikske elementer, der kan opdeles i flere komponentord, men har egenskaber, der er uforudsigelige i forhold til deres komponentord. I denne artikel foreslår vi de første deep learning modeller til token-niveau identifikation af MWE. Specielt betragter vi et lag feedfront netværk, et tilbagevendende neuralt netværk og konvulutionelle neurale netværk. I eksperimentelle resultater viser vi, at konvulutionsneurale netværk er i stand til at overperforme den tidligere state-of-the-art for MWE identifikation, med et konvulutionsneuralt netværk med tre skjulte lag, der giver den bedste ydeevne.", 'hr': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasključiti u višestruke komponentne riječi, ali imaju vlasništva koje su nepredvidljive u pogledu njihovih komponentnih riječi. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs-a na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, povratnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje učinke.', 'de': 'Mehrwortausdrücke (MWEs) sind lexikalische Elemente, die in mehrere Komponentenwörter zerlegt werden können, aber Eigenschaften haben, die in Bezug auf ihre Komponentenwörter unvorhersehbar sind. In diesem Beitrag schlagen wir die ersten Deep Learning Modelle zur Token-Level Identifikation von MWEs vor. Insbesondere betrachten wir ein mehrschichtiges Feedforward-Netzwerk, ein wiederkehrendes neuronales Netzwerk und convolutionale neuronale Netzwerke. In experimentellen Ergebnissen zeigen wir, dass convolutionale neuronale Netze in der Lage sind, den bisherigen Stand der Technik für MWE-Identifikation zu übertreffen, wobei ein convolutionales neuronales Netzwerk mit drei versteckten Schichten die beste Leistung liefert.', 'id': 'Ekspresi berbilang kata (MWEs) adalah item leksik yang dapat dikomponen menjadi kata-kata komponen berbilang, tetapi memiliki properti yang tidak dapat diprediksi terhadap kata-kata komponen mereka. Dalam kertas ini kami mengusulkan model belajar dalam pertama untuk identifikasi tingkat token MWEs. Specifically, we consider a layered feedforward network, a recurrent neural network, and convolutional neural networks.  Dalam hasil percobaan kami menunjukkan bahwa jaringan saraf konvolusi mampu melampaui keadaan-state-of-the-art sebelumnya untuk identifikasi MWE, dengan jaringan saraf konvolusi dengan tiga lapisan tersembunyi memberikan prestasi terbaik.', 'ko': '여러 단어 표현식(MWE)은 여러 성분어로 분해될 수 있는 어휘 항목이지만, 그 속성은 성분어에 대해서는 예측할 수 없다.본고에서 우리는 처음으로 MWE 토큰급 식별에 사용되는 심도 있는 학습 모델을 제시했다.구체적으로 말하자면, 우리는 층별 피드백 네트워크, 귀속 신경 네트워크, 권적 신경 네트워크를 고려한다.실험 결과 MWE 식별에서 볼륨 신경 네트워크의 성능이 이전 최신 기술보다 우수하고, 세 개의 숨겨진 층을 가진 볼륨 신경 네트워크의 성능이 가장 좋은 것으로 나타났다.', 'fa': 'واژه\u200cهای زیادی کلمه (MWEs) کاغذهای زبانی هستند که می\u200cتوانند به کلمه\u200cهای زیادی جدا شوند، ولی ویژه\u200cهایی دارند که با احترام کلمه\u200cهای عناصر آنها پیش\u200cبینی نیستند. در این کاغذ ما اولین مدل یادگیری عمیق برای شناسایی سطح معجزه MWEs پیشنهاد می کنیم. در خصوص، ما یک شبکه طبقه\u200cای برای شبکه\u200cهای عصبی، شبکه\u200cهای عصبی دوباره و شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای ترکیب می\u200cکنیم. در نتیجه آزمایشی نشان می دهیم که شبکه\u200cهای عصبی مخفی می\u200cتوانند با یک شبکه عصبی مخفی با سه لایه\u200cهای مخفی که بهترین عملکرد را می\u200cدهند، در حالی که نتیجه\u200cهای آزمایشی نشان می\u200cدهند.', 'tr': 'Köp söz ifadeleri (MWEs) birnäçe komponent sözlere çykyp biljek leksiýa elementlerdir, ýöne olaryň komponent sözlerine garaşylmaýan häsiýetleri bar. Bu kagyzda MWEs-iň token derejesi üçin ilkinji derin öwrenme nusgalaryny teklip edýäris. Aýratyn görä, biz gatlakly feeds öňünden geçirilýän şeýle, tekrarly näral şeýle we diskweli näral şeýle diýip pikir edýäris. Hatlaryň netijesinde, MWE-iň öňki möhüm taýýarlarynyň üstini çykyp biljekdigini görkezip bilýäris.', 'sw': 'Hotuba nyingi za maneno (MWEs) ni vitu vya lexico ambavyo vinaweza kubadilishwa katika maneno mengi, lakini wana vifaa ambavyo havitabiri kwa kuhusiana na maneno yao ya komponent. Katika gazeti hili tunapendekeza mifano ya kwanza ya kujifunza za ndani kwa kutambua kiwango cha alama cha MWEs. Kwa ujumla, tunafikiria mtandao wa intaneti unaoendelea, mtandao wa neura unaoendelea, na mitandao ya taratibu ya kisasa. Katika matokeo ya majaribio tunaonyesha kuwa mitandao ya kijamii ya kimataifa yanaweza kutekeleza hali ya sanaa iliyopita ya utambulisho wa MWE, yenye mtandao wa kikatili wa taratibu yenye vipande vitatu vilivyoficha vizuri zaidi.', 'sq': 'Shprehjet shumëfjalëshe (MWEs) janë elemente lexike që mund të shpërndahen në fjalë të shumëpërbërëse, por kanë pronësi që janë të papreditueshme lidhur me fjalët e përbërëses së tyre. Në këtë letër propozojmë modelet e parë të mësimit të thellë për identifikimin e nivelit të shenjave të MWEs. Veçanërisht, ne konsiderojmë një rrjet të shtruar feedback, një rrjet neural të përsëritur, dhe rrjete nervore konvolutive. Në rezultatet eksperimentale ne tregojmë se rrjetet nervore konvolutive janë në gjendje të kalojnë gjendjen më të mëparshme për identifikimin e MWE, me një rrjet nervor konvolutiv me tre shtresa të fshehura që japin performancën më të mirë.', 'hy': 'Բազբառ արտահայտությունները լեքսիկական տարրեր են, որոնք կարող են բազմաթիվ բառերով բաժանել, բայց ունեն առանձնահատկություններ, որոնք անկանխատեսելի են իրենց բառերի նկատմամբ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առաջին խորը սովորելու մոդելները MWE-ների նշանների մակարդակի հայտնաբերման համար: Հատկապես, մենք համարում ենք շերտ արտադրողական ցանց, կրկնվող նյարդային ցանց և կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց: Փորձարկվող արդյունքներում մենք ցույց ենք տալիս, որ կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցերը կարողանում են գերազանցել նախորդ տեխնոլոգիան MWE-ի հայտնաբերման համար, կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցով, որտեղ երեք թաքնված շերտեր են տալիս լավագույն', 'az': "Çoxlu söz ifadəsi (MWEs) çoxlu komponent sözlərə dağılabilir, lakin komponent sözlərinə qarşı tədbir edilməyən xüsusiyyətlər vardır. Bu kağızda MWEs'in ilk dərin öyrənmə modellərini təklif edirik. Özellikle, biz səviyyədə bir a ğ, yenidən nöral ağ və konvolucional nöral ağ düşünürük. Müxtəlif sonuçlarında biz, konvolucional nöral a ğları MWE kimliğinin əvvəlki vəziyyəti ilə, üç gizli bir nöral ağlı ilə, ən yaxşı performans verir.", 'am': 'የብዙ ቃላት አካላት (MWEs) የሌክሲካዊ አካላት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን ጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎች የMWEs ማስታወቂያውን እናሳልጋለን፡፡ በተለያይነት፣ የደጋፊ መረብ፣ የደጋሚ የነዌብ መረብ እና የደዌብ መረብ እና የደዌብ መረብ እንቆጥራለን፡፡ በተፈተና ውጤቶች ውስጥ የናቡር መረብ የፊተኛውን የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የአውራጃ ግንኙነት ማውጣት እንዲችሉ እናሳያቸዋለን፤ በተሰወረ የሦስት የተደበቁትን ደረጃዎች የሚያደርጉ የጥብቅ መረብ ይችላል፡፡', 'bn': 'মাল্টিওয়ার্ডের প্রকাশ (এমডিউএসএস) হচ্ছে লেক্সিক্যাল জিনিস যেগুলো বেশ কন্টেমেন্ট শব্দে ডিকপোস্ট করা যাবে, কিন্তু তাদের বৈশিষ্ এই কাগজটিতে আমরা এমডিউএসএর প্রথম গভীর গভীর শিক্ষা মডেল প্রস্তাব করি। বিশেষ করে, আমরা বিবেচনা করি একটি ফিফারওয়ার্ড নেটওয়ার্ক, একটি পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক। পরীক্ষার ফলাফলে আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ববর্তী নিউরেল নেটওয়ার্ক এমডিউই পরিচয়ের জন্য প্রথম রাষ্ট্র-অফ-শিল্প চালাতে সক্ষম হবে, যার সাথে একটি সুপ্রাপ্ত', 'bs': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasključiti u višestruke komponentne riječi, ali imaju vlasništva koje su nepredvidljive u odnosu na njihove komponentne riječi. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, recidivnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje izvršenje.', 'cs': 'Víceslovné výrazy (MWE) jsou lexikální položky, které lze rozložit na slova více složek, ale mají vlastnosti, které jsou nepředvídatelné s ohledem na slova složek. V tomto článku navrhujeme první modely hlubokého učení pro identifikaci MWE na úrovni tokenů. Konkrétně uvažujeme o vrstvené přístupné síti, recidivující neuronové síti a konvoluční neuronové sítě. V experimentálních výsledcích ukazujeme, že konvoluční neuronové sítě jsou schopny překonat předchozí state-of-the-art identifikace MWE, přičemž konvoluční neuronová síť se třemi skrytými vrstvami poskytuje nejlepší výkon.', 'et': 'Mitmesõnalised avaldised (MWE) on leksikaalsed elemendid, mida saab lagundada mitmeks komponentsõnaks, kuid millel on omadused, mis on nende komponentsõnade suhtes ettearvamatud. Käesolevas dokumendis pakume välja esimesed sügavõppe mudelid MWE märgitasemel tuvastamiseks. Konkreetselt võtame arvesse kihilist edastamisvõrku, korduvat närvivõrku ja konvolutsioonilisi närvivõrke. Eksperimentaalsetes tulemustes näitame, et konvolutsioonilised närvivõrgud suudavad MWE identifitseerimisel ületada varasemat tehnika taset, kusjuures kolme varjatud kihiga konvolutsiooniline närvivõrk annab parima tulemuse.', 'fi': 'Monisanalausekkeet (MWE) ovat sanastollisia kohteita, jotka voidaan hajottaa moniosaisiksi sanoiksi, mutta joilla on ominaisuuksia, jotka ovat ennalta arvaamattomia niiden osasanojen suhteen. Tässä työssä ehdotamme ensimmäisiä syväoppimisen malleja, joilla voidaan tunnistaa MWE:t token-tasolla. Käsittelemme erityisesti kerrostettua syöttöverkkoa, toistuvaa hermoverkkoa ja konvolutionaalisia hermoverkkoja. Kokeellisissa tuloksissa osoitetaan, että konvolutionaaliset neuroverkot pystyvät ylittämään aiemman huipputason MWE-tunnistuksessa, ja konvolutionaaliset neuroverkot, joissa on kolme piilotettua kerrosta, antavat parhaan suorituskyvyn.', 'ca': "Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words.  En aquest paper proposem els primers models d'aprenentatge profund per identificar les MWEs a nivell de fitxes. Concretament, considerem una xarxa de feedback capada, una xarxa neural recurrent i xarxes neurals convolucionals. In experimental results we show that convolutional neural networks are able to outperform the previous state-of-the-art for MWE identification, with a convolutional neural network with three hidden layers giving the best performance.", 'af': "Multiword uitdrukkings (MWEs) is leksiese items wat in veelvuldige komponent woorde kan ontkoppel word, maar het eienskappe wat onvoorskoubaar is met respek na hul komponent woorde. In hierdie papier voorstel ons die eerste diep leer modele vir token-vlak identifikasie van MWEs. Spesifieke, ons beoorsaak 'n laagte voer voorvoor netwerk, 'n herhaalde neuralnetwerk en konvolusiese neuralnetwerk. In eksperimentele resultate wys ons dat konvolusionele neuralnetwerke kan die vorige staat van die kuns vir MWE-identifikasie uitvoer, met 'n konvolusionele neuralnetwerk met drie verborge lagte wat die beste prestasie gee.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, kita supoyo model sing susahe perusahaan dumadhi kanggo nambah token-evel dumadhi sing MTE. Laptop" and "Desktop Nang dhéwé éntuk éntuk sing sampeyan karo hal-sangan nyebuturan tambah sing gak bukane gak bukane nggawe layang-tangan karo an tapi perusahaan karo hal-sangan nyebuturan sing berarti karo telu alat sing didasal nyebuturan.', 'ha': "Salon maganar mulki (MWEs) sune abubuwa masu leksisi da za'a iya dikonomi cikin wasu kalmõmi, kuma suna da tayari waɗanda ba'a iya sani ba da maganar compound. Ga wannan takardan, Munã buƙata farkon misalin da za'a sanar da masu ƙari na ƙari wa zane-zane na MWEs. A ƙayyade, munã ƙayyade wani zanen bakin mai maras daidai, wata shirin neural da ke daura, da waɗansu zango na'urar neural da ta daidai. Ko cikin jarrabai, za mu nũna cewa, zan iya iya iya samar da zanatattun neural masu iya ƙaranci na halin-sanar na zaman-halin-sanar wa MWU, da wani jerin tabbatarwa na takarda da bakwai uku wanda aka ɓõye ta mafi kyãwo.", 'he': 'ביטוי מילים רבות (MWEs) הם פריטים לקסיים שיכולים להתפרק למילים מרובות מרכיבים, אך יש תכונות בלתי צפויות בנוגע למילות הרכיבים שלהם. In this paper we propose the first deep learning models for token-level identification of MWEs.  במיוחד, אנו שוקלים רשת חיפוש שכבה, רשת עצבית חוזרת, ורשתות עצביות משתנות. בתוצאות ניסויים אנו מראים שרשתות עצביות משתנות מסוגלות להעביר את המצב המיוחד הקודם לזהות MWE, עם רשת עצבית משתנה עם שלושה שכבות חבויות נותנות את ההופעה הטובה ביותר.', 'sk': 'Večbesedni izrazi (MWE) so leksikalni elementi, ki jih je mogoče razgraditi v več sestavnih besed, vendar imajo lastnosti, ki so nepredvidljive glede na sestavne besede. V prispevku predlagamo prve modele globokega učenja za identifikacijo MWE na žetonski ravni. Natančneje upoštevamo plastno omrežje, ponavljajoče se živčno omrežje in konvolucijsko živčno omrežje. V eksperimentalnih rezultatih smo pokazali, da so konvolucijska nevronska omrežja sposobna preseči prejšnje najsodobnejše za identifikacijo MWE, s konvolucijsko nevronsko omrežje s tremi skritimi plastmi pa zagotavlja najboljšo zmogljivost.', 'bo': 'ཡི་གེ་གསལ་བརྗོད་པ(MWEs)ནི་ཤོག་བྱང་གི་རྣམ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ལྟ་བུའི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་རིགས་དང་པོ་སྟོན་པའི་རྣམ་པ་དེ་ཚོར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་ཚོས་ཁྱད་པར་ལྡོག་དང་བསྐྱར་རླུང་བའི་དྲ་བ་ཞིག་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་ལ་བསམ་བྱེད་པ ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས'}
{'en': 'Emotion Intensities in Tweets', 'ar': 'شدة العاطفة في التغريدات', 'pt': 'Intensidades de emoção em tweets', 'fr': 'Intensité des émotions dans les tweets', 'es': 'Intensidades emocionales en los tuits', 'ja': 'ツイートの感情の強さ', 'hi': 'Tweets में भावना तीव्रता', 'zh': '推文情度', 'ru': 'Интенсивность эмоций в твитах', 'ga': 'Déine Mothúcháin i Tweets', 'hu': 'Érzelmi intenzitások a tweetekben', 'el': 'Ένταση συναισθημάτων στα tweets', 'ka': 'Comment', 'it': 'Intensità emotive nei tweet', 'mk': 'Интензитети на емоции на твитови', 'kk': 'Comment', 'ms': 'Intensiti Emosi dalam Tweets', 'ml': 'ടൂട്ടുകളിലുള്ള ഇമോട്ടിഷന്\u200d ഇന്\u200dറെന്\u200dഷന്\u200dസിറ്റികള്\u200d', 'lt': 'Emocijų intensyvumas Tweetuose', 'mt': 'Intensitajiet ta’ Emozzjoni fit-Tweets', 'mn': 'Tweets-д мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Comment', 'sr': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'so': 'Internetka', 'pl': 'Intensywność emocji w tweetach', 'ro': 'Intensități emoționale în tweets', 'ta': 'தொடர்புகளில் உணர்வு உணர்வுகள்', 'si': 'Comment', 'sv': 'Känslointensiteter i tweets', 'ur': 'ٹویٹ میں احساسات انٹنسیٹ', 'uz': 'Emotion Intensities in Tweets', 'vi': 'Tăng độ mạnh trong Tweet', 'bg': 'Емоционална интензивност в туитове', 'nl': 'Emotionele intensiteiten in tweets', 'da': 'Følelsesintensiteter i tweets', 'de': 'Emotionale Intensitäten in Tweets', 'id': 'Intensitas Emosi dalam Tweets', 'sw': 'Ujumbe wa hisia katika twita', 'ko': '트위터의 정서적 강도', 'hr': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'fa': 'احساسات در تويت\u200cها', 'am': 'Emotion Intensities in Tweets', 'tr': 'Tweets içinde aňsatlyk görkezilişi', 'af': 'Emosie Intensiteit in Tweets', 'az': 'Tweets içində duyguları', 'bn': 'টুইটে সংক্রান্ত তথ্য', 'bs': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'sq': 'Intensitet e emocioneve në Tweets', 'cs': 'Emoční intenzita ve tweetech', 'et': 'Emotsioonide intensiivsus tweetides', 'fi': 'Tunneintensiteetit tweeteissä', 'ca': "Intensitats d'emoció en Tweets", 'hy': 'Թվիթերում զգացմունքների ինտենսիվությունը', 'jv': "Janet Smith (that's you), 2011", 'sk': 'Čustvene intenzivnosti v tweetih', 'he': 'Emotion Intensities in Tweets', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Tweets ནང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ'}
{'en': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities. We use a technique called bestworst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores. We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine : which features are useful for detecting emotion intensity ; and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في مهمة الكشف عن شدة العاطفة من النص. نقوم بإنشاء مجموعات البيانات الأولى من التغريدات المشروحة لشدة الغضب والخوف والفرح والحزن. نحن نستخدم تقنية تسمى القياس الأفضل - الأسوأ (BWS) التي تعمل على تحسين اتساق التعليقات التوضيحية والحصول على درجات موثوقة وموثوقة. نظهر أن علامات التجزئة لكلمات المشاعر غالبًا ما تؤثر على شدة المشاعر ، وعادة ما تنقل مشاعر أكثر حدة. أخيرًا ، قمنا بإنشاء نظام انحدار معياري وإجراء تجارب لتحديد: ما هي الميزات المفيدة للكشف عن شدة العاطفة ؛ ومدى تشابه عواطف من حيث كيفية ظهورهما في اللغة.', 'es': 'Este artículo examina la tarea de detectar la intensidad de la emoción del texto. Creamos los primeros conjuntos de datos de tuits anotados para la intensidad de la ira, el miedo, la alegría y la tristeza. Utilizamos una técnica llamada escalado mejor-peor (BWS) que mejora la consistencia de las anotaciones y obtiene puntuaciones fiables y detalladas. Mostramos que los hashtags de palabras de emoción a menudo afectan la intensidad de la emoción, por lo general transmiten una emoción más intensa. Finalmente, creamos un sistema de regresión de referencia y realizamos experimentos para determinar: qué características son útiles para detectar la intensidad de las emociones; y hasta qué punto dos emociones son similares en términos de cómo se manifiestan en el lenguaje.', 'fr': "Cet article examine la tâche de détection de l'intensité d'une émotion à partir d'un texte. Nous créons les premiers ensembles de données de tweets annotés pour les intensités de colère, de peur, de joie et de tristesse. Nous utilisons une technique appelée meilleure mise à l'échelle (BWS) qui améliore la cohérence des annotations et permet d'obtenir des scores précis et fiables. Nous montrons que les hashtags de mots d'émotion ont souvent un impact sur l'intensité des émotions, transmettant généralement une émotion plus intense. Enfin, nous créons un système de régression de référence et menons des expériences pour déterminer\xa0: quelles caractéristiques sont utiles pour détecter l'intensité des émotions\xa0; et, dans quelle mesure deux émotions sont similaires en termes de manifestation linguistique.", 'pt': 'Este artigo examina a tarefa de detectar a intensidade da emoção do texto. Criamos os primeiros conjuntos de dados de tweets anotados para intensidades de raiva, medo, alegria e tristeza. Usamos uma técnica chamada melhor-pior dimensionamento (BWS) que melhora a consistência da anotação e obtém pontuações refinadas e confiáveis. Mostramos que as hashtags com palavras de emoção geralmente afetam a intensidade da emoção, geralmente transmitindo uma emoção mais intensa. Por fim, criamos um sistema de regressão de referência e realizamos experimentos para determinar: quais recursos são úteis para detectar a intensidade da emoção; e, até que ponto duas emoções são semelhantes em termos de como elas se manifestam na linguagem.', 'ja': '本稿では、テキストから感情の強さを検出する作業について検討する。私たちは、怒り、恐怖、喜び、悲しみの強さのために注釈付きのツイートの最初のデータセットを作成します。アノテーションの一貫性を向上させ、信頼できる細かいスコアを得る最悪スケーリング（ BWS ）と呼ばれる手法を使用しています。感情の言葉のハッシュタグが感情の強さに影響を与えることが多く、通常はより激しい感情を伝えることが示されています。最後に、ベンチマーク回帰システムを作成し、感情の強さを検出するのに役立つ機能と、言語でどのように表現されるかという点で2つの感情がどの程度類似しているかを決定する実験を行います。', 'zh': '本文究从文本中检测情力。 创首推文数据集,推文注为怒,恐惧喜悲。 吾用一谓之最佳-最差缩放 (BWS) 之术,当增注一致性而得细粒度分数。 我等情标常感强,常传意气更强情。 最后创一准归统实验以定:何者可检情强? 及两情言语相似。', 'hi': 'यह पेपर पाठ से भावनाओं की तीव्रता का पता लगाने के कार्य की जांच करता है। हम क्रोध, भय, खुशी और उदासी तीव्रता के लिए एनोटेट किए गए ट्वीट्स के पहले डेटासेट बनाते हैं। हम एक तकनीक का उपयोग करते हैं जिसे सर्वश्रेष्ठ-सबसे खराब स्केलिंग (बीडब्ल्यूएस) कहा जाता है जो एनोटेशन स्थिरता में सुधार करता है और विश्वसनीय ठीक-ठाक स्कोर प्राप्त करता है। हम दिखाते हैं कि भावना-शब्द हैशटैग अक्सर भावना की तीव्रता को प्रभावित करते हैं, आमतौर पर अधिक तीव्र भावना व्यक्त करते हैं। अंत में, हम एक बेंचमार्क प्रतिगमन प्रणाली बनाते हैं और यह निर्धारित करने के लिए प्रयोगों का संचालन करते हैं: भावना तीव्रता का पता लगाने के लिए कौन सी विशेषताएं उपयोगी हैं; और, जिस हद तक दो भावनाएं भाषा में प्रकट होती हैं, उसके संदर्भ में समान हैं।', 'ru': 'В данной статье рассматривается задача обнаружения интенсивности эмоций из текста. Мы создаем первые наборы данных твитов, аннотированные для интенсивности гнева, страха, радости и печали. Мы используем метод, называемый наилучшим наихудшим масштабированием (BWS), который улучшает согласованность аннотаций и получает надежные мелкозернистые оценки. Мы показываем, что хэштеги эмоций часто влияют на интенсивность эмоций, обычно передавая более интенсивные эмоции. Наконец, мы создаем систему регрессии и проводим эксперименты, чтобы определить: какие признаки полезны для обнаружения интенсивности эмоций; и в какой степени две эмоции сходны с точки зрения того, как они проявляются в языке.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an tasc chun déine na mothúchán a bhrath ó théacs. Cruthaímid na chéad tacair sonraí de thíteanna atá anótáilte le haghaidh fearg, eagla, áthas agus déine brón. Bainimid úsáid as teicníocht ar a dtugtar an scálú is fearr-is measa (BWS) a fheabhsaíonn comhsheasmhacht anótála agus a ghnóthaíonn scóir iontaofa mhionghearrtha. Léirímid go mbíonn tionchar ag hashtags focal mothúcháin go minic ar dhéine na mothúchán, rud a chuireann mothúcháin níos déine in iúl. Ar deireadh, cruthaímid córas aischéimniúcháin tagarmhairc agus déanaimid turgnaimh chun a chinneadh: cé na gnéithe atá úsáideach chun déine na mothúchán a bhrath; agus, a mhéid atá dhá mhothúchán comhchosúil i dtéarmaí an chaoi a léirítear iad i dteanga.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει το καθήκον της ανίχνευσης της έντασης των συναισθημάτων από το κείμενο. Δημιουργούμε τα πρώτα σύνολα δεδομένων με σχόλια για ένταση θυμού, φόβου, χαράς και λύπης. Χρησιμοποιούμε μια τεχνική που ονομάζεται καλύτερη-χειρότερη κλιμάκωση (που βελτιώνει τη συνέπεια σχολίων και επιτυγχάνει αξιόπιστες λεπτόκοκκες βαθμολογίες. Δείχνουμε ότι τα hashtag λέξεων συναισθημάτων συχνά επηρεάζουν την ένταση συναισθημάτων, συνήθως μεταδίδοντας ένα πιο έντονο συναίσθημα. Τέλος, δημιουργούμε ένα σύστημα παλινδρόμησης αναφοράς και διεξάγουμε πειράματα για να προσδιορίσουμε: ποια χαρακτηριστικά είναι χρήσιμα για την ανίχνευση της έντασης συναισθημάτων. και τον βαθμό στον οποίο δύο συναισθήματα είναι παρόμοια όσον αφορά το πώς εκδηλώνονται στη γλώσσα.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ტექსტიდან ემოციების ინტენსტიურობის განახლების დავაკვირდება. ჩვენ შევქმნით პირველი მონაცემების კონტაქტი, ცოცხლის, ღაცხლის და ცოცხლის ინტენტიგციებისთვის. ჩვენ გამოყენებთ ტექნექცია, რომელიც უკეთესი ყველაზე საუკეთესი სკვილირება (BWS), რომელიც ამოცანების კონსტენსტურობას უფრო მეტადებს და მიღებს დარწ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ემოციონის სიტყვების ჰექტატები მხოლოდ ემოციონის ინტენსტივის გააკეთება, რომელიც უფრო ინტენსტიური ემოციონის გადა საბოლოოდ, ჩვენ შექმნა ბენქმაპური რეგრესი სისტემი და ექსპერიმენტები განსაზღვრებისთვის, რომელიც ფუნქციები იყენებენ ემოციონის ინტენსტივის განსა და, რომლებიც ორი ემოციონები იგივეა, როგორც ისინი ენაში წარმოდგენენენ.', 'it': "Questo articolo esamina il compito di rilevare l'intensità dell'emozione dal testo. Creiamo i primi dataset di tweet annotati per intensità di rabbia, paura, gioia e tristezza. Usiamo una tecnica chiamata best-worst scaling (BWS) che migliora la coerenza delle annotazioni e ottiene punteggi a grana fine affidabili. Mostriamo che gli hashtag emotion-word spesso influenzano l'intensità delle emozioni, di solito trasmettendo un'emozione più intensa. Infine, creiamo un sistema di regressione di riferimento e conduciamo esperimenti per determinare: quali caratteristiche sono utili per rilevare l'intensità emotiva; e la misura in cui due emozioni sono simili in termini di come si manifestano nel linguaggio.", 'lt': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  Mes sukuriame pirmuosius tweetų rinkinius, užrašytus dėl pykties, baimės, džiaugsmo ir liūdnos intensyvumo. Naudojame metodą, vadinamą geriausiomis blogiausiomis skalėmis (BWS), kuris gerina anotacijos nuoseklumą ir gauna patikimus smulkių grūdų rezultatus. We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion.  Galiausiai sukuriame lyginamąją regresijos sistemą ir atliekame eksperimentus, siekiant nustatyti, kokios savybės yra naudingos emociniam intensyvumui nustatyti; ir kiek dvi emocijos yra panašios kalbos atžvilgiu.', 'kk': 'Бұл қағаз мәтіннен емоциялардың қанықтығын анықтау тапсырмасын тексереді. Біз бірінші деректер қорларын қорқыныш, қорқыныш, бақыныш және қауіпсіздіктер үшін белгіленген tweets жиындарын құрамыз. Біз ең жақсы масштабтау (BWS) деп аталатын техникалық қолданамыз. Бұл жазбалардың тәуелсіздігін жақсарту және сенімді дәрежелерді жеткізеді. Эмоциялық сөздердің жазулары көбірек эмоциялық қанықтығына әсер етеді, кәдімгі көбірек көбірек емоциялық көбірек көбірек болады. Соңында, біз регрессия жүйесін құрып, мәселелерді анықтау үшін тәжірибелерді орындаймыз: емоциялық қанықтығын анықтау үшін қандай мүмкіндіктер пайдалы болады;  және олар тілде қалай көрсетілген екі емоциялық ұқсас болады.', 'hu': 'A tanulmány az érzelmek intenzitásának felismerésének feladatát vizsgálja a szövegből. Elkészítjük a düh, félelem, öröm és szomorúság intenzitására jegyzett tweetek első adatát. A legjobb-legrosszabb skálázásnak (BWS) nevezett technikát használjuk, amely javítja a jegyzetek konzisztenciáját és megbízható finomszemcsés pontszámokat ér el. Megmutatjuk, hogy az érzelmi szó hashtagjai gyakran befolyásolják az érzelmek intenzitását, általában intenzívebb érzelmeket közvetítenek. Végül létrehozunk egy benchmark regressziós rendszert, és kísérleteket végezünk annak meghatározására, hogy mely tulajdonságok hasznosak az érzelmi intenzitás felismeréséhez; és mennyire hasonlít a két érzelem a nyelven való megnyilvánulásuk szempontjából.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നുള്ള വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ ജോലി ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോ കോപം, ഭയം, സന്തോഷവും, ദുഃഖത്തിന്\u200dറെ ഉള്ളില്\u200d ആദ്യത്തെ വിവരങ്ങള്\u200d ടൂട്ടികളുടെ ആദ്യത്തെ ടെയിറ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു ടെക്കിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഏറ്റവും മോശമായ സ്കേലിങ്ങ് എന്ന് പേരുള്ള (BWS) ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് അഭിപ്രായം  വാക്കുകളുടെ ഹാഷ്ടാഗുകള്\u200d പലപ്പോഴും വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d പ്രഭാവിക്കുന്നു, സാധാരണയായി കൂടുതല്\u200d കഠിനമായ വിക അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് റിക്രഷന്\u200d സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കുകയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ വ ഭാഷയില്\u200d അവര്\u200d എങ്ങനെ വ്യക്തമാക്കുന്നുവെന്ന് വിചാരിക്കുന്നതിന് രണ്ടു വികാരങ്ങള്\u200d തുല്യമാകുന്നു.', 'ms': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Kami menggunakan teknik yang dipanggil skala terbaik-terburuk (BWS) yang meningkatkan konsistensi anotasi dan mendapatkan skor yang dipercayai. Kami menunjukkan bahawa hashtag emosi-kata sering mempengaruhi intensiti emosi, biasanya menyebarkan emosi yang lebih kuat. Akhirnya, kita mencipta sistem regresi tanda referensi dan melakukan eksperimen untuk menentukan: ciri-ciri yang berguna untuk mengesan intensiti emosi; dan, seberapa banyak dua emosi yang sama dalam bentuk bagaimana mereka bersinar dalam bahasa.', 'mk': 'Овој весник ја испитува задачата за детектирање на интензитетот на емоциите од текстот. Ги создаваме првите податоци на твитови кои се анатизирани за бес, страв, радост и интензитет на тага. Ние користиме техника наречена најдобро-најлошо скалирање (BWS) која ја подобрува константноста на анотациите и добива доверливи фини резултати. Ние покажуваме дека емоционалните зборови често влијаат на емоционалниот интензитет, обично пренесувајќи поинтензивна емоција. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'pl': 'Artykuł analizuje zadanie wykrywania intensywności emocji z tekstu. Tworzymy pierwsze zestawy danych tweetów z adnotacjami o intensywności gniewu, strachu, radości i smutku. Stosujemy technikę zwaną najlepszym skalowaniem (BWS), która poprawia spójność adnotacji i uzyskuje wiarygodne, drobnoziarniste wyniki. Pokazujemy, że hashtagi słów emocji często wpływają na intensywność emocji, zazwyczaj przekazując bardziej intensywne emocje. Na koniec tworzymy system regresji referencyjnej i przeprowadzamy eksperymenty w celu określenia: jakie cechy są przydatne do wykrywania intensywności emocji; oraz stopień, w jakim dwie emocje są podobne pod względem tego, jak manifestują się w języku.', 'mn': 'Энэ цаас текстээс сэтгэл хөдлөлийн хүчтэй байдлыг мэдэх үйлдлийг судалдаг. Бид уурхай, айдас, баяр баясал, гунигтай хүндрэлтэй тууйтуудын эхний өгөгдлийн сангуудыг бүтээж байна. Бид хамгийн муу хэмжээний (BWS) техникийг ашигладаг. Энэ нь тэмдэглэл тогтвортой байдлыг сайжруулж, итгэлтэй сайжруулсан тоо гаргадаг. Бид сэтгэл хөдлөлийн хэлний хэлбэрүүд сэтгэл хөдлөлийн хүчирхийллийг ихэвчлэн нөлөөлдөг, ихэвчлэн сэтгэл хөдлөлийг илүү хүчтэй болгодог. Эцэст нь бид сэтгэл хөдлөлийн хүчирхэг байдлыг олж мэдэхэд хэрэгтэй зүйлсийг шалгахын тулд банкмарк регрессийн системийг бүтээж, туршилтыг хийдэг. Хоёр сэтгэл хөдлөл нь хэл дээр хэрхэн илэрхийлж байгааг харуулж байна.', 'ro': 'Lucrarea examinează sarcina detectării intensității emoțiilor din text. Creăm primele seturi de date de tweet-uri adnotate pentru intensitatea furiei, fricii, bucuriei și tristeții. Folosim o tehnică numită cea mai bună scalare (BWS), care îmbunătățește consistența adnotării și obține scoruri fiabile cu granule fine. Aratăm că hashtagurile emoționale afectează adesea intensitatea emoțiilor, transmițând de obicei o emoție mai intensă. În cele din urmă, creăm un sistem de regresie de referință și efectuăm experimente pentru a determina: care caracteristici sunt utile pentru detectarea intensității emoțiilor; și măsura în care două emoții sunt similare în ceea ce privește modul în care se manifestă în limbaj.', 'no': 'Denne papiret undersøker oppgåva for å finna intensitet for følelser frå tekst. Vi oppretter dei første datasetta av tweeter som er notata for anger, frykt, glede og tringsintensitet. Vi bruker ein teknikk kalla best- worst skalering (BWS) som forbedrar merkingskyldigheit og får tiltrukkeleg fine- grained poeng. Vi viser at emosjonsord-hashtag ofte påvirkar emosjonsintensitet, som oftast konverterer ein mer intensivt emosjon. I slutt lager vi eit benchmarkregresjonssystem og utfører eksperimenter for å bestemme: kva funksjonar er nyttig for å oppdaga emosjonsintensitet. Og kor mykje to følelser er liknande i uttrykket av korleis dei viser i språk.', 'sr': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Napravili smo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge intenziteta. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Pokazujemo da hashtagi emocija-reèi često utiču na intenzitet emocija, obièno donose intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za određivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje emocionalne intenzitete; i koliko su dve emocije slične u odnosu na to kako se pojavljuju jezikom.', 'mt': 'Din id-dokument teżamina l-kompitu li tinstab l-intensità tal-emozzjoni mit-test. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Aħna nużaw teknika msejħa l-agħar skalar (BWS) li ttejjeb il-konsistenza tal-annotazzjoni u tikseb punteġġi affidabbli tal-ħbub fin. Aħna nuru li l-hashtags emozzjonali-kliem spiss jaffettwaw l-intensità emozzjonali, u normalment iwasslu emozzjoni aktar intensa. Fl-a ħħar nett, aħna nħolqu sistema ta’ riferiment għar-rigressjoni u nagħmlu esperimenti biex niddeterminaw: liema karatteristiċi huma utli biex nidentifikaw l-intensità emozzjonali; u, sa liema punt żewġ emozzjonijiet huma simili f’termini ta’ kif jidhru fil-lingwa.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker uppgiften att upptäcka intensitet av känslor från text. Vi skapar de första datauppsättningarna av tweets kommenterade för ilska, rädsla, glädje och sorg intensiteter. Vi använder en teknik som kallas best-worst scaling (BWS) som förbättrar konsistensen i noteringar och får tillförlitliga finkorniga poäng. Vi visar att känsloord-hashtags ofta påverkar känslointensiteten, vanligtvis förmedlar en mer intensiv känsla. Slutligen skapar vi ett riktmärke regressionssystem och genomför experiment för att avgöra: vilka funktioner som är användbara för att upptäcka känslointensitet; och i vilken utsträckning två känslor är lika när det gäller hur de manifesterar sig i språket.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka baaraandegayaa shaqada ku ogaashada koronta daryeelka hissiga ee qoraalka. Waxaannu abuurnaa kooxaha labaad ee ugu horraysay ee Twitteetka oo ay xanaaqsan yihiin, cabsi, farxad iyo murug badan yihiin. Waxaynu isticmaalnaa teknikada la yidhaahdo baaraandegista ugu fiican (BWS) oo kordhisa qalabka la xiriira iyo heli karo qiimeeyaha lagu aaminsan karo. Waxaynu muujinnaa in alaabta hadalka ay leedahay ay inta badan saameyn ku leedahay koronta hissiga, sida caadiga ah waxay ku sameynayaan hissiyo aad u adag. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  iyo marka labada fikradu ay isku mid yihiin sida ay ugu muuqdaan afka.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂා කරනවා පාළුවන් වලින් හැඟීමක් හොයාගන්න. අපි ප්\u200dරථම දත්ත සෙට්ටුව නිර්මාණය කරනවා තරහ, බය, සතුටු සහ දුක්කාවට. අපි ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරනවා හොඳම වැරදි ස්කේලින් කිරීම (BWS) කියලා කියලා හොඳම විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dර අපි පෙන්වන්නේ හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් සාමාන්\u200dයයෙන් හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් හැස්තියාව අන්තිමේදී, අපි බෙන්ච්මාර්ක් රිග්\u200dරේෂන් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා සහ ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා: මොන අව ඒ වගේම, කොහොමද දැනුම් දෙකක් වගේම ඒවා භාෂාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා වෙන්නේ කියලා.', 'ta': 'இந்த தாள் உரையிலிருந்து உணர்வு தனிப்பட்டதை கண்டறியும் செயலை பரிசோதிக்கிறது. நாங்கள் கோபம், பயம், மகிழ்ச்சி மற்றும் துக்கத்திற்கான முதல் தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்கினோம். நாம் சிறந்த மோசமான அளவிடுதல் என்று பிவிட்ஸ் என்ற ஒரு தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்துகிறோம். அது அறிவிப்பு தொடர்பை மேம்படுத்துக உணர்வு-வார்த்தைக் குறிப்புகள் பெரும்பாலும் உணர்வு வலுவை பாதிக்கும், வழக்கமாக மேலும் உறுதியான உணர்வுகளை  இறுதியில், நாம் ஒரு பெங்க்மார்க் மறுதிருப்பு அமைப்பை உருவாக்கி தீர்மானிக்க சோதனைகளை செயல்படுத்துகிறோம்: இது உணர்வு  மேலும், இரண்டு உணர்வுகள் மொழியில் எப்படி வெளிப்படுத்துகின்றன என்று கூறினார்கள்.', 'ur': 'یہ کاغذ ٹیکسٹ سے احساسات کی مضبوطی کا انتشار کرتا ہے. ہم نے پہلی ڈیٹسٹ کو پیدا کیا ہے جو غصہ, خوف, خوشی اور غم کے مطابق نازل ہوئے ہیں۔ ہم ایک ایسی تکنیک استعمال کرتے ہیں جس کا نام سب سے بدترین ترازو ہے جو مضبوطی سے زیادہ اچھی ترازو کرتا ہے اور مضبوطی کے ذریعہ مضبوطی کے ذریعہ حاصل کرتا ہے ہم دکھاتے ہیں کہ احساس-کلمات ہشتاگ اغلب احساس مضبوطی پر اثر دیتے ہیں، معمولاً ایک زیادہ مضبوط احساس کے ساتھ اثر دیتے ہیں۔ بالآخر، ہم ایک بنچم مارک ریگرس سیستم بناتے ہیں اور تصدیق کرنے کے لئے آزمائش کرتے ہیں: کس گواہی کا فائدہ احساسات تنگی کا تشخیص دینے کے لئے ہے، اور جس طرح دو احساسات زبان میں ظاہر ہوتے ہیں ان کے اندر برابر ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz matnning hissiyotning kuchini aniqlash vazifasini aniqlaydi. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Biz eng eng yaxshi taqdimot (BWS) deb nomlangan texnologiyani ishlatamiz. Bu taqdimot davomida yaxshi ko'proq qo'llanmalar qo'shiladi. Biz hissiyot so'zlarini ko'rsatganimiz, har doim hissiyotning chegarasini o'zgartiradi, odatda juda katta hissiyotni o'zgartiradi. Endi, biz benchmark boshqarish tizimini yaramiz va aniqlash imtiyozlarini bajaramiz: bu xususiyatlarni hissiyotning kuchini aniqlash uchun foydalanadi; va ikkita hisoblar tilni qanday o'xshash tilda o'xshash.", 'vi': 'Tờ giấy này xem xét nhiệm vụ phát hiện sức mạnh cảm xúc từ văn bản. Chúng tôi tạo ra các dữ liệu đầu tiên của những dòng tweet được ghi chú vì giận dữ, sợ hãi, vui mừng và kích động nỗi buồn. Chúng tôi sử dụng một kỹ thuật gọi là loại co dãn tốt nhất (BWS) để cải thiện độ đồng chú thích và đạt được điểm thưởng đáng tin cậy. Chúng tôi cho thấy dấu hiệu của những từ xúc cảm thường tác động đến độ mạnh cảm xúc, thường xuyên mang lại cảm xúc mãnh liệt. Cuối cùng, chúng tôi tạo ra một hệ thống hồi phục tiêu chuẩn và tiến hành thử nghiệm để xác định: những tính năng nào có ích để phát hiện độ mạnh cảm xúc; và, mức độ mà hai cảm xúc giống nhau về cách chúng bộc lộ trong ngôn ngữ.', 'da': 'Denne artikel undersøger opgaven med at detektere intensitet af følelser fra tekst. Vi skaber de første datasæt af tweets kommenteret for vrede, frygt, glæde og sorg intensiteter. Vi bruger en teknik kaldet best-worst skalering (BWS), der forbedrer annotationskonsistens og opnår pålidelige finkornede scoringer. Vi viser, at hashtags med følelsesord ofte påvirker følelsesintensiteten, normalt formidler en mere intens følelse. Endelig skaber vi et benchmark regressionssystem og udfører eksperimenter for at bestemme: hvilke funktioner der er nyttige til at detektere følelsesintensitet; og i hvilket omfang to følelser er ens med hensyn til, hvordan de manifesterer sig i sproget.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt de taak van het detecteren van intensiteit van emotie uit tekst. We maken de eerste datasets van tweets geannoteerd op woede, angst, vreugde en verdriet intensiteiten. We gebruiken een techniek genaamd best-worst scaling (BWS) die de consistentie van annotaties verbetert en betrouwbare fijnkorrelige scores verkrijgt. We laten zien dat emotie-woord hashtags vaak invloed hebben op emotie intensiteit, meestal een intensere emotie overbrengen. Tot slot maken we een benchmark regressie systeem en voeren we experimenten uit om te bepalen welke functies nuttig zijn voor het detecteren van emotie intensiteit; en de mate waarin twee emoties vergelijkbaar zijn in termen van hoe ze zich manifesteren in taal.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда задачата за откриване на интензивността на емоцията от текста. Създаваме първите набори от данни от туитове, анотирани за ярост, страх, радост и тъга интензивност. Използваме техника, наречена най-доброто-лошо скалиране (БУС), която подобрява последователността на анотацията и получава надеждни фини оценки. Показваме, че хаштаговете често оказват влияние върху емоционалната интензивност, обикновено предавайки по-интензивна емоция. И накрая, създаваме референтна регресионна система и провеждаме експерименти, за да определим: кои характеристики са полезни за откриване на интензивността на емоциите; и степента, до която две емоции са сходни по отношение на това как се проявяват в езика.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Aufgabe, Intensität von Emotionen aus Text zu erkennen. Wir erstellen die ersten Datensätze von Tweets, die für Wut, Angst, Freude und Traurigkeit kommentiert sind. Wir verwenden eine Technik namens Best-Worst Scaling (BWS), die Annotationskonsistenz verbessert und zuverlässige feinkörnige Scores erzielt. Wir zeigen, dass Emotion-Wort-Hashtags oft die Emotionsintensität beeinflussen und in der Regel eine intensivere Emotion vermitteln. Abschließend erstellen wir ein Benchmark-Regressionssystem und führen Experimente durch, um festzustellen, welche Merkmale für die Erkennung der Emotionsintensität nützlich sind; und das Ausmaß, in dem zwei Emotionen in Bezug auf ihre Manifestation in der Sprache ähnlich sind.', 'ko': '본고는 텍스트에서 감정의 강도를 측정하는 임무를 연구하였다.분노, 공포, 기쁨, 슬픔의 강도를 표시하는 첫 번째 트위터 데이터 세트를 만들었다.우리는 주석의 일관성을 높이고 신뢰할 수 있는 세분화 점수를 얻을 수 있는 BWS(Best Wide Scape)라는 기술을 사용했습니다.우리는 정서어 라벨이 정서의 강도에 영향을 주고 더 강한 정서를 전달하는 것을 발견했다.마지막으로 우리는 기준 회귀 시스템을 만들고 실험을 실시하여 어떤 특징이 정서의 강도를 측정하는 데 유용한지 확인한다.이 두 가지 정서가 언어에서 표현되는 유사도.', 'sw': 'Gazeti hili linachunguza jukumu la kutambua ongezeko la hisia kutoka kwenye maandishi. Tunaweza kutengeneza taarifa za kwanza za za twita zinazokerwa na hasira, hofu, furaha na ongezeko la huzuni. Tunatumia teknolojia inayoitwa unyanyasaji mbaya zaidi (BWS) ambazo huboresha hali ya kusikitisha na kupata vipimo vya vizuri vilivyoaminika. Tunaonyesha alama ishara za hisia-maneno mara nyingi zinaathiri ongezeko la hisia, mara nyingi zinatumia hisia kali zaidi. Mwisho, tunatengeneza mfumo wa ukandamizaji wa bendera na kutekeleza majaribio ya kuamua: vipi vipi kinafaa kwa kutambua ongezeko la hisia; na kwa kiwango ambacho hisia mbili zinafanana kwa namna ya kuonyesha kwa lugha.', 'hr': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Mi stvaramo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge intenziteta. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Mi pokazujemo da hashtagi emocija-riječi često utječu na intenzitet emocija, obično donose intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za utvrđivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje emocionalne intenzitete; i koliko su dvije emocije slične u smislu kako se pojavljuju jezikom.', 'tr': 'Bu kagyz duýgynyň görnüşliklerini metinden tanap täsirini barýar. Biz ýene-de gaharlyk, gorky, begenç we gamgynlyk üçin edilen tweet sanlaryny bejerdik. Biz iň gowy deňli derejlenme (BWS) adlanan tekniki ulanýarys. Bu duýgulama düzgünini gelip we güýçli ýigrenli depler gazýar. Biz duýgym-sözleri hashtaganyň köplenç duýgym ýagdaýyny tösir edýändigini görkeýäris, adatça duýgyny köpräk daşyrýar. Soňunda, biz bir benchmark regressiýa sistemasyny bejerdik we duýgym ýigrenligini tapmak üçin hili özellikler üçin faydaly döredik; we, dilde nähili duýgulary ýaly görünýän ýaly düýbünde.', 'id': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Kami menunjukkan bahwa hashtag emosi-kata sering mempengaruhi intensitas emosi, biasanya menyampaikan emosi yang lebih intens. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'sq': 'Kjo letër shqyrton detyrën e zbulimit të intensitetit të emocioneve nga teksti. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Ne përdorim një teknikë të quajtur shkallëzimi më i keq (BWS) që përmirëson konsistencën e anotacionit dhe fiton rezultate të besueshme me kokrra të holla. Ne tregojmë se hashtaget emocione-fjalë shpesh ndikojnë në intensitetin e emocioneve, zakonisht duke transmetuar një emocion më të fortë. Më në fund, ne krijojmë një sistem rregjistrimi dhe kryejmë eksperimente për të përcaktuar: cilat karakteristika janë të dobishme për zbulimin e intensitetit të emocioneve; dhe sa të ngjashme janë dy emocione në lidhje me mënyrën se si manifestohen në gjuhë.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die taak om intensiteit van emosies van teks te ontdek. Ons skep die eerste datastel van tweete wat vir toorn, vrees, blydskap en trimmigheid aangetrek is. Ons gebruik 'n teknikkie genoem die beste- worst skalering (BWS) wat verbeter annotasie konsistensie en verkry betroubaar fyn- graad telling. Ons wys dat emosie-woord hashtags dikwels emosie intensiteit invloek, gewoonlik 'n meer intense emosie verbind. Eindelik skep ons 'n benchmark regresie stelsel en uitvoer eksperimente om te bepaal: watter funksies is nuttig vir die ontdekking van emosie intensiteit; en die uitbreiding waarop twee emosies gelykbaar is in terms van hoe hulle in taal openbaar word.", 'fa': 'این کاغذ کار کشف شدت احساسات از متن را تحقیق می کند. ما اولین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای توئیت را برای خشم، ترس، لذت و اندوهگین آفریدیم. ما از فناوری استفاده می\u200cکنیم که بهترین مقیاس\u200cبندی (BWS) می\u200cگویند، که تضمین\u200cبندی را بهتر می\u200cکند، و مقیاس\u200cبندی قابل استفاده می\u200cکند. ما نشان می دهیم که هشتگ\u200cهای احساسات به کلمه احساسات اغلب به شدت احساسات تأثیر می\u200cدهد، معمولاً یک احساسات سخت\u200cتر می\u200cکند. بالاخره، ما یک سیستم بازگشایش ابزار را ایجاد می\u200cکنیم و آزمایشات را انجام می\u200cدهیم تا تعیین کنیم: چه ویژگی برای شناسایی شدت احساسات مفید است. و به اندازه\u200cای که دو احساس شبیه هستند در مورد چگونه به زبان آشکار می\u200cشوند.', 'am': 'ይህ ገጽ የስብሰባውን ጉዳይ ከጽሑፍ ማግኘት ነው፡፡ የፊተኛውን የመጀመሪያውን ትዊተር መፍጠር ከቍጣ፥ ፍርሃት፥ ደስታና የኀዘን ቁጥጥር የተነሳ ናቸው፡፡ የበለጠ ስብስብ (BWS) የሚባል ትክክለኛ ጥያቄን እናስቀምጣለን፡፡ We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion.  በመጨረሻም፣ የbenchmark repression system ን እና ፈተናዎችን ለማረጋገጥ እናደርጋለን፤ ይህም ምርጫዎች የስህተት ጉዳይ ለማግኘት ይጠቅማል፡፡ በቋንቋ እንዴት እንደሚገልጹ ሁለት እውቀት የሚተያያዩ ናቸው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকা টেক্সট থেকে অনুভূতির শক্তি সনাক্ত করার কাজ পরীক্ষা করেছে। We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  আমরা দেখাচ্ছি যে আবেগ-শব্দের হ্যাশট্যাগ প্রায়শই আবেগের শক্তিশালী প্রভাব ফেলে, সাধারণত আরো কঠোর অনুভূতি প্রদা শেষ পর্যন্ত আমরা একটি বেনম্যার্ক নিয়ন্ত্রণ সিস্টেম তৈরি করি এবং নির্ধারণের জন্য পরীক্ষার পরীক্ষা তৈরি করি: যা আবেগের গভীর শক্তি  এবং যে পর্যায়ে দুই আবেগের মতো তারা ভাষায় কিভাবে প্রকাশ করে।', 'az': 'Bu kağıt mətndən duyguların şiddətini keşfetməsini təsdiq edir. Biz qəzəblənmək, qorxu, sevinmək və kədərlənmək məqsədilə tələb olunan ilk twet qurularını yaratdıq. Biz ən pis çəkilmək adlı bir tekniki istifadə edirik ki, bu tərzi tərzini yaxşılaşdırır və güvenilir sünbül dənələri alır. Biz duygusal sözlərin hashtaqlarının çox hisslərin şiddətini təsir edir, genellikle daha şiddətli hissləri təşkil edir. Sonunda, biz bir benchmark regresyon sistemi yaradırıq və təcrübələrini təyin etmək üçün təcrübə edirik: hansı tərzlərin emosyon a ğırlığını tanıtmaq üçün faydalı ola bilər? və dildə necə göründüklərinə bənzəyir.', 'bs': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Stvaramo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Mi pokazujemo da hashtagi emocija-riječi često utiču na intenzitet emocija, obično donosimo intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za određivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje intenziteta emocija; i u kolikoj su dvije emocije slične u odnosu na to kako se pojavljuju jezikom.', 'cs': 'Tento článek zkoumá úlohu detekce intenzity emocí z textu. Vytváříme první datové sady tweetů anotovaných pro intenzitu hněvu, strachu, radosti a smutku. Používáme techniku nazvanou nejlepší škálování (BWS), která zlepšuje konzistenci anotací a získává spolehlivé jemné skóre. Ukazujeme, že hashtagy emočních slov často ovlivňují intenzitu emocí, obvykle vyjadřují intenzivnější emoce. Nakonec vytvoříme referenční regresní systém a provádíme experimenty, které určují, jaké funkce jsou užitečné pro detekci intenzity emocí; a do jaké míry jsou dvě emoce podobné, pokud jde o to, jak se projevují v jazyce.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse emotsioonide intensiivsuse tuvastamise ülesannet tekstist. Loome esimesed säutsud, mis on märgitud viha, hirmu, rõõmu ja kurbuse intensiivsuse kohta. Me kasutame tehnikat, mida nimetatakse parimaks-halvimaks skaleerimiseks (BWS), mis parandab annotatsiooni järjepidevust ja annab usaldusväärsed peeneteralised skoorid. Näitame, et emotsioonisõna hashtagid mõjutavad sageli emotsioonide intensiivsust, tavaliselt edastades intensiivsemat emotsiooni. Lõpuks loome võrdlusregressioonisüsteemi ja teeme katseid, et määrata, millised omadused on kasulikud emotsioonide intensiivsuse tuvastamiseks; ja, mil määral kaks emotsiooni on sarnased selle poolest, kuidas need avalduvad keeles.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan tunteiden voimakkuuden havaitsemista tekstistä. Luomme ensimmäiset tweetit-aineistot, jotka on merkitty vihan, pelon, ilon ja surun voimakkuuksiin. Käytämme best-worst scaling (BWS) -tekniikkaa, joka parantaa merkintöjen johdonmukaisuutta ja saa luotettavat hienorakeiset pisteet. Osoitamme, että tunnesanahashtagit vaikuttavat usein tunteiden intensiteettiin, yleensä välittäen voimakkaamman tunteen. Lopuksi luomme vertailuregressiojärjestelmän ja teemme kokeita määrittääksemme, mitkä ominaisuudet ovat hyödyllisiä tunteiden voimakkuuden havaitsemisessa; ja, missä määrin kaksi tunteita ovat samankaltaisia sen suhteen, miten ne ilmenevät kielessä.', 'hy': "Այս աշխատանքը քննարկում է տեքստից զգացմունքների ինտենսիվությունը հայտնաբերելու խնդիրը: We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Մենք օգտագործում ենք մեթոդ, որը կոչվում է լավագույն չափման (BW S) մեթոդ, որը բարելավում է annoտացիայի կայունությունը և ստանում է վստահելի գեղեցիկ հաշվարկներ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ զգացմունքների-բառերի հաշվարկները հաճախ ազդում են զգացմունքների ինտենսիվության վրա, սովորաբար ավելի ուժեղ զգացմունքներ են փոխանցում: Վերջապես, մենք ստեղծում ենք համեմատական ռեգրեսիոն համակարգ և կատարում ենք փորձեր' որոշելու համար, թե որոնք հատկություններ օգտակար են զգացմունքների ինտենսիվության հայտնաբերման համար: և ինչքանով են երկու զգացմունքները նման լեզվի մեջ:", 'ca': "Aquest article examina la tasca de detectar la intensitat de l'emoció del text. Creem els primers conjunts de dades de tweets anotats per la ira, por, alegria i intensitats de tristesa. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Mostrem que els hashtags emocionals-paraules sovint afecten l'intensitat emocional, normalment transmetrant una emoció més intensa. Finalment, creem un sistema de regressió de referència i fem experiments per determinar quines característiques són útils per detectar la intensitat emocional; i, en la mesura en què dues emocions són similars en termes de com es manifesten en el llenguatge.", 'jv': 'Binding Awak dhéwé nggawe datasing perunang kanggo tuwitan kuwi wis entuk gak, njuk, alah lan ijol-ijolan sing diranggawe. Awak dhéwé éntuk teknik sing nggalakno sawar nggawe sawar nggawe (BWS) sing bisa dianggawe barang nggawe lan ijol-ijolan dianggawe barang apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk kuwi etiket sing duwé luwih apik, dadi ngomong gawe luwih apik sing apik. Nyong-ngobro, awak dhéwé nggawe sistem Regresyon nggawe barang nggawe Perintah Panjenengan kang nggawe Perintah Panjenengan kuwi nggawe Perintah Panjenengan lan, segala sing dirampungaké duwé sing larang kanggo langgar.', 'ha': "@ info Kayya da tarakin na farko na Twitter masu haske da haske, tsõro, rayi da baƙin ciki. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Munã nũna hashtagn haske-kalma na faɗi ko da yawa, ko da kawaici, sunã nuna wani hisia mai tsanani. Gani, za mu ƙiƙiro wata na'urar da za'a yi amfani da shi ga gane kashi na hisia; Kuma misãlan hisia biyu kamar misãlan da ke bayyana cikin harshen.", 'sk': 'Prispevek obravnava nalogo odkrivanja intenzivnosti čustev iz besedila. Ustvarjamo prve nabore podatkov tweetov z oznakami jeze, strahu, veselja in intenzivnosti žalosti. Uporabljamo tehniko, imenovano najboljše-slabše skaliranje (BWS), ki izboljšuje doslednost označevanja in pridobi zanesljive drobnozrnate rezultate. Pokazali smo, da hashtage čustvenih besed pogosto vplivajo na intenzivnost čustev, običajno prenašajo intenzivnejše čustvo. Na koncu ustvarimo referenčni regresijski sistem in izvajamo eksperimente, s katerimi ugotovimo, katere značilnosti so koristne za zaznavanje intenzivnosti čustev; in obseg, v katerem sta dve čustvi podobni glede na to, kako se manifestirata v jeziku.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ཡི་གེའི་ནང་གི་སེམས་ཚོར་ཡོད་དུ་རྟོགས་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་ཚིག་གི་སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན། We use a technique called the best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grain scores. It's called the best-grain scaling (BWS) ང་ཚོས་ཀྱིས་སེམས་ཚོར་གྱི་ཤེས་བྱང་ནི་སེམས་ཚོར་གྱིས་ཀྱང་སྒུལ་གཏོང་། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཚོས་ཀྱིས་བརྒྱུད་རིམ་ལྡན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད། སེལ་ཚོར་བ་དང་ལྟ་ཞིབ་དག་གི་ཆེད སེམས་ཚོར་འདི་དག་གི་སྐད་རིགས་དང་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་མིན་འདུག།", 'he': 'העיתון הזה בודק את המשימה של גילוי אינטנסיבות של רגשות מהטקסט. אנו יוצרים את קבוצת הנתונים הראשונות של טוויטים שנעטפו לכעס, פחד, שמחה ואינטנסיביות עצוב. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  אנחנו מראים שהחטגים של מילים רגשות לעתים קרובות משפיעים על אינטנסיבות רגשות, בדרך כלל מעבירים רגשות אינטנסיביים יותר. סוף סוף, אנו יוצרים מערכת גיבוי רנטרסיה ומבצעים ניסויים כדי לקבוע: איזה תכונות שימושיות לגלות אינטנסיבות רגשות; and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.'}
{'en': 'Deep Active Learning for Dialogue Generation', 'ar': 'التعلم النشط العميق لتوليد الحوار', 'pt': 'Aprendizado Ativo Profundo para Geração de Diálogo', 'es': 'Aprendizaje activo profundo para la generación de diálogo', 'fr': 'Apprentissage actif approfondi pour la génération du dialogue', 'zh': '以言生之深自学也', 'ru': 'Глубокое активное обучение для генерации диалога', 'ja': 'ダイアログ生成のためのディープアクティブラーニング', 'hi': 'संवाद पीढ़ी के लिए गहरी सक्रिय शिक्षा', 'ga': 'Foghlaim Dhomhain Ghníomhach do Ghiniúint Idirphlé', 'ka': 'დიალოგის განვითარებისთვის ძალიან აქტიური სწავლება', 'hu': 'Mélyreható aktív tanulás párbeszédgeneráláshoz', 'el': 'Βαθιά ενεργή μάθηση για τη δημιουργία διαλόγου', 'it': 'Deep Active Learning per la generazione del dialogo', 'lt': 'Išsamus aktyvus mokymasis dialogo kūrimui', 'kk': 'Диалог жасау үшін белсенді үйрену', 'mk': 'Длабоко активно учење за генерација на дијалог', 'mt': 'Tagħlim Attiv Profond għall-Ġenerazzjoni tad-Djalogu', 'ml': 'ഡയലോഗ് ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തില്\u200d സജ്ജീവമുള്ള പഠനം', 'mn': 'Диалог үүсгэх үеийн гүнзгий актив суралцах', 'no': 'Djup aktiv læring for dialoggenerering', 'ms': 'Deep Active Learning for Dialogue Generation', 'pl': 'Głębokie aktywne uczenie się dla tworzenia dialogów', 'ro': 'Învățare activă profundă pentru generarea dialogului', 'sr': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'si': 'සංවාදය නිර්මාණය සක්\u200dරිය සිහිතන්න', 'so': 'Waxbarashada dhaqanka ee deegaan', 'sv': 'Djupt aktivt lärande för dialoggenerering', 'ta': 'உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கான ஆழமான செயல்படுத்துதல்', 'ur': 'ڈیلوگ پیدا کرنے کے لئے عمیق فعال سیکھنے', 'uz': 'Dialog yaratish uchun aktiv oò£rnatish', 'vi': 'Học hành sâu cho Thế hệ đối thoại', 'bg': 'Дълбоко активно обучение за създаване на диалог', 'nl': 'Deep Active Learning voor dialooggeneratie', 'da': 'Deep Active Learning for Dialog Generation', 'hr': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'id': 'Pembelajaran Aktif Dalam untuk Generasi Dialog', 'fa': 'یادگیری عمیق فعال برای تولید محاوره', 'sw': 'Kiongozi cha kina cha kujifunza kwa ajili ya Generation of Dialogue', 'de': 'Deep Active Learning zur Dialoggenerierung', 'tr': 'Diýalogyň janlaşdyrmasy üçin gaty aktiw öwrenmek', 'ko': '대화 생성의 심도 있는 능동 학습', 'sq': 'Mësim i thellë aktiv për gjenerimin e dialogut', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Խաղաղ ակտիվ սովորելը', 'az': 'Dialoog Məxluqatı üçün Deep Active Learning', 'bn': 'ডায়ালগ জেনারেশনের জন্য অন্তর্ভুক্ত শিক্ষা', 'bs': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'af': 'Deep Aktiewe Leer vir Dialoog Genereer', 'et': 'Aktiivne sügavõpe dialoogi loomiseks', 'cs': 'Hluboké aktivní učení pro generování dialogů', 'fi': 'Syvä aktiivinen oppiminen vuoropuhelun luomiseksi', 'ca': 'Aprendiment actiu profund per a generar diàleg', 'jv': 'deep Active Learning for Dialog Generation', 'ha': '@ action', 'he': 'למידה פעילה עמוקה ליצירת דיאלוגים', 'sk': 'Globoko aktivno učenje za ustvarjanje dialoga', 'bo': 'ཌའི་ལོག་བློ་གཏོང་ལ་སྐྱོང་ཤེས་ནུས་ཤུགས་པ'}
{'en': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning. While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step. Experiments show that our model inherently promotes the generation of semantically relevant and interesting responses, and can be used to train agents with customized personas, moods and conversational styles.', 'ar': 'نقترح نموذج محادثة عصبي شامل عبر الإنترنت وشامل لحوار المجال المفتوح. يتم تدريبه باستخدام مزيج فريد من التعلم الخاضع للإشراف على مرحلتين والتعلم النشط عبر الإنترنت. بينما تقترح معظم الأبحاث الحالية إشرافًا غير متصل بالإنترنت أو وظائف مكافأة مصنوعة يدويًا للتعزيز عبر الإنترنت ، فإننا نبتكر آلية تعلم تفاعلية جديدة تعتمد على البحث عن حزمة متنوعة لتوليد الاستجابة وردود فعل من حرف واحد للمستخدم في كل خطوة. تُظهر التجارب أن نموذجنا يشجع بطبيعته على توليد استجابات ذات صلة لغويًا ومثيرة للاهتمام ، ويمكن استخدامه لتدريب الوكلاء على شخصيات وحالات مزاجية وأنماط محادثة مخصصة.', 'es': 'Proponemos un modelo conversacional generativo neuronal en línea, de extremo a extremo para el diálogo de dominio abierto. Se entrena utilizando una combinación única de aprendizaje supervisado en dos fases fuera de línea y aprendizaje activo en línea human-in-the-loop. Si bien la mayoría de las investigaciones existentes proponen la supervisión fuera de línea o funciones de recompensa hechas a mano para el refuerzo en línea, diseñamos un novedoso mecanismo de aprendizaje interactivo basado en la búsqueda de haces diversos de hamming para la generación de respuestas y la retroalimentación de los usuarios de un personaje en cada paso Los experimentos muestran que nuestro modelo promueve inherentemente la generación de respuestas semánticamente relevantes e interesantes, y se puede utilizar para capacitar a los agentes con personas, estados de ánimo y estilos de conversación personalizados.', 'pt': 'Propomos um modelo de conversação generativa neural, de ponta a ponta, on-line para o diálogo de domínio aberto. Ele é treinado usando uma combinação exclusiva de aprendizado supervisionado de duas fases off-line e aprendizado ativo on-line humano no circuito. Embora a maioria das pesquisas existentes proponha supervisão offline ou funções de recompensa feitas à mão para reforço online, desenvolvemos um novo mecanismo de aprendizado interativo baseado em busca de feixe diverso de Hamming para geração de resposta e feedback do usuário de um caractere em cada etapa. Experimentos mostram que nosso modelo promove inerentemente a geração de respostas semanticamente relevantes e interessantes, e pode ser usado para treinar agentes com personas, humores e estilos de conversação personalizados.', 'fr': "Nous proposons un modèle conversationnel neuronal génératif en ligne de bout en bout pour un dialogue de domaine ouvert. Il est formé à l'aide d'une combinaison unique d'apprentissage supervisé en deux phases hors ligne et d'apprentissage actif en ligne avec l'humain dans la boucle. Alors que la plupart des recherches existantes proposent une supervision hors ligne ou des fonctions de récompense conçues à la main pour le renforcement en ligne, nous concevons un nouveau mécanisme d'apprentissage interactif basé sur la recherche de faisceaux divers de hamming pour la génération de réponses et un retour d'information utilisateur à chaque étape. Les expériences montrent que notre modèle favorise intrinsèquement la génération de réponses sémantiquement pertinentes et intéressantes, et qu'il peut être utilisé pour former des agents avec des personnages, des humeurs et des styles de conversation personnalisés.", 'ja': '私たちは、オープンドメイン対話のためのオンラインのエンドツーエンドのニューラル生成会話モデルを提案します。これは、オフラインの2段階の監督学習とオンラインのヒューマン・イン・ザ・ループのアクティブ学習のユニークな組み合わせを使用してトレーニングされます。ほとんどの既存の研究では、オンライン強化のためのオフライン監督または手作りの報酬機能が提案されていますが、私たちは、応答生成のためのハミングディバースビーム検索と各ステップでの1文字のユーザーフィードバックに基づいた新しい対話型学習メカニズムを考案しています。実験によると、当社のモデルは本質的に意味的に関連性のある興味深い応答の生成を促進し、カスタマイズされたペルソナ、ムード、会話スタイルを持つエージェントのトレーニングに使用できます。', 'zh': '开域之在线,端到端神经形。 用离线两监学在线人环学独组。 虽今多讲求离线监作在线强化奖函数,然设一基于汉明多样化波束搜索之新型交互式,以应生成单字符用户反馈。 实验明吾形质之成语义相关趣应,可以训练自定义角,情理相摄。', 'hi': 'हम ओपन-डोमेन संवाद के लिए एक ऑनलाइन, एंड-टू-एंड, तंत्रिका जनन संवादात्मक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह ऑफ़लाइन दो-चरण पर्यवेक्षित सीखने और ऑनलाइन मानव-इन-द-लूप सक्रिय सीखने के एक अद्वितीय संयोजन का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है। जबकि अधिकांश मौजूदा शोध ऑनलाइन सुदृढीकरण के लिए ऑफ़लाइन पर्यवेक्षण या हाथ से तैयार किए गए इनाम कार्यों का प्रस्ताव करते हैं, हम प्रतिक्रिया पीढ़ी और प्रत्येक चरण में एक-चरित्र उपयोगकर्ता-प्रतिक्रिया के लिए हैमिंग-विविध बीम खोज के आधार पर एक उपन्यास इंटरैक्टिव सीखने का तंत्र तैयार करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल स्वाभाविक रूप से शब्दार्थ रूप से प्रासंगिक और दिलचस्प प्रतिक्रियाओं की पीढ़ी को बढ़ावा देता है, और अनुकूलित व्यक्तित्व, मनोदशा और संवादी शैलियों के साथ एजेंटों को प्रशिक्षित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।', 'ru': 'Мы предлагаем онлайн, сквозную, нейронную генеративную разговорную модель для открытого диалога. Обучение проводится с использованием уникального сочетания офлайн-двухфазного обучения под наблюдением и интерактивного активного обучения по принципу "человек в контуре". В то время как большинство существующих исследований предлагает автономный надзор или функции награды ручной работы для онлайн-подкрепления, мы разрабатываем новый интерактивный механизм обучения, основанный на поиске луча в различных условиях для генерации отклика и односимвольную обратную связь с пользователем на каждом этапе. Эксперименты показывают, что наша модель по своей сути способствует генерации семантически значимых и интересных ответов, и может быть использована для обучения агентов с индивидуальными личностями, настроениями и разговорными стилями.', 'ga': 'Molaimid múnla comhrá ginte néarach ar líne, ceann go ceann, le haghaidh idirphlé fearainn oscailte. Déantar é a oiliúint trí úsáid a bhaint as teaglaim uathúil d’fhoghlaim faoi mhaoirsiú dhá chéim as líne agus foghlaim ghníomhach daonna-i-an-lúb ar líne. Cé go molann an chuid is mó den taighde atá ann faoi láthair maoirseacht as líne nó feidhmeanna luach saothair lámhcheirde le haghaidh atreisiú ar líne, ceapaimid meicníocht foghlama idirghníomhach úrnua bunaithe ar chuardach léis éagsúil le haghaidh giniúna freagartha agus aiseolas úsáideora aon-charachtar ag gach céim. Léiríonn turgnaimh go gcothaíonn ár múnla go bunúsach giniúint freagraí atá ábharthach agus suimiúil go séimeantach, agus gur féidir é a úsáid chun gníomhairí a oiliúint le pearsantachtaí, giúmar agus stíleanna comhrá saincheaptha.', 'el': 'Προτείνουμε ένα διαδικτυακό, ολοκληρωμένο, νευρογενειακό μοντέλο συζήτησης για διάλογο ανοιχτού τομέα. Εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας έναν μοναδικό συνδυασμό εκτός σύνδεσης δύο φάσεων εποπτευόμενης μάθησης και διαδικτυακής ανθρώπινης-στον-βρόχο ενεργής μάθησης. Ενώ οι περισσότερες υπάρχουσες έρευνες προτείνουν εκτός σύνδεσης εποπτεία ή χειροποίητες λειτουργίες ανταμοιβής για διαδικτυακή ενίσχυση, επινοούμε έναν νέο διαδραστικό μαθησιακό μηχανισμό βασισμένο στην αναζήτηση δέσμης σφυριών-ποικίλης για τη δημιουργία απόκρισης και την ανατροφοδότηση ενός χαρακτήρα χρήστη σε κάθε βήμα. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας προωθεί εγγενώς τη δημιουργία σημασιολογικά συναφών και ενδιαφέρουσων απαντήσεων, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εκπαιδεύσει πράκτορες με προσαρμοσμένες προσωπικότητες, διαθέσεις και στυλ συνομιλίας.', 'hu': 'Egy online, end-to-end, neurális generációs beszélgetési modellt javasolunk a nyílt domain párbeszédhez. Az offline kétfázisú felügyelt tanulás és az online humán-in-the-loop aktív tanulás egyedülálló kombinációjával képezik. Míg a legtöbb meglévő kutatás offline felügyeletet vagy kézzel készített jutalmazási funkciókat javasol az online erősítéshez, új interaktív tanulási mechanizmust dolgozunk ki, amely a válasz generálására irányuló különböző sugárkeresésen és az egykarakteres felhasználói visszajelzésen alapul. A kísérletek azt mutatják, hogy modellünk természetesen elősegíti a szemantikailag releváns és érdekes válaszok generálását, és felhasználható arra, hogy testreszabott személyiségekkel, hangulatokkal és beszélgetési stílusokkal rendelkező ügynököket képezzünk.', 'ka': 'ჩვენ ინტერნეტის, საკუთარი დასასრულებელი, ნეიროლური გენერაციული კონტაქტიური მოდელი დიალოგის გახსნა. ეს უნიკალური კომბინეციის გამოყენება, რომელიც ორ ფაზის დანახვა სწავლებას და ინტერნეტი ადამიანის სწავლებას. მაგრამ უფრო მსგავსი სწავლის შესაძლებლობა უფრო დაახლოებისთვის უფრო დაახლოებისთვის, ჩვენ ახალგაზრდა ინტერაქტიური სწავლის მექანსი, რომელსაც განსხვავებული სურათების ძებაზე განსხვავება განსხვავება და ერთ ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელის შესახებ სემონტიკურად მნიშვნელოვანი და ინტერესური პასუხების შესახებ, და შეიძლება გამოყენება ადვნენტების შესახებ კონფიგურაციული პ', 'it': "Proponiamo un modello conversazionale neurale generativo online end-to-end per il dialogo a dominio aperto. È addestrato utilizzando una combinazione unica di apprendimento supervisionato offline in due fasi e apprendimento attivo on-line umano-in-the-loop. Mentre la maggior parte delle ricerche esistenti propone la supervisione offline o funzioni di ricompensa artigianali per il rinforzo online, elaboriamo un nuovo meccanismo di apprendimento interattivo basato sulla ricerca del fascio martellante per la generazione di risposte e feedback utente di un personaggio ad ogni passo. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello promuove intrinsecamente la generazione di risposte semanticamente rilevanti e interessanti, e può essere utilizzato per formare agenti con personalità personalizzate, stati d'animo e stili di conversazione.", 'lt': 'Mes siūlome internetinį, nuo pabaigos iki pabaigos, nervinės kartos pokalbio model į atviros srities dialogui. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning.  Nors dauguma esamų mokslinių tyrimų siūlo ne interneto priežiūrą arba rankinius atlyginimus už interneto stiprinimą, mes sukuriame naują interaktyvų mokymosi mechanizmą, grindžiamą įvairių šviesų paieška reagavimo generavimo ir vieno ženklo vartotojo grįžtamojo ryšio kiekvienu žingsniu. Eksperimentai rodo, kad mūsų modelis iš esmės skatina semantiškai svarbių ir įdomių atsakymų sukūrimą ir gali būti naudojamas agentų mokymui su pritaikytais asmenimis, nuotaika ir pokalbių stiliu.', 'mk': 'Предложуваме онлајн, од крај до крај, нервен генеративен разговорен модел за дијалог на отворен домен. Истата е обучена користејќи уникатна комбинација на двофазивно надгледувано учење и онлајн активно учење во врска со човекот. И покрај тоа што повеќето постоечки истражувања предложуваат надзор надвор од линија или рачно направени наградни функции за онлајн зајакнување, ние создаваме нов интерактивен механизам за учење базиран на пребарување на различни зраци за генерација на одговор и однос на еден карактер на Експериментите покажуваат дека нашиот модел природно ја промовира генерацијата семантички релевантни и интересни одговори, и може да се користи за обука на агенти со прилагодени личности, расположенија и разговарачки стили.', 'kk': 'Біз онлайн, аяқтау, невралды жасау үлгісін ашу домені диалогының ашу үлгісін таңдаймыз. Бұл онлайн екі этап бақылау және онлайн адам тізімінде белсенді оқыту үшін бір-біріктірілген жұмыс істейді. Бар зерттеулердің көпшілігі онлайн қолдау үшін онлайн қасиеттерді қамтамасыз етілген немесе қол құрылған тәртіптердің функцияларын ұсынады, біз әрбір қадамда жауап жасау және пайдаланушылардың жауап беру механизміне негізделген Тәжірибелер біздің моделіміздің семантикалық және қызықты жауаптарды құру үшін көмектеседі, және өзгертілген адамдар, күндік және айналысу стилімен агенттерді оқыту үшін қолданылады.', 'ms': 'Kami cadangkan model percakapan secara online, akhir-akhir, generatif saraf untuk dialog domain terbuka. Ia dilatih menggunakan kombinasi unik pembelajaran luar talian dua-fasa yang diawasi dan pembelajaran aktif dalam talian manusia. Sementara kebanyakan penelitian yang wujud melaporkan pengawasan luar talian atau fungsi hadiah buatan tangan untuk penyokong talian, kami merancang mekanisme belajar interaktif yang baru berdasarkan pencarian cahaya berbeza untuk generasi respon dan satu-aksara pengguna-feedback pada setiap langkah. Eksperimen menunjukkan bahawa model kita secara alami mempromosikan generasi respon semantik yang relevan dan menarik, dan boleh digunakan untuk melatih ejen dengan individu tersendiri, mood dan gaya perbualan.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d, അവസാനം, ന്യൂറല്\u200d ജനറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായസ്താവിക്കുന്നു. തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ഡയലോഗിന ഓഫ്\u200cലൈന്\u200d രണ്ട് ഫേസിന്റെ ഒരു പ്രത്യേക ക കൂട്ടത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മനുഷ്യന് നിലവിലുള്ള അന്വേഷണങ്ങളിലേറെപ്പേരും ഓഫ്\u200cലൈന്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയോ കൈക്കൊണ്ടുള്ള പ്രതിഫല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കോ പ്രായശ്ചിത്തം പ്രാപിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന പക്ഷം,  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഉത്തരങ്ങളുടെ തലമുറയില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത്, ആശ്', 'mn': 'Бид онлайн, төгсгөл, мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлийн диалогт нээлттэй холбоотой ярианы загварыг санал болгож байна. Энэ нь хоёр дахь дахь дахь дахь суралцах, онлайн хүн-дотор хоёр дахь дахь суралцах сургалтыг ашиглаж суралцаж байна. Харин ихэнх сургуулийн судалгаагаар онлайн нэмэгдүүлэх шагналын ажиллагаа эсвэл гараар хийсэн шагналын функцүүдийг ашиглаж байгаа ч бид бүх алхам тутамд хариу үйлдвэрлэх болон нэг хэмжээний хэрэглэгчдийн хариу үйлдвэрлэх механизм үүсгэдэг. Түүнчлэл бидний загварын загвар нь семантийн холбоотой, сонирхолтой хариултын үеийг дэмжиж, хувь хүн, сэтгэл санаа, ярианы хэлбэртэй агентуудыг сургуульд хэрэглэж болно.', 'pl': 'Proponujemy online, kompleksowy, neuronowy generacyjny model konwersacji dla dialogu otwartej domeny. Jest on szkolony przy użyciu unikalnego połączenia dwufazowego nauczania się offline i aktywnego uczenia się online człowieka w pętli. Podczas gdy większość istniejących badań proponuje nadzór offline lub ręcznie wykonane funkcje nagród dla wzmocnienia online, opracowujemy nowy interaktywny mechanizm uczenia się oparty na wyszukiwaniu różnorodnych wiązek w celu generowania odpowiedzi i jednego znaku zwrotnego użytkownika na każdym kroku. Eksperymenty pokazują, że nasz model z natury promuje generowanie istotnych semantycznie i ciekawych odpowiedzi i może być wykorzystywany do szkolenia agentów z spersonalizowanymi osobowościami, nastrojami i stylami konwersacji.', 'no': 'Vi foreslår ein online, end- to- end, neuralgenerativ konverteringsmodell for open- domain dialog. Det er trent ved å bruka ein unikt kombinasjon av to fåsar oversikt av læring og aktiv læring på internett menneske i løysinga. Selv om dei fleste eksisterande forskningar foreslår offline oversikt eller hand-crafted reward-funksjonar for reinforcement på nettverket, finn vi ein novel interaktiv læringsmekanisme basert på hamming-diverse beam-søk etter oppføring av svar og ein teikn-tilbakemelding på kvar steg. Eksperimentar viser at modellen vårt innebygger genereringa av semantisk relevante og interessante svar, og kan brukast til å trenja agentar med tilpassa personer, månader og konvertasjonsstil.', 'ro': 'Propunem un model conversațional generativ neural online, end-to-end, pentru dialogul pe domeniu deschis. Acesta este instruit folosind o combinație unică de învățare supravegheată offline în două faze și învățare activă on-line om-in-the-loop. În timp ce majoritatea cercetărilor existente propun supraveghere offline sau funcții de recompensare manuală pentru consolidarea online, noi concepem un nou mecanism interactiv de învățare bazat pe căutarea fasciculelor diverse pentru generarea de răspunsuri și feedback-ul utilizatorului de un singur caracter la fiecare pas. Experimentele arată că modelul nostru promovează în mod inerent generarea de răspunsuri relevante semantic și interesante și poate fi folosit pentru a instrui agenți cu personalități personalizate, stări de spirit și stiluri conversaționale.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ konverżjoni ġenerattiv newrali onlajn, minn tarf sa tarf għal djalogu open-domain. Hija mħarrġa bl-użu ta’ taħlita unika ta’ tagħlim sorveljat offline f’żewġ fażijiet u tagħlim attiv online fuq il-bniedem fil-loop. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tar-riċerka eżistenti tipproponi funzjonijiet ta’ superviżjoni offline jew ta’ premju maħsuba bl-idejn għar-rinfurzar onlajn, a ħna nħejju mekkaniżmu ġdid ta’ tagħlim interattiv ibbażat fuq tiftix tar-raġġ varjat għall-ġenerazzjoni tar-rispons u reazzjoni ta’ karattru wieħed għall-utent f’kull pass. L-esperimenti juru li l-mudell tagħna b’mod inerenti jippromwovi l-ġenerazzjoni ta’ reazzjonijiet semantikament rilevanti u interessanti, u jista’ jintuża għat-taħriġ ta’ aġenti b’persuni personalizzati, burdati u stili ta’ konverżjoni.', 'sr': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Trenirana je koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofazne nadziranog učenja i online ljudskog učenja u loopu aktivnog učenja. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razmišljamo o novom interaktivnom mehanizmu učenja baziranom na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednostavnim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da naš model podstica generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, i može se koristiti za trening agenata sa osobama, raspoloženom raspoloženom i razgovornim stilima.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa model ku hadlista shabakadda, ugu dambaysta, noocyada dhalashada ee neurada ah oo ku qoran dialogue furan. Waxaa lagu baran karaa iskuulaadka waxqabadka ee shabakadda lagu ilaaliyo laba fasax oo gaar ah iyo waxbarashada shabakadda ee dadka. Inta badan baaritaanka aad u jiraan ayaa soo jeedaya ilaaliye-ama shaqooyin mushaar ah oo ay gacanta gacanta ku qabanqaabiso, waxaynu sameynaynaa meymisyo shabakad oo iskuul ah oo ku saabsan waxbarashada saxda ah oo ku saleysan raadinta xiliga kala duduwan oo ku raadinaya sameynta sameynta sameynta sameynta iyo mid-xaraf-feedback-feedback ee isticmaal Imtixaanka waxaa muuqan kara in modellkayagu uu horumariyo qarniga ku saabsan iyo jawaabaha xiisaha leh, waxaana lagu isticmaali karaa in lagu baro dhaqaalaha la isticmaalo qofka la isticmaalay, aragtida iyo qaababka hadalka ah.', 'si': 'අපි අන්තර්ජාලය, අවසානයෙන් අවසානයෙන්, න්\u200dයූරල් සංවාදය සඳහා ප්\u200dරවේශ කරණ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. ඒක අෆ්ලායින් දෙකක් පස්සේ පරික්ෂා කරලා ඉගෙනගන්න සහ අන්ලයින් මිනිස්සු ඉගෙනගන්න පුළුවන් භාවිතා කර ගොඩක් තියෙන්නේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් අන්තර්ජනය නැත්තම් අන්තර්ජනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අත්තර්ජනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අත්තර්ජන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේලය අනුවෙන් විශේෂයෙන් සම්බන්ධ විශේෂයෙන් සහ විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරභාවිත කරනවා කියලා', 'sv': 'Vi föreslår en online, end-to-end, neural generativ konversationsmodell för öppen domän dialog. Den utbildas med hjälp av en unik kombination av offline tvåfasövervakat lärande och online human-in-the-loop aktivt lärande. Medan de flesta befintliga forskningen föreslår offline övervakning eller handgjorda belöningsfunktioner för online förstärkning, utformar vi en ny interaktiv inlärningsmekanism baserad på hamning-varierande strålsökning för responsgenerering och en-karaktär användarfeedback i varje steg. Experiment visar att vår modell i sig främjar skapandet av semantiskt relevanta och intressanta svar, och kan användas för att utbilda agenter med anpassade personligheter, humörer och konversationsstilar.', 'ta': 'நாம் திறந்த டொமைன் உரையாடலுக்கான ஒரு ஆன்லைன், முடிவு, முடிவு, புதிய பேச்சு உரையாடல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிற இது ஒரு தனிப்பட்ட இணைப்பை பயன்படுத்தி பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது தொடர்ந்து இரண்டு மட்டத்தில் கற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது மற்ற இருக்கும் பெரும்பாலான ஆராய்ச்சிகள் தனிப்லைன் கண்காணிப்பு அல்லது கையில் கையாளும் பூர்த்தி செயல்பாடுகளுக்கு பரிந்துரைக்கும் போது, ஒவ்வொரு படியிலும் ஒரு ப பரிசோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் எங்கள் மாதிரி தொடர்புடைய மற்றும் சுவாரசியமான மற்றும் உருவாக்கும் உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது, தனிப்பயனா', 'ur': 'ہم ایک آنلاین، آخر-آخر، نئورل ژنرالیٹ موڈل کو کھول دیومین کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. اس کی تعلیم دومرتبہ کی ایک مخصوص اتصال کے مطابق ہے کہ اسے دومرتبہ کی نظارت کی تعلیم اور آنلاین کی انسان-in-the-loop فعال تعلیم کے مطابق استعمال کیا جاتا ہے. اگرچہ اکثر موجود تحقیقات ऑفولاین تحقیقات یا ہاتھ-کرمٹ کی اجر فعالیتوں کی پیشنهاد کرتا ہے، ہم نے ایک نو پیدائش کی تعلیم مکانیزم کی تدبیر کرتی ہے جو ہر قدم میں ایک شخص کے پیدائش اور ایک شخص کے پیدائٹ کی تلاش کی بنیاد ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل سیمنٹی طور پر معاملہ اور دلچسپ جواب کی نسل کی پیدائش کرتا ہے، اور اگنٹوں کو خصوصی شخصوں، چاندوں اور رابطہ طریقوں کے ساتھ تطالب کرنے کے لئے استعمال کر سکتا ہے.', 'uz': "Biz ochiq domen dialogi uchun onlin, oxiriga, neyrol generativ muloqat modelini talab qilamiz. Bu o'rganish va online odamni aktiv o'rganish orqali o'rganish uchun uning o'quvqiy bir xil foydalanishdan foydalanadi. Ko'pchilik taʼminlovchilar tarkibini olib tashlaydi va tarmoqni qo'llash uchun qo'llab qo'llab qo'llab qo'llash funksiyatlarini o'rganish imkoniyatini yaratadik. Biz har bir qadamda javob yaratish va bir xil foydalanuvchi feedback asosida yangi interaktiv o'rganish mechaniyatini yaratish Tajribalar esa modelmiz semantik muhim va qiziqarli javoblar generasini ko'rsatadi, va boshqaruvchi odamlar, mood va talab qilish uslublari bilan ishlatiladi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình chuyển tiếp hệ thần kinh trên mạng cho cuộc đối thoại mở miền. Nó được huấn luyện sử dụng một sự kết hợp duy nhất của học hành hai giai đoạn ngoại tuyến và học hành trực tuyến. Trong khi đa số các nghiên cứu hiện thời đề nghị giám sát trực tuyến hoặc các chức năng phần thưởng được làm thủ công cho việc củng cố trực tuyến, chúng tôi lập ra một cơ chế học tương tác mới dựa trên việc đo chế độ đa dạng các chùm tia để tìm phản hồi. Thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta vốn thúc đẩy tạo ra các phản ứng theo ngữ pháp và thú vị, và có thể được dùng để huấn luyện các đặc vụ có cá nhân riêng, tâm trạng và phong cách đối thoại.', 'nl': "We stellen een online, end-to-end, neuraal generatief conversatiemodel voor open-domein dialoog voor. Het wordt getraind met behulp van een unieke combinatie van offline tweefasig begeleid leren en online human-in-the-loop actief leren. Terwijl het meeste bestaande onderzoek offline supervisie of handgemaakte beloningsfuncties voor online versterking voorstelt, ontwikkelen we een nieuw interactief leermechanisme gebaseerd op haming-divers beam search voor responsgeneratie en één-personage gebruikersfeedback bij elke stap. Experimenten tonen aan dat ons model inherent bevordert het genereren van semantisch relevante en interessante reacties, en kan worden gebruikt om agenten te trainen met aangepaste persona's, stemmingen en gespreksstijlen.", 'hr': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Ona se obučava koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofaze nadziranog učenja i online aktivnog učenja ljudskih u loopu. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razmišljamo o novom interaktivnom mehanizmu učenja baziranom na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednostavnim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da je naš model podsticao generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, te se može koristiti za treniranje agenata sa osobama, raspoloženom raspoloženju i razgovornim stilima.', 'de': 'Wir schlagen ein online, end-to-end, neural generative Konversationsmodell für den offenen Dialog vor. Es wird mit einer einzigartigen Kombination aus Offline-Zweiphasenlernen und Online-Human-in-the-Loop aktivem Lernen trainiert. Während die meisten existierenden Forschungen Offline-Supervision oder handgefertigte Belohnungsfunktionen für die Online-Verstärkung vorschlagen, entwickeln wir einen neuartigen interaktiven Lernmechanismus, der auf der Hammer-Diverse-Beam-Suche für die Generierung von Reaktionen und ein-Charakter-Benutzerfeedback in jedem Schritt basiert. Experimente zeigen, dass unser Modell von Natur aus die Generierung semantisch relevanter und interessanter Antworten fördert und verwendet werden kann, um Agenten mit maßgeschneiderten Personas, Stimmungen und Gesprächsstilen zu schulen.', 'da': 'Vi foreslår en online, end-to-end, neural generativ samtalemodel for åbent domæne dialog. Det er uddannet ved hjælp af en unik kombination af offline tofaset overvåget læring og online human-in-the-loop aktiv læring. Mens de fleste eksisterende undersøgelser foreslår offline overvågning eller håndlavede belønningsfunktioner til online forstærkning, udvikler vi en ny interaktiv læringsmekanisme baseret på hamring-forskelligartet strålesøgning for responsgenerering og one-karakter bruger feedback på hvert trin. Eksperimenter viser, at vores model i sig selv fremmer genereringen af semantisk relevante og interessante svar, og kan bruges til at træne agenter med skræddersyede personas, stemninger og samtalestil.', 'bg': 'Предлагаме онлайн, от край до край, невронно генеративен разговорен модел за отворен домейн диалог. Той се обучава чрез уникална комбинация от офлайн двуфазно обучение под надзор и онлайн активно обучение. Докато повечето съществуващи изследвания предлагат офлайн надзор или ръчно изработени функции за възнаграждение за онлайн подсилване, ние разработваме нов интерактивен механизъм за обучение, базиран на многообразно търсене на лъчи за генериране на реакция и обратна връзка от потребителя с един знак на всяка стъпка. Експериментите показват, че нашият модел по своята същност насърчава генерирането на семантично значими и интересни отговори и може да се използва за обучение на агенти с персонализирани личности, настроения и стилове на разговор.', 'sw': 'Tunapendekeza modeli ya mazungumzo ya kijamii ya kijamii ya mtandaoni, mwisho wa mwisho, kwa ajili ya mazungumzo ya wazi ya ndani. Inafundishwa kwa kutumia muunganiko wa kipekee wa hatua mbili ya mtandaoni unaothibitiwa kujifunza na kujifunza harakati za binadamu kwenye mtandao wa intaneti. Wakati utafiti uliopo unapendekeza ufuatiliaji wa mtandaoni au kazi za mshahara wenye mikono ya mkono kwa ajili ya kuimarisha mtandaoni, tunatengeneza mfumo wa kujifunza za kisasa kwa kutumia utafiti wa mitandao mbalimbali kwa kutafuta kizazi cha miitikio na mwitikio wa mtumiaji mmoja kwa kila hatua. Majaribio yanaonyesha kuwa modeli yetu inahamasisha kizazi cha miitikio yanayohusiana na kimwili na yenye maslahi, na inaweza kutumika kuwafundisha watumiaji wenye watu watumiaji, hisia na mitindo ya mazungumzo.', 'id': 'Kami mengusulkan model konversasi generatif saraf secara online untuk dialog domain terbuka. Ini dilatih menggunakan kombinasi unik dari dua fase pembelajaran yang diawasi offline dan pembelajaran aktif online manusia-in-the-loop. Sementara kebanyakan penelitian yang ada melanjutkan pengawasan offline atau fungsi hadiah buatan tangan untuk pemerintahan online, kami membuat mekanisme belajar interaktif yang baru berdasarkan pencarian cahaya berbeda untuk generasi respon dan satu karakter pengguna-feedback pada setiap langkah. Eksperimen menunjukkan bahwa model kita secara pribadi mempromosikan generasi respon semantis relevan dan menarik, dan dapat digunakan untuk melatih agen dengan personalitas, mood dan gaya percakapan.', 'tr': 'Aç domenin dijalogu üçin internet, soňunda soňra, nöral döredijili tartışma modelini teklif ediyoruz. Bu bilim sisteminde 2-fäsi kontrol edilen öwrenmek we online çapda aktif öwrenmek üçin bir eşittir. Iň köp bar barlag offline gözetim ýa elle-ýüzen taýýarlyk fonksiyonlary online kömek etmek üçin teklip edýän bolsa, biz öz ähli görnüşler üçin janlaşdyrma we ýeke-karakter ullançylary üçin bir nusga öwrenmek mekanismesini düzenledik. Denminatlar biziň modelimiz semantik wajyply we gyzykly jogaplaryň döwletlerini üýtgedýändigini görkezýär we görkezilişi kişiler, keýpişler we gürrüňlik stilleri bilen ajaýyrlaryny öwretmek üçin ulanyp bilýär.', 'ko': '우리는 개방역 대화의 온라인, 끝에서 끝까지, 신경 생성 대화 모델을 제시했다.오프라인 2단계 감독 학습과 온라인인이 라운드 능동 학습을 하는 독특한 조합을 활용해 훈련한다.대부분의 기존 연구에서 오프라인 감독이나 수동으로 제작된 온라인 강화 장려 기능을 제기했지만 우리는 새로운 상호작용 학습 메커니즘을 설계했다. 이 메커니즘은 한명의 다양한 빔 검색을 바탕으로 응답을 생성하고 한 걸음 한 문자의 사용자 반송을 생성하는 데 사용된다.실험에 의하면 우리의 모델은 의미와 관련된 흥미로운 호응의 생성을 내면적으로 추진했고 맞춤형 역할, 정서와 회화 스타일을 가진 대리인을 훈련하는 데 사용될 수 있다.', 'af': "Ons voorstel 'n aanlyn, end-to-end, neural genereerbare gesprekslyk model vir open-domain dialoog. Dit is opgelei gebruik van 'n unieke kombinasie van offline twee-fase ondersoekte leer en online menslike-in-the-loop aktief leer. Alhoewel die meeste bestaande ondersoek voorstel offline ondersoek of hand-crafted loon funksies vir online versterking, het ons 'n roman interaktiewe ondersoek mekanisme gebaseer op hamming-diverse beam soek vir antwoord genereering en een-karakter-gebruiker-terugvoer op elke stap. Eksperimente wys dat ons model inherent die generasie van semantiese relevante en interessante antwoordes promoteer, en kan gebruik word om agente te te trein met pasmaakte persoon, mood en konversasionale style.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل گفتگوی آنلاین، پایان و پایان، نسل\u200cهای عصبی برای محاورۀ دامین باز. این تعلیم با استفاده از یک ترکیب ویژه از یادگیری دو مرحله\u200cی بیرون لین و آموزش فعال انسان\u200cهای آنلاین در loop است. در حالی که بیشتر تحقیقات موجود پیشنهاد می\u200cدهد که کارهای پاداش\u200cهای خارج از خط یا دستی\u200cساخته شده برای افزایش آنلاین، ما یک مکانیسم یادگیری\u200cهای تاثیر فعالیت را تولید می\u200cکنیم که بر اساس جستجوی پرده\u200cهای گوناگون در جستجوی نسل پاسخ\u200cدهنده\u200cها و برخورد\u200cهای تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما به عنوان توسعه نسل\u200cهای پاسخ\u200cهای مربوط به semantically relevant و جالب است، و می\u200cتواند برای آموزش ماموران با شخص\u200cهای شخصی، خوش\u200cگذاری و طرح\u200cهای مکالمانی استفاده شود.', 'sq': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue.  Është trajnuar duke përdorur një kombinim unik të mësimit të mbikqyrur në dy faza jashtë linje dhe mësimit aktiv në linjë njerëzor. Ndërsa shumica e kërkimeve ekzistuese propozojnë mbikqyrje jashtë linje apo funksione shpërblimi me dorë për përforcimin në internet, ne krijojmë një mekanizëm të ri të mësimit interaktiv bazuar në kërkimin e rreze të ndryshme për gjenerimin e përgjigjes dhe një-karakter të përdoruesit-feedback në çdo hap. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë në mënyrë të natyrshme nxit gjeneratën e përgjigjeve semantike të rëndësishme dhe interesante dhe mund të përdoret për të trajnuar agjentët me persona të personalizuar, humor dhe stile bisedimesh.', 'am': 'የመስመር፣ የመጨረሻ፣ የነዌብ የውይይት የውይይት ማነጋገር ሞዴል ለመክፈት ድምፅ እናስጀራለን፡፡ በሁለት ደረጃዎች ላይ የተጠበቀው ትምህርት እና በመስመር ላይ የሰው ተማሪ የተጠቃሚ ትምህርት የተደረገ የልዩ ግንኙነት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ብዙዎቹ ያሉትን ምርጫዎች የኢንተርኔት መጠበቅ ወይም የኢንተርኔት ደመወዝ ፍቃዱን ለመጨመር፣ በየደረጃው ለመልስ ትውልድ እና የአንድ ደረጃ የጠቅላላ ተማሪ ምክረትን በመጠቀም እና የአንዲት የደራሲ ተጠቃሚ-feedback በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎች ምሳሌያችን የስሜት ግንኙነት እና የሚያስፈልጋቸውን መልስ እንዲያሳድጋል እና የተጠቃሚ አካባቢዎችን፣ ልውና እና የሚነጋገሩትን ዓይነት ለማስተማር ይችላል፡፡', 'bn': 'আমরা অনলাইন, শেষ পর্যন্ত, নিউরেল জেনারেটিভেল আলোচনার মডেল প্রস্তাব করি। এটি অফ-লাইনে এক বিশেষ কোম্পিনিটের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে শিক্ষা এবং অনলাইন মানুষ-ইন-লুপ সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা দিয়ে। While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step.  পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল সাধারণত সাধারণ প্রযুক্ত এবং মজার প্রতিক্রিয়ার প্রজন্ম প্রচার করে এবং স্বনির্বাচিত ব্যক্তি, মুদ্রণ এবং আলো', 'bs': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Trenira se koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofaze nadziranog učenja i aktivnog učenja na internetu ljudskih u loopu. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razvijamo novi interaktivni mehanizam učenja baziran na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednokarakternim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da je naš model podsticao generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, i može se koristiti za treniranje agenata sa prilagođenim osobama, raspoloženjima i razgovornim stilima.', 'ca': "We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue.  Està entrenat fent servir una combinació única d'aprenentatge supervisat en dos fases offline i aprenentatge actiu en línia. Mentre que la majoria de la recerca existent proposa supervisió offline o funcions de recompensa artificials per reforç en línia, dissenyem un nou mecanisme d'aprenentatge interactiu basat en una cerca de raig diversificat per a generar resposta i un únic caràcter per a cada pas. Els experiments demostren que el nostre model promou inherentment la generació de respostes semànticament rellevants i interessants, i pot ser utilitzat per formar agents amb persones personalitzades, humors i estils de conversació.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք առցանց, վերջ-վերջ, նյարդային սերունդների խոսակցության մոդել բաց բնագավառի համար: Այն վարժեցվում է օգտագործելով անցանց երկու փուլում վերահսկվող ուսումնասիրության և առցանց մարդկային շրջանում ակտիվ ուսումնասիրության յուրահատուկ համակցություն: Մինչդեռ գոյություն ունեցող հետազոտությունների մեծամասնությունը առաջարկում է անլայն վերահսկողության կամ ձեռքով ստեղծված վարձի ֆունկցիաներ առցանց ուժեղացման համար, մենք ստեղծում ենք նոր ինտերակտիվ ուսուցման մեխանիզմ, որը հիմնված է հարվածելու տարբեր ճառագայթների Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը բնորոշ է խրախուսում սեմանտիկապես կարևոր և հետաքրքիր արձագանքների սերունդը, և կարող է օգտագործվել գործիչներին սովորեցնելու համար պատրաստված անհատներով, տրամադրությամբ և խոսակցական ո', 'cs': 'Navrhujeme online, end-to-end, neuronově generativní konverzační model pro otevřený dialog. Je trénován pomocí jedinečné kombinace offline dvoufázového dohledovaného učení a online aktivního učení člověka ve smyčce. Zatímco většina stávajících výzkumů navrhuje offline dohled nebo ručně vytvořené funkce odměny pro on-line posílení, navrhujeme nový interaktivní učební mechanismus založený na vyhledávání různorodých paprsků pro generování reakcí a jednoho znaku uživatelské zpětné vazby v každém kroku. Experimenty ukazují, že náš model podporuje generování sémanticky relevantních a zajímavých odpovědí a může být použit k tréninku agentů s přizpůsobenými personály, náladami a styly konverzace.', 'az': 'Biz online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialog. İki fərz öyrənməsini və online insan-in-loop aktiv öyrənməsini istifadə edir. Halbuki çox mevcut araştırmalar onlayn gücünü artırmaq üçün offline gözləmə və əl-yaratdığı mükafat funksiyalarını təklif edirlər, biz hər adımda yeni interaktif öyrənmə mehanizmini təklif edirik. Həqiqətən, təcrübələrimiz modellərimiz semantik olaraq mövcuddur və maraqlı cavab verənlərin nəsillərini təşkil edir, və müxtəlif kişilər, havalar və danışma stilləri ilə ajanları təhsil etmək üçün istifadə edilə bilər.', 'et': 'Me pakume välja võrgupõhise, otsast otsani neurogeneratiivse vestlusmudeli avatud domeeni dialoogiks. Seda koolitatakse, kasutades ainulaadset kombinatsiooni võrguühenduseta kahefaasilisest järelevalveõppest ja online-inimese-silmuses aktiivsest õppest. Kuigi enamik olemasolevaid uuringuid pakub välja võrguühenduseta järelevalve või käsitsi valmistatud preemiafunktsioone veebipõhiseks tugevdamiseks, töötame välja uue interaktiivse õppemehhanismi, mis põhineb igal etapil vastuse genereerimiseks ja ühe märgiga kasutaja tagasisidel. Eksperimentid näitavad, et meie mudel edendab olemuslikult semantiliselt asjakohaste ja huvitavate vastuste genereerimist ning seda saab kasutada kohandatud isikute, meeleolude ja vestlusstiilidega agentide koolitamiseks.', 'fi': 'Ehdotamme verkossa olevaa, päästä päähän -neurogeneratiivista keskustelumallia avoimen verkkotunnuksen dialogiin. Se on koulutettu käyttämällä ainutlaatuista yhdistelmää offline kaksivaiheinen ohjattu oppiminen ja online-human-in-the-loop aktiivinen oppiminen. Suurin osa nykyisistä tutkimuksista ehdottaa offline-valvontaa tai käsin tehtyjä palkitsemistoimintoja verkkovahvistukseen, mutta kehitämme uudenlaisen interaktiivisen oppimismekanismin, joka perustuu monimuotoiseen palkkihakemukseen vastauksen tuottamiseen ja yhden merkin käyttäjäpalautteeseen jokaisessa vaiheessa. Kokeet osoittavat, että mallimme edistää luontaisesti semanttisesti merkityksellisten ja mielenkiintoisten vastausten syntymistä, ja sitä voidaan käyttää kouluttamaan agentteja räätälöidyillä persoonoilla, mielialoilla ja keskustelutyyleillä.', 'jv': 'We proposal an online, end-to-end, Neral generated conversations model for open-domain dialog. Learn Mode Awak dhéwé éntuk akeh barêng-barêng nggawe supoyo urip bantên liyane karo pakem nggawe barang nggawe online, kéné mulai sistem sing beraksi perusahaan interactive sing basa gambar ngêdol online. Isopo sing menehi nganggep kuwi modelu awak dhéwé nglanggar tarjamahan kelangeni sematik lan gambaran sing alêr dumadhi, lan iso nggambar nggawe aja-aja sing nganggep bantuan karo perkara-aja, mbuh lan ijol-ijol sing berarti.', 'sk': 'Predlagamo spletni, od konca do konca, nevronskogenerativni pogovorni model za dialog z odprto domeno. Usposablja se z edinstveno kombinacijo brez povezave dvofaznega nadzorovanega učenja in spletnega aktivnega učenja človeka v zanki. Medtem ko večina obstoječih raziskav predlaga nadzor brez povezave ali ročno izdelane funkcije nagrajevanja za spletno okrepitev, smo oblikovali nov interaktivni učni mehanizem, ki temelji na iskanju raznolikega žarka za ustvarjanje odzivov in povratne informacije uporabnikov z enim znakom na vsakem koraku. Eksperimenti kažejo, da naš model sama po sebi spodbuja ustvarjanje semantično relevantnih in zanimivih odzivov ter se lahko uporablja za usposabljanje agentov s prilagojenimi osebnostmi, razpoloženjem in pogovornimi slogi.', 'he': 'אנו מציעים מודל שיחה על-ידי סוף-סוף באינטרנט של דולר עצבי לדיולוג של שטח פתוח. הוא מאומן באמצעות שילוב מיוחד של לימוד בשני שלבים מבוקש מחוץ לרשת והלימוד פעיל באינטרנט. בעוד רוב המחקרים הנוכחים מציעים פיקוח מחוץ לשידור או תפקידים פרסים מיוחדים עבור גיבוי באינטרנט, אנחנו מתכננים מנגנון לימוד אינטראקטיבי חדש מבוסס על חיפוש קרן מגוון בהפגעה לדור תגובה ולחיפוש משתמש-דמות אחת בכל צעד. ניסויים מראים שהמודל שלנו בעצמו מקדם את הדור של תגובות סמנטית רלוונטיות ומעניינות, ויכולים להשתמש באימונים סוכנים עם אישים מתאימים, מצב רוח וסגנונות שיחה.', 'ha': "Kana goyyade wata salon da ke samu'a cikin zauren akwatin bayani na guda, ta ƙari-zuwa-ƙari. An sanar da shi yana amfani da wani komajan shirin farat-biyu na-fasa wanda aka tsare wa lõkaci da mutum-cikin-loop-cikin-shirin. Akwai da mafi yawansu masu ƙidãya masu amfani da aikin ijãra na kanzu ko kuma da hannayen hannayen hannuwansu na ƙarfafa wa shirin ayuka, ko kuma muna ƙayyade wani mekanin karya masu aiki a yanzu, a kan karatun masu dangantar da amfani da masu shawara-daban-dabam na hammlar da filimbi-dabam don ka nemi tsarin mai jibar da sami-mai amfani da-fee Fijaroyi na nuna cewa misalinmu yana ƙaramata a ƙidãya wa'azi na masu mutane da masu amfani da, kuma yana iya amfani da su ga wa'anar masu haɗi da mutane da ke rubutu da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa.", 'bo': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialog. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning. While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step. Experiments show that our model inherently promotes the generation of semantically relevant and interesting responses and can be used to train agents with customized persons, moods and conversational styles.'}
{'en': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'fr': 'Mappage de la base de données de paraphrase avec Word', 'pt': 'Mapeando o banco de dados de paráfrase para o WordNet', 'es': 'Asignar la base de datos de paráfrasis a WordNet', 'ar': 'تعيين قاعدة بيانات إعادة الصياغة على WordNet', 'zh': '映释义数据库于 WordNet', 'ja': 'パラフレーズデータベースをWordNetにマッピングする', 'ru': 'Сопоставление базы данных перефразов с WordNet', 'hi': 'WordNet के लिए अनुवाद डेटाबेस मैपिंग', 'ga': 'An Bunachar Sonraí Athinsinte a Mhapáil go WordNet', 'ka': 'WordNet- ს პარაფრაზეზის მართლა', 'el': 'Χαρτογράφηση της βάσης δεδομένων παραφράσεων στο WordNet', 'hu': 'Paraphrase adatbázis leképezése WordNet-re', 'kk': 'Paraphrase деректер қорын WordNet ге картау', 'it': 'Mappare il database parafrasi a WordNet', 'mk': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'lt': 'Parafrazių duomenų bazės žemėlapiavimas į WordNet', 'ml': 'Name', 'ms': 'Mempetakan Pangkalan Data Parafrasa ke WordNet', 'mt': 'L-immappjar tad-Database tal-Parafrażi għal WordNet', 'mn': 'Paraphrase өгөгдлийн сан WordNet-д зураг зураг', 'no': 'Mapper parafrase- databasen til WordNet', 'pl': 'Mapowanie bazy danych parafraz do WordNet', 'ro': 'Maparea bazei de date parafraze la WordNet', 'sr': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'si': 'WordNet වෙනුවෙන් පැරැෆ්\u200dරේස් දත්තසංකේතය මණ්ඩලය කරන්න', 'sv': 'Mappa parafrasdatabasen till WordNet', 'so': 'Mapping Base-Database of Paraphrase to WordNet', 'ta': 'Name', 'ur': 'پارافریز ڈیٹابیس کو WordNet میں مپ کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản đồ dữ liệu Paracụm từ tới WordNet', 'bg': 'Картиране на базата данни с парафрази към WordNet', 'nl': 'De parafrasedatabase toewijzen aan WordNet', 'da': 'Kortlægning af parafrasedatabasen til WordNet', 'hr': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'de': 'Zuordnung der Paraphrasendatenbank zu WordNet', 'ko': '뜻의 데이터베이스를 WordNet에 비추기', 'id': 'Mempetakan Pangkalan Data Parafrasa ke WordNet', 'fa': 'نقشه\u200cبندی داده\u200cهای پارافریز به WordNet', 'sw': 'Tovuti ya Takwimu ya Paraphrase kwenda WordNet', 'tr': "Parafraz Derejesini WordNet'e Harplamak", 'af': 'Kaart die Parafrase Databasis na WordNet', 'sq': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'am': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'az': "Parafraz veril톛nl톛rini WordNet'톛 x톛rit톛l톛ndirir", 'hy': 'WordNet', 'bn': 'Name', 'bs': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'ca': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'cs': 'Mapování databáze parafrází na WordNet', 'et': 'Parafraaside andmebaasi kaardistamine WordNeti', 'fi': 'Parafraasitietokannan yhdistäminen WordNetiin', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'מיפה את בסיס הנתונים של פראפרזיה ל WordNet', 'sk': 'Preslikavanje zbirke podatkov s parafrazami v WordNet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'WordNet་ལ་Paraphrase Database་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'WordNet has facilitated important research in natural language processing but its usefulness is somewhat limited by its relatively small lexical coverage. The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks. We present a method for mapping words from PPDB to WordNet synsets with 89 % accuracy. The mapping also lays important groundwork for incorporating WordNet’s relations into PPDB so as to increase its utility for semantic reasoning in applications.', 'ar': 'يسرت WordNet بحثًا مهمًا في معالجة اللغة الطبيعية ولكن فائدتها محدودة إلى حد ما بسبب تغطيتها المعجمية الصغيرة نسبيًا. تغطي قاعدة بيانات إعادة الصياغة (PPDB) كلمات أكثر بمقدار 650 مرة ، ولكنها تفتقر إلى البنية الدلالية لـ WordNet التي تجعلها مفيدة بشكل مباشر أكثر للمهام النهائية. نقدم طريقة لتعيين الكلمات من PPDB إلى مزامنة WordNet بدقة 89٪. يضع التعيين أيضًا أساسًا مهمًا لدمج علاقات WordNet في PPDB لزيادة فائدته في التفكير الدلالي في التطبيقات.', 'fr': "WordNet a facilité d'importantes recherches sur le traitement du langage naturel, mais son utilité est quelque peu limitée par sa couverture lexicale relativement faible. La base de données de paraphrase (PPDB) couvre 650 fois plus de mots, mais n'a pas la structure sémantique de WordNet qui la rendrait plus directement utile pour les tâches en aval. Nous présentons une méthode pour mapper des mots de PPDB vers des synsets WordNet avec une précision de 89\xa0%. Le mappage jette également des bases importantes pour intégrer les relations de WordNet dans PPDB afin d'accroître son utilité pour le raisonnement sémantique dans les applications.", 'es': 'WordNet ha facilitado una importante investigación en el procesamiento del lenguaje natural, pero su utilidad está algo limitada por su cobertura léxica relativamente pequeña. La base de datos de paráfrasis (PPDB) cubre 650 veces más palabras, pero carece de la estructura semántica de WordNet que la haría más directamente útil para las tareas posteriores. Presentamos un método para mapear palabras de PPDB a synsets de WordNet con una precisión del 89%. El mapeo también sienta las bases importantes para incorporar las relaciones de WordNet en PPDB con el fin de aumentar su utilidad para el razonamiento semántico en las aplicaciones.', 'pt': 'WordNet facilitou pesquisas importantes em processamento de linguagem natural, mas sua utilidade é um pouco limitada por sua cobertura lexical relativamente pequena. O Paraphrase Database (PPDB) cobre 650 vezes mais palavras, mas não possui a estrutura semântica do WordNet que o tornaria mais diretamente útil para tarefas downstream. Apresentamos um método para mapear palavras de PPDB para synsets WordNet com 89% de precisão. O mapeamento também estabelece bases importantes para incorporar as relações do WordNet no PPDB, de modo a aumentar sua utilidade para o raciocínio semântico em aplicações.', 'ja': 'WordNetは、自然言語処理の重要な研究を促進してきたが、その有用性は比較的小さな語彙カバレッジによってある程度制限されている。パラフレーズデータベース（ PPDB ）は、650倍の単語をカバーしますが、ダウンストリームのタスクに直接役立つようなWordNetのセマンティック構造がありません。PPDBからWordNetシンセットに89%の精度で単語をマッピングする方法を提示します。また、このマッピングは、WordNetのリレーションシップをPPDBに組み込むための重要な基礎を築き、アプリケーションにおけるセマンティック推論への有用性を高めます。', 'zh': 'WordNet趣自然语言之要,而用性受小词汇覆盖范围之限。 释义数据库(PPDB)覆650倍单词,而缺WordNet之语义,使直施于下流。 发一将单词自 PPDB 映射至 WordNet 合成集法,准确率为 89%。 映射并WordNet于PPDB,以增其应用程序语义推理之实用性。', 'ru': 'WordNet способствовал важным исследованиям в области обработки естественного языка, но его полезность несколько ограничена его относительно небольшим лексическим охватом. База данных парафраз (PPDB) охватывает в 650 раз больше слов, но не имеет семантической структуры WordNet, которая сделала бы ее более полезной для последующих задач. Представляем метод сопоставления слов из PPDB с синсетами WordNet с точностью 89%. Сопоставление также закладывает важную основу для включения отношений WordNet в PPDB, чтобы повысить его полезность для семантического мышления в приложениях.', 'hi': 'वर्डनेट ने प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में महत्वपूर्ण शोध की सुविधा प्रदान की है लेकिन इसकी उपयोगिता कुछ हद तक इसके अपेक्षाकृत छोटे लेक्सिकल कवरेज द्वारा सीमित है। पैराफ़्रेज़ डेटाबेस (PPDB) 650 गुना अधिक शब्दों को कवर करता है, लेकिन वर्डनेट की शब्दार्थ संरचना का अभाव है जो इसे डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए अधिक सीधे उपयोगी बना देगा। हम पीपीडीबी से वर्डनेट सिंसेट तक 89% सटीकता के साथ शब्दों को मैप करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। मानचित्रण भी PPDB में WordNet के संबंधों को शामिल करने के लिए महत्वपूर्ण आधार देता है ताकि अनुप्रयोगों में शब्दार्थ तर्क के लिए इसकी उपयोगिता को बढ़ाया जा सके।', 'ga': 'Tá taighde tábhachtach i bpróiseáil teanga nádúrtha éascaithe ag WordNet ach tá a úsáidí teoranta beagán mar gheall ar an gclúdach foclóireachta measartha beag atá aige. Clúdaíonn an Bunachar Focal Athraithe (PPDB) 650 uair níos mó focal, ach níl an struchtúr séimeantach de WordNet ann a d’fhágfadh go mbeadh sé níos úsáidí go díreach do thascanna iartheachtacha. Cuirimid modh i láthair chun focail a mhapáil ó PPDB go synsets WordNet le cruinneas 89%. Leagann an léarscáiliú bunchloch thábhachtach freisin chun caidreamh WordNet a ionchorprú i PPDB chun a úsáidí a mhéadú maidir le réasúnaíocht shéimeantach in iarratais.', 'el': 'Το έχει διευκολύνει σημαντική έρευνα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, αλλά η χρησιμότητά του περιορίζεται κάπως από τη σχετικά μικρή λεξική κάλυψή του. Η βάση δεδομένων παραφράσεων (καλύπτει 650 φορές περισσότερες λέξεις, αλλά στερείται της σημασιολογικής δομής του που θα το έκανε πιο άμεσα χρήσιμο για μεταγενέστερες εργασίες. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο χαρτογράφησης λέξεων από PPDB σε σύνθετα με ακρίβεια 89% . Η χαρτογράφηση θέτει επίσης σημαντικές βάσεις για την ενσωμάτωση των σχέσεων του στην PPDB, έτσι ώστε να αυξηθεί η χρησιμότητά του για σημασιολογικό συλλογισμό σε εφαρμογές.', 'hu': 'A WordNet fontos kutatásokat segített elő a természetes nyelvfeldolgozás terén, de hasznosságát viszonylag kis lexikai lefedettsége korlátozza. A Paraphrase Database (PPDB) 650-szer több szót foglal magában, de hiányzik a WordNet szemantikai struktúrája, amely közvetlenül hasznosabbá tenné a downstream feladatokhoz. Bemutatjuk a PPDB-ből WordNet szinkronkészletekbe való leképezésének módszerét 89%-os pontossággal. A feltérképezés fontos alapot teremt a WordNet kapcsolatainak PPDB-be történő beépítéséhez is, hogy növelje hasznosságát az alkalmazások szemantikai érvelésében.', 'ka': 'WordNet უფრო მნიშვნელოვანი პარამეტრებით ლექსიკალური დაახლოებით, მაგრამ მისი გამოსაყენებელობა იქნება რამდენიმე მცირე ლექსიკალური დაახლოებით. Paraphrase Database (PPDB) 650-ჯერ უფრო მეტი სიტყვები, მაგრამ WordNet-ის სენმანტიკური სტრუქტურა არ არის, რომელიც უფრო დირექტიკურად გამოყენებელია ჩვენი დავალებისთვის. ჩვენ გამოყენებთ პროგრამის შესახებ, რომელიც PPDB-დან WordNet სინქესტების შესახებ 89% სინქესტებით. კაპრაფიკაცია უფრო მნიშვნელოვანი ფონტური მუშაობა WordNet-ის პრობლემების PPDB-ში ჩატვირთვას, რადგან გამოიყენება სიმენტიკური პასუნტური პრობლემებში სა', 'kk': 'Name Парафраз деректер қоры (PPDB) 650 рет артық сөздерді таңдайды, бірақ бағытталған тапсырмалар үшін тікелей пайдалы болатын WordNet симантикалық құрылғысы жоқ. Біз PPDB- ден WordNet қадамдастыру әдісін 89% деген дұрыстығымен көрсетедік. Қаріптеу және WordNet қатынасын PPDB- ге ендіру үшін қолданбаларда semantic reasoning үшін қолданбалардың утилитетін көтеру үшін маңызды негізгі жұмыс істейді.', 'it': "WordNet ha facilitato importanti ricerche nell'elaborazione del linguaggio naturale, ma la sua utilità è in qualche modo limitata dalla sua copertura lessicale relativamente ridotta. Il Database Paraphrase (PPDB) copre 650 volte più parole, ma manca della struttura semantica di WordNet che lo renderebbe più direttamente utile per le attività a valle. Presentiamo un metodo per mappare parole da PPDB a Synset WordNet con precisione dell'89%. La mappatura pone anche importanti basi per incorporare le relazioni di WordNet in PPDB in modo da aumentarne l'utilità per il ragionamento semantico nelle applicazioni.", 'lt': 'WordNet palengvino svarbius gamtos kalbų apdorojimo mokslinius tyrimus, tačiau jo naudingumas šiek tiek ribojamas santykinai nedidele jo tekstine aprėptimi. Parafrazių duomenų bazė (PPDB) apima 650 kartų daugiau žodžių, tačiau trūksta semantinės WordNet struktūros, kuri padarytų ją tiesiogiau naudingesnę tolesnėms užduotims. Mes pateikiame metodą, pagal kurį žodžiai iš PPDB į WordNet sintezius žemėlapizuojami 89% tikslumu. Be to, žemėlapiuose pateikiami svarbūs WordNet santykių įtraukimo į PPDB pagrindai, siekiant padidinti jos naudą semantiniam motyvavimui taikomose programose.', 'mk': 'WordNet го олесни важното истражување во природното обработување јазик, но неговата корисност е некако ограничена од релативно малото лексикално покривање. Базата на податоци за парафрази (ППДБ) покрива 650 пати повеќе зборови, но недостасува семантична структура на WordNet која би ја направила подиректно корисна за понатамошните задачи. Презентираме метод за мапирање на зборови од PPDB до WordNet синсети со 89% точност. Мапирањето, исто така, претставува важна основа за вклучување на односите на WordNet во PPDB со цел да ја зголеми својата корисност за семантично размислување во апликациите.', 'ml': 'വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് സ്വാഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശോധന സൌകര്യപ്പെടുത്തിയി The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks.  പിപിഡിബിയില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dഡ്നെറ്റിലേക്കും വാക്കുകള്\u200d മാപ്പിപ്പ് ചെയ്യുന്ന രീതി വാര്\u200dഡ്നെറ്റിന്റെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പിപിഡിബിയില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി മാപ്പിങ്ങ് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'ms': 'WordNet telah memudahkan penyelidikan penting dalam pemprosesan bahasa semulajadi tetapi kegunaannya agak terbatas oleh perlindungan lexikal relatif kecil. Pangkalan Data Parafrasa (PPDB) meliputi 650 kali lebih banyak perkataan, tetapi kekurangan struktur semantik WordNet yang akan membuatnya lebih berguna secara langsung untuk tugas turun. Kami perkenalkan kaedah untuk memetakan perkataan dari PPDB ke penyegerakan WordNet dengan ketepatan 89%. Petakan juga menetapkan dasar penting untuk memasukkan hubungan WordNet ke dalam PPDB supaya meningkatkan utiliti untuk alasan semantik dalam aplikasi.', 'mt': 'WordNet iffaċilita riċerka importanti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali iżda l-utilità tagħha hija xi ftit limitata mill-kopertura lexika relattivament żgħira tagħha. Il-Bażi tad-Dejta tal-Parafrażijiet (PPDB) tkopri 650 darba aktar kliem, iżda m’għandhiex l-istruttura semantika ta’ WordNet li tagħmilha aktar utli direttament għall-kompiti downstream. Aħna nippreżentaw metodu għall-immappjar tal-kliem minn PPDB għal sinsetti WordNet b’preċiżjoni ta’ 89%. L-immappjar jistabbilixxi wkoll bażi importanti għall-inkorporazzjoni tar-relazzjonijiet ta’ WordNet fil-PPDB sabiex tiżdied l-utilità tiegħu għar-raġunament semantiku fl-applikazzjonijiet.', 'mn': 'WordNet нь байгалийн хэлний үйлдвэрлэлд чухал судалгааг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ үүний хэрэгцээ нь харьцангуй жижиг хэлний мэдээллээр хязгаарлагддаг. Парафрейз өгөгдлийн сан (PPDB) 650 дахин илүү үг байдаг, гэхдээ WordNet-ийн semantic бүтэц нь илүү шууд ашигтай болно. Бид PPDB-ээс WordNet-ээс 89% шударга байдлаар үгийг газрын зураг зурах аргыг тайлбарлаж байна. Энэ газрын зураг нь мөн WordNet-ийн харилцааны PPDB-д нэмэгдүүлэх чухал шалтгаан ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'WordNet ułatwił ważne badania w zakresie przetwarzania języka naturalnego, ale jego użyteczność jest nieco ograniczona przez stosunkowo mały zakres leksykaliczny. Parafraze Database (PPDB) obejmuje 650 razy więcej słów, ale brakuje struktury semantycznej WordNet, która sprawiłaby, że jest bardziej bezpośrednio przydatna do dalszych zadań. Przedstawiamy metodę mapowania słów z PPDB do zestawów WordNet z dokładnością 89% . Mapowanie stanowi również ważne podstawy do włączenia relacji WordNet do PPDB w celu zwiększenia jego użyteczności do rozumowania semantycznego w aplikacjach.', 'ro': 'WordNet a facilitat cercetări importante în procesarea limbajului natural, dar utilitatea sa este oarecum limitată de acoperirea sa lexicală relativ mică. Baza de date parafraze (PPDB) acoperă 650 de ori mai multe cuvinte, dar lipsește structura semantică a WordNet care ar face-o mai direct utilă pentru activitățile din aval. Vă prezentăm o metodă de cartografiere a cuvintelor de la PPDB la Synseturi WordNet cu o precizie de 89%. Maparea pune, de asemenea, bazele importante pentru încorporarea relațiilor WordNet în PPDB, astfel încât să crească utilitatea sa pentru raționamentul semantic în aplicații.', 'sr': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više reči, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi to učinila direktnijim korisnijim za zadatak koji se spuštaju. Predstavljamo metodu mapiranja reèi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% taènosti. Mapiranje takođe predstavlja važne temelje za uključivanje odnosa WordNeta u PPDB kako bi povećala korisnost za semantičko razmišljanje u prijavama.', 'no': 'Name Parafrase- databasen (PPDB) dekkar 650 ganger meir ord, men manglar det semantiske strukturen av WordNet som vil gjera det meir nyttig for nedstrømmeoppgåver. Vi presenterer ein metode for mapping av ord frå PPDB til WordNet- synkronisering med 89% nøyaktig. Avbildinga legg også viktig grunnarbeid for å inkludere WordNet- relasjonar i PPDB slik at du vil auka verktøyet for semantisk motivering i programmet.', 'so': "WordNet ayaa si muhiim ah u fududaysay baaritaanka baaraandegista afka dabiicadda ah, laakiin faa'iidadeeda waxyaabaheedu waa mid ka xadidan daboolka lexicka yar. Lacagta macluumaadka baaraandegista (PPDB) waxay qarisaa 650 jeer oo kale, laakiin waxay u baahan tahay dhismaha semantika ee WordNet oo si toos ah u faa’iido u leh shaqaalaha hoose. Waxaynu keennaa qaab ku sawiraya erayada PPDB ilaa WordNet oo saxda 89% ah. Riyadu wuxuu sidoo kale dhigaa sabab muhiim ah oo ku qoran xiriirka WordNet ee PPDB si uu u kordhiyo isticmaalka sababta semantiga ee codsiga.", 'sv': 'WordNet har underlättat viktig forskning inom naturlig språkbehandling men dess användbarhet begränsas något av dess relativt små lexikala täckning. Paraphrase Database (PPDB) täcker 650 gånger fler ord, men saknar WordNet semantiska struktur som skulle göra det mer direkt användbart för nedströmsuppgifter. Vi presenterar en metod för att kartlägga ord från PPDB till WordNet synset med 89% noggrannhet. Kartläggningen lägger också viktig grund för att integrera WordNets relationer i PPDB för att öka dess användbarhet för semantisk resonemang i applikationer.', 'si': 'WordNet එක ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව පරීක්ෂණයේ වැදගත් පරීක්ෂණය සැලසුම් කරලා තියෙනවා නමුත් එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්ණ පැරැෆ්\u200dරේස් ඩේටාබේස් (PPDB) 650 වතාවක් වඩා වචනයක් තියෙනවා, නමුත් WordNet ගේ සෙමැන්ටික ස්ථානය නැති වෙනවා, ඒ වගේම ඒක පහත්  අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ PPDB වලින් WordNet වලින් සම්බන්ධතාව 89% සඳහා වචන වචන සැකසුම් කරන්න. වර්ඩනෙට්ගේ සම්බන්ධතාව PPDB වලට සම්බන්ධ කරන්න වැදගත් ප්\u200dරමාණ වැඩක් තියෙනවා, ඒකෙන් වැඩ කරන්න විශේෂයෙන් සම්බන්ධ ව', 'ur': 'WordNet نے طبیعی زبان پردازش میں اہم تحقیقات کو آسان کر دیا ہے لیکن اس کا فائدہ تھوڑا ہے اس کی نسبت چھوٹی زبان پردازش سے۔ Paraphrase Database (PPDB) 650 times more words covers, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks. ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ PPDB سے WordNet کے ساتھ 89% دقیق کے ساتھ کلمات مکاپیٹ کرنے کے لئے۔ یہ نقشه بھی ویرڈنیٹ کی رابطہ PPDB میں شامل کرنے کے لئے اہم بنیادی کار مقرر کرتا ہے تاکہ اس کے استعمال کو اضافہ کرے۔', 'ta': 'WordNet இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் முக்கியமான ஆராய்ச்சியை எளிதாக்கி விட்டது ஆனால் அதன் பயன்பாடு சிறிய லெக்சிகிள்  Paraphrase தரவுத்தளத்தை (PPDB) 650 முறை மேலும் வார்த்தைகளை மறைக்கிறது, ஆனால் வார்த்தைநெட்டின் அரை அமைப்பு குறையில் இல்லை அது கீழே நேரடியாக பயன PPDB லிருந்து வார்ட்நெட் ஒத்திசைவுக்கு 89% சரியாக வரைபடத்திற்கான முறைமையை நாம் கொண்டுள்ளோம். வரைப்படம் பிபிபிடிபியில் WordNet தொடர்புகளை சேர்க்க முக்கியமான காரணம் அமைக்கும் முக்கியமான பொருளை அமைக்கும் பிபிடிபியில் அத', 'uz': "Name Name Biz PPDB uchun so'zlarni chizish usulini 89% tasdiqlash mumkin. Mavzulik dasturlarda semantik sabablarni oshirish uchun WordNet aloqalarini PPDB'ga kiritish uchun muhim sababni yaratadi.", 'vi': 'WordNet đã hỗ trợ nhiều nghiên cứu về ngôn ngữ tự nhiên nhưng sự hữu dụng của nó hơi bị hạn chế bởi sự che chở ngôn ngữ khá nhỏ The Paracụm từ Database (PPD) bao gồm 650 lần nhiều từ hơn, but lacks the semantics structure of WordNet that would make it more trực tiếp hữu ích cho các công việc xuôi dòng. Chúng tôi có một phương pháp vẽ bản đồ từ PPD đến Wordnet với độ chính xác 897. Bản đồ cũng đặt nền tảng quan trọng để nhúng các quan hệ của WordNet vào PPD để tăng lợi ích về việc phân biệt ngôn ngữ trong ứng dụng.', 'bg': 'WordNet улеснява важни изследвания в обработката на естествени езици, но неговата полезност е донякъде ограничена от относително малкото лексикално покритие. Базата данни с парафрази (PPDB) обхваща 650 пъти повече думи, но липсва семантичната структура на WordNet, която би я направила по-пряко полезна за задачи надолу по веригата. Представяме метод за картографиране на думи от синтези с 89% точност. Картирането също така поставя важна основа за включване на отношенията на WordNet в PPDB, така че да се увеличи неговата полезност за семантично разсъждаване в приложения.', 'da': "WordNet har bidraget til vigtig forskning i naturlig sprogbehandling, men dens nytte er noget begrænset af dens relativt lille leksikalske dækning. Paraphrase Database (PPDB) dækker 650 gange flere ord, men mangler WordNet semantiske struktur, der ville gøre det mere direkte nyttigt til downstream opgaver. Vi præsenterer en metode til kortlægning af ord fra PPDB til WordNet synsets med 89% nøjagtighed. Kortlægningen lægger også vigtigt grundlag for at indarbejde WordNet's relationer i PPDB for at øge dens nytte til semantisk ræsonnement i applikationer.", 'nl': "WordNet heeft belangrijk onderzoek in de verwerking van natuurlijke taal vergemakkelijkt, maar het nut ervan wordt enigszins beperkt door de relatief kleine lexicale dekking. De Paraphrase Database (PPDB) dekt 650 keer meer woorden, maar mist de semantische structuur van WordNet die het direct nuttig zou maken voor downstream taken. We presenteren een methode voor het in kaart brengen van woorden van PPDB naar WordNet synsets met 89% nauwkeurigheid. De mapping legt ook een belangrijke basis voor het opnemen van WordNet's relaties in PPDB om het nut ervan voor semantisch redeneren in toepassingen te vergroten.", 'hr': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više riječi, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi ga učinila direktnijim korisnijim za poništenje zadataka. Predstavljamo metodu mapiranja riječi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% preciznošću. U mapiranju se također nalazi važni temelji za uključenje odnosa WordNet-a u PPDB kako bi povećalo korisnost za semantičko razmišljanje u prijavama.', 'de': 'WordNet hat wichtige Forschung in der Verarbeitung natürlicher Sprache erleichtert, aber seine Nützlichkeit ist etwas begrenzt durch seine relativ geringe lexikalische Abdeckung. Die Paraphrasendatenbank (PPDB) deckt 650-mal mehr Wörter ab, fehlt aber an der semantischen Struktur von WordNet, die es für nachgelagerte Aufgaben nützlicher machen würde. Wir präsentieren eine Methode zur Abbildung von Wörtern aus PPDB auf WordNet Synsets mit 89% Genauigkeit. Das Mapping legt auch wichtige Grundlagen für die Einbindung der WordNet-Beziehungen in PPDB, um deren Nutzen für semantisches Denken in Anwendungen zu erhöhen.', 'id': 'WordNet telah memfasilitasi penelitian penting dalam proses bahasa alami tetapi kegunaannya agak terbatas oleh penyamaran lexik relatif kecil. Pangkalan Data Parafrasa (PPDB) menutupi 650 kali lebih banyak kata, tetapi kekurangan struktur semantis WordNet yang akan membuatnya lebih berguna secara langsung untuk tugas turun. Kami mempersembahkan metode untuk memetakan kata-kata dari PPDB ke sinset WordNet dengan akurasi 89%. Peta juga menunjukkan dasar penting untuk mengikorporasi hubungan WordNet ke PPDB sehingga meningkatkan utilitasinya untuk alasan semantis dalam aplikasi.', 'ko': 'WordNet은 자연 언어 처리 분야의 중요한 연구에 편의를 제공했지만 상대적으로 작은 어휘량 때문에 실용성이 어느 정도 제한을 받았다.해석 데이터베이스(PPDB)는 650여 배의 단어를 덮어쓰지만 워드넷의 의미 구조가 부족해 하위 작업에 더욱 직접적으로 사용된다.우리는 단어를 PPDB에서WordNet 문법집으로 비추는 방법을 제시했는데 정확도는 89% 였다.이 매핑은 워드넷의 관계를 PPDB에 통합하는 데 중요한 기반을 다져 응용 프로그램의 의미 추리에서의 실용성을 향상시켰다.', 'fa': 'WordNet تحقیقات مهم در پرداخت زبان طبیعی را آسان کرده است ولی کاربردی آن کمی از پوشش نسبتاً کوچک زبان است. اطلاعات پارافریز (PPDB) 650 بار کلمه بیشتری را پوشش می\u200cدهد، ولی ساختار semantic از WordNet را کم می\u200cکند که آن را مستقیماً برای وظیفه\u200cهای پایین استفاده می\u200cکند. ما یک روش برای نقشه کردن کلمات از PPDB به سازمان WordNet با دقیق 89 درصد پیشنهاد می کنیم. نقشه\u200cسازی همچنین پایه\u200cهای مهم برای شامل رابطه\u200cهای WordNet به PPDB قرار می\u200cدهد تا استفاده\u200cاش را برای دلیل\u200cهای semantic در کاربرد افزایش دهد.', 'sw': 'Mtandao wa WordNet umewezesha utafiti muhimu katika upasuaji wa lugha za asili lakini matumizi yake yamepungua kidogo na habari zake ndogo za lexico. The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks.  Tunaweza kuweka njia ya ramani ya michoro kutoka PPDB hadi kwenye syneti ya WordNet kwa asilimia 89 ya sahihi. Ramani hiyo pia inatengeneza msingi muhimu wa kuingiza uhusiano wa WordNet katika PPDB ili kuongeza matumizi yake kwa sababu za sekunde katika matumizi.', 'af': "Name Die Parafrase Databasis (PPDB) bedek 650 maal meer woorde, maar ontbreek die semantiese struktuur van WordNet wat sal dit meer direk nuttig maak vir onderstreem taak. Ons stel 'n metode voor die kaart van woorde van PPDB na WordNet sinkronisasie met 89% presies. Die kaartering stel ook belangrike agtergrondwerk vir die inkorporering van WordNet se relasies in PPDB so dat sy nutsprogram vir semantiese redening in toepassings verhoog kan word.", 'sq': 'WordNet ka lehtësuar kërkimin e rëndësishëm në procesimin natyror të gjuhës por përdorimi i saj është disi i kufizuar nga mbulimi relativisht i vogël lexik. Baza e Parafrazave (PPDB) mbulon 650 herë më shumë fjalë, por i mungon struktura semantike e WordNet që do ta bënte më të dobishme drejtpërdrejt për detyrat e poshtme. Ne paraqesim një metodë për hartimin e fjalëve nga PPDB në sintezat WordNet me 89% saktësi. hartimi vë gjithashtu bazë të rëndësishme për përfshirjen e marrëdhënieve të WordNet në PPDB në mënyrë që të rritë përdorimin e saj për arsyetimin semantik në aplikime.', 'tr': "WordNet tebigy dil işlemlerinde möhüm araştyrmalary aňsat etdi ýöne onuň ullanyşlygyny biraz kiçi dil ýagdaýynda çarpdy. Parafraz Maglumaty Biz PPDB'den WordNet'in dogrylygy bilen sözleri mapplemek üçin bir yöntemi görkeýäris. Bu haritalar ýene-de WordNet-iň ilişkilerini PPDB'a girmek üçin wajyp ýerleşdirilýär. Öňki programlerde semantik düşünseler üçin onuň faydalyny artmak üçin ýerleşdirilýär.", 'am': 'የWordNet ፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል የሚያስፈልገውን ትልቅ ምርመራ አግኝቷል ነገር ግን ጥቅናው በተለየ ትንሽ ሌክሲካዊ ድጋፍ ነው፡፡ የፋራሲ ዳታ መቀመጫው (PPDB) 650 እጥፍ ቃላትን ይሸፍናል፤ ነገር ግን ከውጭው ውኃ ስራ ቀጥተኛ የሚጠቅመውን የWordNet መሠረት አይጎድልበትም፡፡ ከPPDB ጀምሮ እስከ WordNet Synthesizes ድረስ 89 በመቶ እርግጠኛ ቃላትን ለማሳመር እናስቀራለን፡፡ ካርታ ደግሞ የWordNet ግንኙነትን ወደ PPDB ለማግባት ያስፈልጋል፡፡', 'az': "WordNet təbiətli dil işləməsində möhkəm araştırmalarını asanlaşdırdı, amma faydalanılığı onun relativi kiçik dil örtüklərindən bir az sınırlandırılmışdır. Parafraz Veritabanı (PPDB) 650 kat daha çox sözləri örtür, amma WordNet'in semantik quruluğu yoxdur ki, onu aşağı-aşağı işlər üçün daha faydalı edər. Biz PPDB-dən WordNet sinkronizasiyə 89% ədalətlə sözləri maplama metodlarını göstəririk. Bu xəritə də WordNet ilişkilerini PPDB içində qatmaq üçün çox möhüm tərzdə təyin edir ki, proqramlarda semantik dəyişiklik yaradılışını artırsın.", 'hy': 'WordNet-ը օգտագործել է կարևոր հետազոտություններ բնական լեզվի վերաբերյալ, բայց դրա օգտակարությունը ինչ-որ չափով սահմանափակված է իր համեմատաբար փոքր լեքսիկական ծավալը: Փարաֆրեսի տվյալների հիմքը (PPDB) ծախսում է 650 անգամ ավելին բառեր, բայց բացակայում է WordNet-ի սեմանտիկ կառուցվածքը, որը կդարձնի այն առավել անմիջապես օգտակար ներքևի գործերի համար: Մենք ներկայացնում ենք PPDB-ից WordNet-ի սինսետի բառերի քարտեզագրման մեթոդ 89 տոկոսի ճշգրտությամբ: Քարտեզագրությունը նաև կարևոր հիմք է տալիս WordNet-ի հարաբերությունները ներառելու PPDB-ի մեջ, որպեսզի աճի իր օգտակարությունը սեմանտիկ մտածողության համար ծրագրերում:', 'bn': 'ওয়ার্ডনেট প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা সুবিধা প্রদান করেছে কিন্তু তার উপকার তাদের প্রাপ্য ক প্যারাফ্রাজ ডাটাবেস (পিপিডিবি) ৬৫০ বার আরো শব্দ প্রকাশ করে, কিন্তু ওয়ার্ডনেটের সেম্যান্টিক কাঠামোর অভাব নেই যা নিচের প্রান্তের আমরা পিপিডিবি থেকে ওয়ার্ডনেট সিনেটস পর্যন্ত ম্যাপিং শব্দের মানচিত্রের একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি ৮৯% সঠিকভ এই ম্যাপিং পিপিডিবিতে ওয়ার্ডনেটের সম্পর্ক যোগাযোগ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ কার্যক্রম তৈরি করেছে যাতে অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে সেম', 'bs': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više riječi, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi ga učinila direktnijim korisnijim za zadatak koji se spuštaju. Predstavljamo metodu mapiranja riječi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% tačnosti. U mapiranju se također nalazi važni temelji za uključenje odnosa WordNeta u PPDB kako bi povećala korisnost za semantičko razumjanje u aplikaciji.', 'ca': "WordNet ha facilitat la recerca important en el processament natural de llenguatges però la seva utilitat és una mica limitada per la seva cobertura lexical relativament petita. La Base de Dats de Parafrases (PPDB) cobre 650 vegades més paraules, però falta l'estructura semàntica de WordNet que ho faria més útil directament per a tasques avall. Presentam un mètode de mapejar paraules de PPDB a sintetitzacions WordNet amb la precisió del 89%. El mapatge també dóna una base important per incorporar les relacions de WordNet a PPDB per augmentar la seva utilitat per al raonament semàntic en les aplicacions.", 'cs': 'WordNet usnadnil důležitý výzkum v oblasti zpracování přirozeného jazyka, ale jeho užitečnost je poněkud omezena relativně malým lexikálním pokrytím. Parafrázová databáze (PPDB) pokrývá 650 krát více slov, ale postrádá sémantickou strukturu WordNet, která by ji činila přímo užitečnější pro následné úkoly. Představujeme metodu mapování slov z PPDB do WordNet synsetů s 89% přesností. Mapování také položí důležitý základ pro začlenění vztahů WordNet do PPDB s cílem zvýšit jeho užitečnost pro sémantické uvažování v aplikacích.', 'et': 'WordNet on aidanud kaasa olulistele uuringutele looduskeele töötlemisel, kuid selle kasulikkust piirab suhteliselt väike leksikaalne katvus. Parafraaside andmebaas (PPDB) hõlmab 650 korda rohkem sõnu, kuid puudub WordNeti semantiline struktuur, mis muudaks selle otsesemaks kasulikuks alljärgnevate ülesannete jaoks. Esitleme meetodit sõnade kaardistamiseks PPDB-st WordNet-i sündmustesse 89% täpsusega. Kaardistamine loob ka olulise aluse WordNeti seoste integreerimiseks PPDB-sse, et suurendada selle kasulikkust rakendustes semantilise arutluse jaoks.', 'fi': 'WordNet on helpottanut luonnollisten kielten käsittelyn merkittävää tutkimusta, mutta sen hyödyllisyyttä rajoittaa sen suhteellisen pieni sanasto. Paraphrase Database (PPDB) kattaa 650 kertaa enemmän sanoja, mutta siitä puuttuu WordNetin semanttinen rakenne, joka tekisi siitä suoraan käyttökelpoisemman loppupään tehtävissä. Esittelemme menetelmän sanojen yhdistämiseksi PPDB:stä WordNet-synzetteihin 89%:n tarkkuudella. Kartoitus luo myös tärkeän pohjan WordNetin suhteiden sisällyttämiselle PPDB:hen, jotta sen hyödyllisyys semanttisessa päättelyssä sovelluksissa lisääntyisi.', 'jv': 'Word net wis arep bantuan nggunaken resmi dadi ing pancene pribadi, njuk kesempatan awak dhéwé nggawe barang nggawe aturan akeh kelangan seneng pisan banget. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Laptop" and "Desktop Display boxes', 'he': 'WordNet הקדים מחקר חשוב בעבודת שפת טבעית אבל שימושיתו מוגבלת במידה כלשהי על ידי כיסוי הלקסי הקטן יחסית שלה. בסיס נתונים של פראפרזיז (PPDB) מכסה 650 פעמים יותר מילים, אך חסר מבנה סמנטי של WordNet שיעשה את זה שימושי יותר ישירות למשימות מתחתיות. אנחנו מציגים שיטה למפות מילים מ-PPDB לסינסטים WordNet עם מדויקת 89%. המפה מציגה גם רקע חשוב להכניס את יחסיו של WordNet ל PPDB כדי להעלות את שימושיו למסיבה סמנטית ביישומים.', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend Database na Parafrase (PPDB) yana rufe 650 sau biyu na ƙara, amma yana da tsarin na semantic na WDNet wanda zai iya amfani da shi wajen aiki na downriver. Tuna ƙayyade wani hanyoyi wa kartoni magana daga PPDB zuwa kalmNet na haɗi da 89% na daidaita. KCharselect unicode block name', 'sk': 'WordNet je omogočil pomembne raziskave na področju obdelave naravnega jezika, vendar je njegova uporabnost nekoliko omejena zaradi relativno majhne leksikalne pokritosti. Podatkovna zbirka parafraz (PPDB) zajema 650-krat več besed, vendar nima semantične strukture WordNet, zaradi česar bi bil bolj neposredno uporaben za opravila nadaljnje verige. Predstavljamo metodo za preslikavo besed iz PPDB v WordNet synset z 89% natančnostjo. Kartiranje postavlja tudi pomembne temelje za vključitev WordNet relacij v PPDB, da bi povečali njegovo uporabnost za semantično razmišljanje v aplikacijah.', 'bo': 'WordNet ལ་རང་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་འཚོལ་ཞིབ་བློ་གཏོང་བ་ཡིན། The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks. ང་ཚོས་PPDB་ནས་WordNet་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་རེད་སྤྱོད་དགོས་པ རི་མོ་དུ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་གལ་ཆེ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་འདི་ཉེར་སྤྱོད་ནང་དུ་ཚོར་སྤྱོད་མཁན་རྐྱེན'}
{'en': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'ar': 'وسم الإطار الدلالي مع النموذج العصبي القائم على الهدف', 'fr': 'Étiquetage de trames sémantiques avec modèle neuronal basé sur la cible', 'es': 'Etiquetado de marcos semánticos con modelo neuronal basado en objetivos', 'pt': 'Rotulagem de quadro semântico com modelo neural baseado em destino', 'ja': 'ターゲットベースニューラルモデルによるセマンティックフレームラベリング', 'zh': '盖向之神经模者语义帻志也', 'ru': 'Семантическое обозначение кадров с помощью целевой нейронной модели', 'hi': 'लक्ष्य-आधारित तंत्रिका मॉडल के साथ सिमेंटिक फ्रेम लेबलिंग', 'ga': 'Lipéadú Fráma Séimeantach le Samhail Néarach Bunaithe ar Sprioc', 'ka': 'სემანტიკური ფემების ლაბლიერება მისამართი ნეიროლური მოდელთან', 'el': 'Σημαντική επισήμανση πλαισίων με νευρωνικό μοντέλο βασισμένο στον στόχο', 'hu': 'Szemantikus keretcímkézés célalapú neurális modellel', 'it': 'Etichettatura Semantic Frame con Modello Neurale Target-based', 'mk': 'Семантично обележување на рамка со нервен модел базиран на мета', 'lt': 'Semantinis rėmo ženklinimas su tiksliniu neurologiniu modeliu', 'kk': 'Мақсат негіздеген неврал үлгісімен біртінші фрейм жарлығы', 'ms': 'Label Bingkai Semantik dengan Model Neural Berasas Sasaran', 'ml': 'ലക്ഷ്യം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നെയുറല്\u200d മോഡലുമായി സെമാന്റിക് ഫ്രെയിംഗ് ലാബിങ്ങ്', 'mn': 'Цагааны суурь мэдрэлийн загвартай Semantic Frame Labeling', 'no': 'Semantisk rammerkelapp med målsbasert neuralmodell', 'mt': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'pl': 'Semantyczne etykietowanie ramek za pomocą docelowego modelu neuronowego', 'ro': 'Etichetare semantică a cadrului cu model neural bazat pe țintă', 'si': 'ලක්ෂණ- අධාරිත න්\u200dයූරාල මොඩේල් එක්ක සෙමැන්ටික් ෆ්\u200dරේම් ලේබෙලින් කරන්න', 'so': 'Semantic Frame Labeling with target-based Neural Model', 'sr': 'Semantična etiketa okvira sa neuronskim modelom na cilju', 'sv': 'Semantisk rammärkning med målbaserad neural modell', 'ta': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'ur': 'سیمنٹی فرم لابلینگ تارژت-بنیادی نیورال موڈل کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhãn truyền hình trung học với Mẫu thần kinh', 'da': 'Semantisk rammemærkning med målbaseret neural model', 'hr': 'Semantička etiketa okvira s neuronskim modelom na cilju', 'bg': 'Етикетиране на семантична рамка с целев неврален модел', 'nl': 'Semantische frame labeling met target-based neural model', 'id': 'Label Bingkai Semantik dengan Model Neural Berdasarkan Target', 'ko': '목표 신경 모델 기반 의미 프레임 표시', 'de': 'Semantische Rahmenbeschriftung mit target-based neuronal model', 'fa': 'برچسب چشمه\u200cهای سیم\u200cپانی با مدل عصبی بر پایه هدف', 'sw': 'Mfumo wa Semantic Labeling akiwa na Mradi wa Neural anayeishi Target', 'af': 'Semantiese Raam Etiket met Teël- gebaseerde Neurale Model', 'sq': 'Etiketimi Semantik i Kornizës me Modelin Neural bazuar në objektiv', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'tr': 'Maksad Batyr Niral Modeli bilen Etiket Etiketi', 'az': 'Hedef-tabanl캼 N칬ral Modeli il톛 Semantik 칂톛r칞im Etiketi', 'bs': 'Semantička etiketa okvira sa neuronskim modelom na cilju', 'bn': 'টার্গেট ভিত্তিক নিউরেল মডেল সহ সেম্যান্টিক ফ্রেম লেবেলিং', 'ca': 'Etiqueta Semàtica del marc amb model neuronal basat en els objectius', 'cs': 'Sémantické označování rámců s cílovým neuronovým modelem', 'et': 'Semantilise raami märgistamine sihtmärgil põhineva närvimudeliga', 'fi': 'Semanttisen kehyksen merkinnät kohdepohjaisella hermomallilla', 'jv': 'semianti frame Label karo TarGet-basa Neral model', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Označevanje semantičnega okvirja z živčnim modelom na osnovi cilja', 'he': 'תווית מסגרת סמנטית עם מודל נוירולי מבוסס על מטרה', 'bo': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model'}
{'en': 'This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target’s context for semantic frame labeling with target-based neural model. We constrain the whole sentence as the model’s input without feature extraction from the sentence. This is different from many previous works in which local feature extraction of the targets is widely used. This constraint makes the task harder, especially with long sentences, but also makes our model easily applicable to a range of resources and other similar tasks. We evaluate our model on several resources and get the state-of-the-art result on subtask 2 of SemEval 2015 task 15. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة التعلم التلقائي للتمثيلات الموزعة لسياق الهدف لوضع العلامات على الإطار الدلالي باستخدام النموذج العصبي القائم على الهدف. نحن نقيد الجملة بأكملها كمدخلات للنموذج دون استخلاص الميزة من الجملة. يختلف هذا عن العديد من الأعمال السابقة التي يتم فيها استخدام استخراج السمات المحلية للأهداف على نطاق واسع. يجعل هذا القيد المهمة أكثر صعوبة ، خاصةً مع الجمل الطويلة ، ولكنه يجعل نموذجنا قابلاً للتطبيق بسهولة على مجموعة من الموارد والمهام المماثلة الأخرى. نقوم بتقييم نموذجنا على عدة موارد ونحصل على أحدث نتيجة في المهمة الفرعية 2 من مهمة SemEval 2015 15. أخيرًا ، نوسع المهمة لتشمل مهمة توضيح معنى الكلمة ونحقق أيضًا نتيجة قوية مقارنة بالحالة - عمل فني.', 'fr': "Cet article explore l'apprentissage automatique des représentations distribuées du contexte de la cible pour l'étiquetage de trames sémantiques avec un modèle neuronal basé sur la cible. Nous limitons la phrase entière en tant qu'entrée du modèle sans extraction de caractéristiques de la phrase. Cela diffère de nombreux travaux antérieurs dans lesquels l'extraction locale des caractéristiques des cibles est largement utilisée. Cette contrainte rend la tâche plus difficile, en particulier pour les phrases longues, mais rend également notre modèle facilement applicable à une gamme de ressources et à d'autres tâches similaires. Nous évaluons notre modèle sur plusieurs ressources et obtenons le résultat de pointe de la sous-tâche 2 de la tâche 15 du SemEval 2015. Enfin, nous étendons la tâche à la tâche de désambiguïsation du sens des mots et nous obtenons également un résultat solide par rapport aux travaux de pointe.", 'pt': 'Este artigo explora o aprendizado automático de representações distribuídas do contexto do alvo para rotulagem de quadros semânticos com modelo neural baseado em alvo. Restringimos a sentença inteira como entrada do modelo sem extração de recursos da sentença. Isso é diferente de muitos trabalhos anteriores nos quais a extração de características locais dos alvos é amplamente utilizada. Essa restrição torna a tarefa mais difícil, especialmente com frases longas, mas também torna nosso modelo facilmente aplicável a uma variedade de recursos e outras tarefas semelhantes. Avaliamos nosso modelo em vários recursos e obtemos o resultado de última geração na subtarefa 2 da tarefa 15 do SemEval 2015. Por fim, estendemos a tarefa para a tarefa de desambiguação de sentido de palavra e também alcançamos um resultado forte em comparação com o estado -obra de arte.', 'es': 'Este artículo explora el aprendizaje automático de representaciones distribuidas del contexto del objetivo para el etiquetado de marcos semánticos con un modelo neuronal basado en el objetivo. Limitamos toda la oración como la entrada del modelo sin extracción de características de la oración. Esto es diferente de muchos trabajos anteriores en los que se utiliza ampliamente la extracción de características locales de los objetivos. Esta restricción dificulta la tarea, especialmente con oraciones largas, pero también hace que nuestro modelo sea fácilmente aplicable a una variedad de recursos y otras tareas similares. Evaluamos nuestro modelo en varios recursos y obtenemos el resultado más avanzado de la subtarea 2 de la tarea 15 de SemEval 2015. Finalmente, ampliamos la tarea a la tarea de desambiguación del sentido de la palabra y también logramos un resultado sólido en comparación con el trabajo de vanguardia.', 'ja': 'ターゲットベースのニューラルモデルを用いたセマンティックフレームラベリングのためのターゲットの文脈の分散表現の自動学習を探求した。文から特徴を抽出せずに、文全体をモデルの入力として制約します。これは、ターゲットのローカル機能抽出が広く使用されている以前の多くの作品とは異なります。この制約により、タスクは特に長い文章では難しくなりますが、さまざまなリソースや他の同様のタスクにも簡単に適用できるようになります。いくつかのリソースでモデルを評価し、SemEval 2015タスク15のサブタスク2で最先端の結果を取得します。最後に、このタスクを単語センスの曖昧さ解消タスクに拡張し、最先端の作業と比較しても強力な結果を達成します。', 'zh': '本文讨论神经模形语义框架表上下文分布式自学。 以全句为模,不从句中取。 此与众博用之局特征提取之先作不同也。 此益难,尤于长句,然亦易用于列资之类。 量我众资,SemEval 2015子152。 至于词义消歧义,方之先进,吾犹取强焉。', 'hi': 'यह पेपर लक्ष्य-आधारित तंत्रिका मॉडल के साथ शब्दार्थ फ्रेम लेबलिंग के लिए लक्ष्य के संदर्भ के वितरित प्रतिनिधित्व के स्वचालित सीखने की पड़ताल करता है। हम वाक्य से सुविधा निष्कर्षण के बिना मॉडल के इनपुट के रूप में पूरे वाक्य को बाधित करते हैं। यह कई पिछले कार्यों से अलग है जिसमें लक्ष्यों की स्थानीय सुविधा निष्कर्षण का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यह बाधा कार्य को कठिन बनाती है, विशेष रूप से लंबे वाक्यों के साथ, लेकिन यह भी हमारे मॉडल को संसाधनों और अन्य समान कार्यों की एक श्रृंखला पर आसानी से लागू करती है। हम कई संसाधनों पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं और SemEval 2015 कार्य 15 के subtask 2 पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं। अंत में, हम कार्य को शब्द-भावना बहुविकल्पीय कार्य के लिए विस्तारित करते हैं और हम अत्याधुनिक काम की तुलना में एक मजबूत परिणाम भी प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'В данной работе исследуется автоматическое изучение распределенных представлений контекста цели для семантического обозначения кадров с помощью нейронной модели на основе цели. Мы ограничиваем все предложение в качестве входных данных модели без извлечения признаков из предложения. Это отличается от многих предыдущих работ, в которых широко используется локальное извлечение признаков целей. Это ограничение усложняет задачу, особенно с длинными предложениями, но также делает нашу модель легко применимой к целому ряду ресурсов и других подобных задач. Мы оцениваем нашу модель на нескольких ресурсах и получаем современный результат по подзадаче 2 задачи 15 SemEval 2015. Наконец, мы расширяем задачу до словесно-смысловой дезактивации, а также достигаем сильного результата по сравнению с современной работой.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo foghlaim uathoibríoch léirithe dáilte de chomhthéacs an sprioc le haghaidh lipéadú fráma shéimeantach le múnla néaraíoch sprioc-bhunaithe. Srianaimid an abairt iomlán mar ionchur an mhúnla gan aon eastóscadh gné as an abairt. Tá sé seo difriúil le go leor saothar roimhe seo ina n-úsáidtear go forleathan asbhaint gnéithe áitiúla de na spriocanna. Déanann an srian seo an tasc níos deacra, go háirithe le habairtí fada, ach cuireann sé ár múnla infheidhmithe go héasca freisin maidir le raon acmhainní agus tascanna eile dá samhail. Déanaimid luacháil ar ár múnla ar roinnt acmhainní agus faighimid an toradh úrscothach ar fhothasc 2 de thasc SemEval 2015 15. Ar deireadh, leathnaímid an tasc chuig tasc dí-athbhreithnithe focal-chiall agus bainimid amach toradh láidir freisin i gcomparáid leis an stát. -an-obair ealaíne.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά την αυτόματη εκμάθηση κατανεμημένων αναπαραστάσεων του πλαισίου του στόχου για σημασιολογική σήμανση πλαισίων με νευρωνικό μοντέλο βασισμένο στον στόχο. Περιορίζουμε ολόκληρη την πρόταση ως εισαγωγή του μοντέλου χωρίς εξαγωγή χαρακτηριστικών από την πρόταση. Αυτό διαφέρει από πολλά προηγούμενα έργα στα οποία η τοπική εξαγωγή χαρακτηριστικών των στόχων χρησιμοποιείται ευρέως. Αυτός ο περιορισμός καθιστά την εργασία πιο δύσκολη, ειδικά με μεγάλες προτάσεις, αλλά καθιστά επίσης το μοντέλο μας εύκολο να εφαρμοστεί σε μια σειρά πόρων και άλλες παρόμοιες εργασίες. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε διάφορους πόρους και παίρνουμε το πιο σύγχρονο αποτέλεσμα στην υποταγή 2 της εργασίας 15. Τέλος, επεκτείνουμε το έργο στην εργασία αποσαφήνισης λέξεων-αισθήσεων και επιτυγχάνουμε επίσης ένα ισχυρό αποτέλεσμα σε σύγκριση με έργα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Ez a tanulmány a cél kontextusának elosztott reprezentációinak automatikus tanulását vizsgálja célalapú neurális modellekkel. Az egész mondatot a modell bemeneteként korlátozzuk anélkül, hogy a mondatból kivonnánk a jellemzőket. Ez eltér sok korábbi munkától, amelyekben széles körben használják a célpontok helyi jellemzőinek kitermelését. Ez a korlátozás megnehezíti a feladatot, különösen hosszú mondatokkal, de modellünket könnyen alkalmazhatóvá teszi számos erőforrásra és más hasonló feladatra. Modellünket több erőforrás alapján értékeljük és a SemEval 2015. feladat 2. részfeladatának korszerű eredményeit kapjuk meg. Végezetül kiterjesztjük a feladatot a szó-érzék egyértelműsítési feladatra, és erős eredményt érünk el a korszerű munkákhoz képest.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas automatinis tikslo konteksto pasiskirstymo vaizdų mokymas semantinio rėmo ženklinimo tikslu pagrįstu nerviniu modeliu atveju. Mes apribojame visą sakinį kaip modelio įvestį be požymių ištraukimo iš sakinio. Tai skiriasi nuo daugelio ankstesnių darbų, kuriuose plačiai naudojamas tikslų ištraukimas iš vietos savybių. Dėl šio apribojimo užduotis tampa sunkesnė, ypač ilgais sakiniais, tačiau mūsų modelis tampa lengvai taikomas įvairiems ištekliams ir kitoms panašioms užduotims. Vertiname savo model į naudojant kelis išteklius ir gauname naujausius rezultatus pagal 2015 m. SemEval uždavinio 2 paklausą 15. Galiausiai, mes išplečiame užduotį iki žodžio supratimo nedviprasmiškumo užduoties ir taip pat pasiekiame tvirtą rezultatą palyginti su naujausiais darbais.', 'it': "Questo articolo esplora l'apprendimento automatico delle rappresentazioni distribuite del contesto del target per l'etichettatura semantica dei frame con modello neurale target-based. Vincoliamo l'intera frase come input del modello senza l'estrazione di funzionalità dalla frase. Questo è diverso da molti lavori precedenti in cui l'estrazione locale dei bersagli è ampiamente utilizzata. Questo vincolo rende il compito più difficile, soprattutto con frasi lunghe, ma rende anche il nostro modello facilmente applicabile a una serie di risorse e altri compiti simili. Valutiamo il nostro modello su diverse risorse e otteniamo il risultato all'avanguardia sulla sottomissione 2 di SemEval 2015 task 15. Infine, estendiamo il compito al compito di disambiguazione parola-senso e otteniamo anche un risultato forte rispetto al lavoro all'avanguardia.", 'kk': 'Бұл қағаз мақсатты невралдық үлгісімен белгіленген семантикалық фрейм жарлығының мақсатты контекстінің таратылған кескіндерді автоматты түрде үйрену. Біз үлгісінің келтірімізді сөйлемеден шығару мүмкіндігін шектеп тұрамыз. Бұл бірнеше алдыңғы жұмыстардан айырмашылық. Мақсаттарды жергілікті қасиеттер көп қолданылады. Бұл шектеу тапсырманы, осылайша ұзын сөздермен, бірақ біздің үлгімізді ресурстар мен басқа ұқсас тапсырмалар арасында оңай қолдануға болады. Біз моделімізді бірнеше ресурстар туралы бағалап, 2015 жылы 15-нің 2-нәрсесінің алдыңғы сұраныстың күйінің нәтижесін аламыз. Соңында, біз тапсырманы сөздердің сезімінің өзгерту тапсырмасына келтіріп, сондай-ақ біз өзгерту жұмысының күйіне салыстыру үшін күшті нәтижесін жеткіземіз.', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi pembelajaran automatik perwakilan yang disebarkan bagi konteks sasaran untuk label bingkai semantik dengan model saraf berasaskan sasaran. Kita halang seluruh kalimat sebagai input model tanpa ekstraksi ciri dari kalimat. Ini berbeza dari banyak kerja sebelumnya dimana ekstraksi ciri setempat sasaran digunakan secara luas. Hadangan ini membuat tugas lebih sukar, terutama dengan kalimat panjang, tetapi juga membuat model kami mudah digunakan untuk julat sumber dan tugas yang sama lain. Kami menilai model kami pada beberapa sumber dan mendapat keputusan-state-of-the-art pada subtask 2 dari SemEval 2015 tugas 15. Akhirnya, kami memperluas tugas ini kepada tugas penyelesaian perkataan-rasa dan kami juga mencapai keputusan yang kuat dalam perbandingan dengan kerja terbaik.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora t-tagħlim awtomatiku tar-rappreżentazzjonijiet distribwiti tal-kuntest tal-mira għat-tikkettar semantiku tal-qafas b’mudell newrali bbażat fuq il-mira. Aħna nirrestrinġu s-sentenza kollha bħala l-input tal-mudell mingħajr l-estrazzjoni tal-karatteristiċi mis-sentenza. Dan huwa differenti minn ħafna xogħlijiet preċedenti fejn l-estrazzjoni tal-karatteristiċi lokali tal-miri tintuża b’mod wiesa’. Din ir-restrizzjoni tagħmel il-kompitu aktar diffiċli, speċjalment b’sentenzi twal, iżda tagħmel ukoll il-mudell tagħna faċilment applikabbli għal firxa ta’ riżorsi u kompiti simili oħra. Aħna nivvalutaw il-mudell tagħna fuq diversi riżorsi u nġibu r-riżultat l-aktar avvanzat fuq is-sottomistoqsija 2 tal-kompitu SemEval 2015 15. Fl-a ħħar nett, aħna jestendu l-kompitu għad-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kelma u inkisbu wkoll riżultat qawwi meta mqabbel max-xogħol l-aktar avvanzat.', 'ml': 'ലക്ഷ്യം അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d മോഡല്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളുടെ സ്വയമായി പഠിക്കുന് വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് പുറപ്പെടുത്താതെ മോഡലിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ട് എന്ന വാക്ക് മുഴുവനും നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്ന ഇത് മുമ്പുള്ള പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്. ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ ലോക്കല്\u200d പ്രത്യേക വിശേഷിപ്പി നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് ഈ നിയന്ത്രണം ജോലി കഠിനമാക്കുന്നു. പക്ഷെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും മറ്റു പോലുള്ള ജോലികള്\u200dക ഞങ്ങള്\u200d കുറച്ച് വിഭവങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിച്ച് വിലയിക്കുകയും, സെമ്എവാല്\u200d 2015 ജോലിയിലെ സബ്ബ്ജിറ്റ് 2-ല്\u200d നിന് അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ വിവേകത്തിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയിലേക്ക് നീട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Оваа хартија го истражува автоматското учење на дистрибуираните претставувања на контекстот на метата за семантично обележување на рамки со нервен модел базиран на метата. Ја ограничуваме целата реченица како влог на моделот без извлекување од реченицата. Ова е различно од многу претходни дела во кои се широко користи извлекувањето локални карактеристики од целите. Оваа ограничување ја потешка задачата, особено со долги реченици, но исто така го прави нашиот модел лесно применлив на голем број ресурси и други слични задачи. Го проценуваме нашиот модел на неколку ресурси и го добиваме најдобриот резултат на подпрашањето 2 на SemEval 2015 задача 15. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის აღმოჩენება მონაცემების კონტექსტის მონაცემების ავტომატური შესწავლება, რომელიც მიხედვით მიხედვით ნეიროლური მოდელზე. ჩვენ ყველა სიტყვას შევცვალობთ როგორც მოდელის შეტყობინებას მართლადან გამოყენება. ეს ძალიან განსხვავებული მხოლოდ წინა სამუშაო სამუშაო, რომელიც ლოკალური სამუშაო გამოყენება მიზეზების ძალიან გამოყენებული. ეს შესაძლებელობა უფრო რთული იქნება, განსაკუთრებით დიდი სიტყვებით, მაგრამ ჩვენი მოდელი უფრო ადვილურად აყენებს რესურსების და სხვა განსხვავებული საქმედებზე. ჩვენ მოდელს რამდენიმე რესურსების შესახებ გავუმუშაოთ და მივიღეთ წარმოდგენების შესახებ 2015 წარმოდგენების სამუშაო 2-ზე. საბოლოოდ, ჩვენ მივიღეთ რაოდენობა სიტყვების განამბიგუაციის საქმე და ჩვენ მივიღეთ ძალიან შედეგი შემდეგი შემდეგი საქმე სამუშაო საქმე.', 'no': 'Denne papiret utforskar automatisk læring av distribuerte representasjonar av målskonteksten for semantisk rammerkelapp med målsbasert neuralmodell. Vi begrenser heile setninga som inndata til modellen utan utpakking av funksjonar frå setninga. Dette er ulike frå mange førre arbeidar der lokale funksjonar utpakkar av målene er vast brukt. Denne begrensningen gjer oppgåva vanskeleg, spesielt med lang setningar, men gjer modellen vårt lett tilgjengeleg for eit rekkje ressursar og andre liknande oppgåver. Vi evaluerer modellen vårt på fleire ressursar og får resultatet av kunsten på underspørjinga 2 av semiEval 2015 oppgåva 15. I slutt utvider vi oppgåva til ordsens-disambiguasjonsoppgåve, og vi når også ein sterk resultat i sammenligning med kunstarbeidet.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada automatyczne uczenie się rozproszonych reprezentacji kontekstu docelowego dla oznaczania ramek semantycznych za pomocą modelu neuronowego opartego na celu. Ograniczamy całe zdanie jako wejście modelu bez ekstrakcji cech ze zdania. Różni się to od wielu poprzednich prac, w których szeroko stosowana jest ekstrakcja lokalnych cech celów. To ograniczenie utrudnia zadanie, zwłaszcza w przypadku długich zdań, ale również sprawia, że nasz model łatwo stosuje się do szeregu zasobów i innych podobnych zadań. Oceniamy nasz model na kilku zasobach i uzyskujemy najnowocześniejszy wynik podzadania 2 zadania SemEval 2015 15. Wreszcie, rozszerzamy zadanie na zadanie dyskryminacji słowa-sens i osiągamy również silny wynik w porównaniu z dziełami najnowocześniejszymi.', 'mn': 'Энэ цаас нь зорилготой мэдрэлийн загварын зорилготой байдлын хуваагдсан загварын автоматик суралцах үйл ажиллагааг судладаг. Бид бүх өгүүлбэрийг загварын оролцоогоор өгүүлбэрээс гаргахгүйгээр хязгаарлаж байна. Энэ нь өмнөх олон ажилдаас ялгаатай. Энэ нь зорилгоонуудыг ихэвчлэн ашигладаг. Энэ хязгаар нь ажлыг илүү хэцүү болгодог, ялангуяа урт өгүүлбэртэй, гэхдээ бидний загварыг маш олон нөөц болон бусад төстэй ажил дээр амархан ашиглах болгодог. Бид өөрсдийн загварыг олон нөөцийн талаар үнэлгээд 2015 оны SemEval-ын 15 даалгаварын 2-р асуултын төвшин урлагийн үр дүнг авна. Эцэст нь бид үүнийг сөрөг ойлголтын хэвшээлтэй ажилд нэмэгдүүлж, урлагийн ажилтай харьцуулахад хүчтэй үр дүн гаргадаг.', 'si': 'මේ පත්තුව ස්වයංක්\u200dරීය විතරයි ඉලක්ෂණයේ සංවේදනය සඳහා සෙමැන්ටික් ෆ්\u200dරේම් ලේබිල් එක්ක ඉලක්ෂණය අධ්\u200dයාති අපි මුළු වාක්ය වාක්ය වෙනුවෙන් වාක්යෙන් පිළිබඳින්නේ නැතුව මොඩේල්ගේ ඇතුළු විදිහට අව මේක පිරිසිදු වැඩක් වලින් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් ඉලක්කයේ ස්ථානික විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය මේ අවධානයක් වැඩ කරන්නේ විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්ම ලොකු වචනය සමග, ඒත් අපේ මොඩේල් ලේසියෙන් ප්\u200dරයෝජනය සහ අනිත් වග අපි අපේ මොඩල් විශේෂය අනුමාණය කරනවා සම්වේල් 2015 වැඩ 15 කිරීමේ සිම්වේල් 2 ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා. අන්තිමේදී, අපි වැඩේ වැඩේ වචන අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ වචන අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ. අපි තවමත් ශක්තිමත', 'ro': 'Această lucrare explorează învățarea automată a reprezentărilor distribuite ale contextului țintei pentru etichetarea semantică a cadrelor cu model neural bazat pe țintă. Constrângem întreaga propoziție ca intrare a modelului fără extragerea caracteristicilor din propoziție. Acest lucru este diferit de multe lucrări anterioare în care extragerea caracteristicilor locale ale țintelor este utilizată pe scară largă. Această constrângere face sarcina mai dificilă, în special cu propoziții lungi, dar, de asemenea, face modelul nostru ușor de aplicat unei game de resurse și alte sarcini similare. Evaluăm modelul nostru pe mai multe resurse și obținem rezultatele de ultimă oră pe subsarcina 2 a sarcinii SemEval 2015 15. În cele din urmă, extindem sarcina la sarcina de dezambiguizare a cuvântului-sens și obținem, de asemenea, un rezultat puternic în comparație cu lucrările de ultimă generație.', 'so': 'Kanu wuxuu baranayaa barashada bilowga loo kala soocay noocyada qashinka ah oo ku qoran sameynta noocyada neurada ee loogu talagalay. Waxaan ku qasbaynaa dhamaan hadalka tusaale ahaan mid aan qalabka laga soo saarin. Tanu waa mid ka duwan shaqooyin badan oo hore, kuwaas oo lagu isticmaalaa goobaha lagu sooco goobaha lagu isticmaalo. Qasabkaasu wuxuu shaqada ku adag yahay, khusuusan ku adag kaliyo dheer, laakiin sidoo kale qaababkayaga waxaa si fudud looga dhigtaa maalgelin badan iyo shuqullo kale oo la mid ah. Tusaalkayaga waxaynu qiimeynaynaa hanti badan, waxaana helaynaa xaaladda farshaxanta ku saabsan shuqulka 2 ee SemEval 2015. Ugu dambaysta, waxaynu shaqada u fidinnaa shaqo kala duwan hadalka, waxaana sidoo kale helaynaa sabab aad u adag oo u barbarbardhiga shaqada farshaxanta.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker automatisk inlärning av distribuerade representationer av målets kontext för semantisk rammärkning med målbaserad neural modell. Vi begränsar hela meningen som modellens inmatning utan funktionsextraktion från meningen. Detta skiljer sig från många tidigare arbeten där lokala särdrag utvinning av målen används i stor utsträckning. Denna begränsning gör uppgiften svårare, särskilt med långa meningar, men gör också vår modell lätt tillämplig på en rad resurser och andra liknande uppgifter. Vi utvärderar vår modell på flera resurser och får det senaste resultatet på deluppgift 2 i SemEval 2015 uppgift 15. Slutligen utökar vi uppgiften till ordförnimmelseuppgift och vi uppnår också ett starkt resultat jämfört med det senaste arbetet.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodjeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira sa ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo celu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. Ovo je drugačije od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi lokalna ekstrakcija ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali takođe čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadatka semiEvala 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak na zadatak disambiguacije reči-smisao i ostvarili smo jaki rezultat u usporedbi sa državnim umjetničkim radom.', 'ta': 'இக்காகிதத்தை தானாகவே தேடுகிறது குறிப்பு அடிப்படையில் உள்ள புதிய மாதிரி மாதிரி முறைமையை கொண்டு வரையறுக்கிறது. நாம் முழு வாக்கியத்தை மாதிரி உள்ளீட்டாக கட்டுப்படுத்துகிறோம் வாக்கியத்திலிருந்து வெளியேற்ற இது முந்தைய செயல்களிலிருந்து மாறுபட்டிருக்கிறது, அதில் உள்ள குணங்களை வெளியேற்றுதல் விரிவாக பயன்படு இந்த கட்டுப்பாடு பணியை மிகவும் கடினமாக்குகிறது, குறிப்பாக நீண்ட வாக்கியங்களுடன், ஆனால் நமது மாதிரியை எளிதாக பயன்படுத்துக நாம் பல மூலங்களில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் செம்Eval 2015 துணை பணியில் உள்ள நிலைமை முடிவு 15 பெறுகிறது. இறுதியில், நாம் வார்த்தை - புரிந்து பிரித்தல் செயலை விரிவாக்குகிறோம் மற்றும் நாம் மாநிலை - கலை வேலையை ஒப்பிடும் ஒர', 'ur': "This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target's context for semantic frame labeling with target-based neural model. ہم تمام کلمات کو مدل کے اینپیٹ کے طور پر محدود کرتے ہیں بغیر وینٹ کے اٹھانے کے. یہ بہت سے اگلے کاموں سے مختلف ہے جہاں موجود موجودات کے لکھنے کے لئے لکھا جاتا ہے۔ یہ کام کو زیادہ مشکل کر دیتا ہے، مخصوصاً طویل جماعت کے ساتھ، لیکن ہمارے مدل کو بھی آسان طور پر آسان بنا دیتا ہے ایک سرمایہ اور دوسرے برابر کاموں پر۔ ہم نے اپنے مدل کو چند سراسر کے ذریعہ مطالبہ کر لیا ہے اور اس کے علاقہ میں آرٹی کا نتیجہ پائیں گے جو نصف ایولی 2015 کے کام 15 کے زیر پوچھ پر ہے۔ آخر میں ہم کلمات سمجھانے کی نامبوغی کام کی طرف اس کام کو پھیلاتے ہیں اور ہم بھی ایک سخت نتیجہ پہنچاتے ہیں کہ اس کام کے مقابلہ میں موجود ہے.", 'uz': "Ushbu qogʻoz target asosidagi neural modeli bilan tarjima qiladigan qatlamning tarkibini avtomatik o'rganishni o'rganadi. Biz hamma so'zni modelning ichiga o'zgartirib chiqarishimiz mumkin. @ info Bu qattiq vazifani juda qiziq qiladi, ammo uzun so'zlar bilan, balki bu modelimizni bir necha rasmlar va boshqa ishlarga qulay qiladi. Biz bir necha rasmlar bilan modelimizni qiymatimiz va SemEval 2015 vazifasi 2- yil vazifasi 15 yilda holatni bajaramiz. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu việc học tự động các biểu tượng được phân phối trong ngữ cảnh của mục tiêu về mô tả khung ngữ điệu với mô hình thần kinh dựa trên mục tiêu. Chúng tôi kiềm chế toàn bộ câu như kiểu nhập của mô hình mà không trích từ câu đó. Việc này khác với nhiều công việc trước đây, nơi các đặc điểm địa phương được sử dụng rộng rãi. Sự hạn chế này khiến nhiệm vụ khó khăn hơn, đặc biệt là với những câu dài, nhưng cũng dễ dàng áp dụng cho các nguồn tài nguyên và các công việc tương tự. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi dựa trên nhiều nguồn tài nguyên và có kết quả hiện đại về mặt thứ 2 của nhiệm vụ SemEvol 15. Cuối cùng, chúng ta mở nhiệm vụ này ra thành nhiệm vụ phân tích từ giác, và chúng ta cũng đạt được một kết quả mạnh mẽ so với công việc hiện đại.', 'bg': 'Настоящата статия изследва автоматичното изучаване на разпределени представи на контекста на мишената за етикетиране на семантични рамки с цел базиран невронен модел. Ограничаваме цялото изречение като вход на модела без извличане на характеристика от изречението. Това е различно от много предишни работи, в които широко се използва извличане на локални характеристики на мишените. Това ограничение прави задачата по-трудна, особено при дълги изречения, но също така прави модела лесно приложим към редица ресурси и други подобни задачи. Оценяваме модела си по няколко ресурса и получаваме най-съвременния резултат по подзадача 2 на задача 15. И накрая, разширяваме задачата до задачата за изясняване на смисъла на думата и постигаме силен резултат в сравнение с най-съвременните произведения.', 'da': 'Denne artikel undersøger automatisk indlæring af distribuerede repræsentationer af målets kontekst for semantisk rammemærkning med målbaseret neural model. Vi begrænser hele sætningen som modellens input uden feature ekstraktion fra sætningen. Dette er anderledes end mange tidligere værker, hvor lokale træk af målene er udbredt. Denne begrænsning gør opgaven sværere, især med lange sætninger, men gør også vores model let anvendelig på en række ressourcer og andre lignende opgaver. Vi evaluerer vores model på flere ressourcer og får det nyeste resultat på underopgave 2 i SemEval 2015 opgave 15. Endelig udvider vi opgaven til ordforståelsesopgave, og vi opnår også et stærkt resultat i forhold til topmoderne værk.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het automatische leren van gedistribueerde representaties van de context van het doel voor semantische frame labeling met target-based neural model. We beperken de hele zin als input van het model zonder kenmerkextractie uit de zin. Dit verschilt van veel eerdere werken waarin lokale kenmerkextractie van de targets veel wordt gebruikt. Deze beperking maakt de taak moeilijker, vooral bij lange zinnen, maar maakt ons model ook gemakkelijk toepasbaar op een reeks resources en andere soortgelijke taken. We evalueren ons model op verschillende bronnen en krijgen het state-of-the-art resultaat op subtaak 2 van SemEval 2015 taak 15. Tot slot breiden we de taak uit naar woordzinnige disambiguatie taak en bereiken we ook een sterk resultaat in vergelijking met state-of-the-art werk.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodjeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira s ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo cijelu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. To je različito od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi lokalna ekstrakcija ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali također čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadataka semiEval 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak do zadataka disambiguacije riječi-smisao i ostvarili smo jaki rezultat u usporedbi s državnim umjetničkim radom.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht das automatische Lernen verteilter Repräsentationen des Zielkontexts für semantische Rahmenbeschriftung mit zielbasierten neuronalen Modellen. Wir beschränken den ganzen Satz als Eingabe des Modells ohne Extraktion von Merkmalen aus dem Satz. Dies unterscheidet sich von vielen früheren Arbeiten, in denen die lokale Merkmalsextraktion der Targets weit verbreitet ist. Diese Einschränkung erschwert die Aufgabe, insbesondere bei langen Sätzen, aber macht unser Modell auch leicht auf eine Reihe von Ressourcen und ähnliche Aufgaben anwendbar. Wir evaluieren unser Modell anhand mehrerer Ressourcen und erhalten das aktuelle Ergebnis auf Teilaufgabe 2 der SemEval 2015 Aufgabe 15. Abschließend erweitern wir die Aufgabe auf Wortsinn-Disambiguation und erzielen ein starkes Ergebnis im Vergleich zu State-of-the-Art-Arbeiten.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi pembelajaran otomatis dari persembahan distribusi konteks sasaran untuk label bingkai semantis dengan model saraf berasaskan sasaran. Kami membatasi seluruh kalimat sebagai input model tanpa ekstraksi fitur dari kalimat. Ini berbeda dari banyak pekerjaan sebelumnya di mana ekstraksi fitur lokal sasaran digunakan secara luas. Kebatasan ini membuat tugas lebih sulit, terutama dengan kalimat panjang, tetapi juga membuat model kami mudah diterapkan untuk jangkauan sumber daya dan tugas yang sama lainnya. Kami mengevaluasi model kami pada beberapa sumber daya dan mendapatkan hasil terbaik pada subtask 2 dari SemEval 2015 tugas 15. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ko': '본고는 목표를 바탕으로 하는 신경 모델을 이용하여 의미 구조 표시에서 목표의 상하문 분포 표시의 자동 학습 문제를 연구했다.우리는 문장에서 특징을 추출할 필요가 없이 전체 문장을 모델의 입력으로 제약할 것이다.이것은 이전에 목표의 국부적 특징을 광범위하게 사용한 많은 작업과 다르다.이런 제한은 임무를 더욱 어렵게 한다. 특히 긴 문장에 대해서는. 그러나 우리의 모델은 일련의 자원과 다른 유사한 임무에 적용되기 쉽다.우리는 몇 가지 자원에서 우리의 모델을 평가했고SemEval 2015 퀘스트 15의 하위 퀘스트 2에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.마지막으로 우리는 이 임무를 단어의 뜻을 바꾸는 임무로 확대하고 최신 업무와 비교하여 좋은 효과를 거두었다.', 'sw': 'Gazeti hili linatafuta kujifunza kwa kujitegemea ya uwakilishi wa kusambazwa katika muktadha wa lengo kwa ajili ya mfumo wa sekunde unaoelezea na modeli ya neura inayolenga. Tunailazimisha hukumu yote kama kitendo cha modeli bila utaratibu wa kuondolewa kutoka kwenye hukumu hiyo. Hii ni tofauti na kazi nyingi zilizopita ambazo kitendo hiki kinatumiwa sana kwa lengo hilo. Uzuizi huu unafanya kazi ngumu, hasa kwa hukumu ndefu, lakini pia inafanya mtindo wetu kuwa rahisi kutumika kwa rasilimali na kazi nyingine kama hizo. Tutathmini mtindo wetu kuhusu rasilimali kadhaa na kupata matokeo ya hali ya sanaa katika kazi ya 2 ya SemEval 2015 15. Mwisho, tunaongeza jukumu la ubaguzi wa maneno na pia tunapata matokeo makubwa katika kulinganisha na kazi ya sanaa.', 'sq': 'Kjo letër eksploron mësimin automatik të përfaqësimeve të shpërndara të kontekstit të objektivit për etiketën semantike të kuadrit me modelin nervor të bazuar në objektiv. Ne e kufizojmë të gjithë fjalën si hyrjen e modelit pa nxjerrjen e karakteristikave nga fjala. Kjo është ndryshe nga shumë punë të mëparshme në të cilat përdoret gjerësisht nxjerrja lokale e objektivave. Kjo kufizim e bën detyrën më të vështirë, veçanërisht me fjalë të gjata, por gjithashtu e bën modelin tonë të lehtë të aplikohet për një gamë burimesh dhe detyrash të tjera të ngjashme. Ne vlerësojmë modelin tonë në disa burime dhe marrim rezultatin më të lartë në nënpyetjen 2 të detyrës 15 SemEval 2015. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die outomatiese leer van verspreidige voorstellings van die doel se konteks vir semantiese raam etiketting met doel- gebaseerde neural model. Ons beperk die hele seting as die model se invoer sonder funksie uitpakking van die seting. Hierdie is verskillende van baie vorige werke waarin plaaslike funksie uitpakking van die doels vaste gebruik word. Hierdie beperking maak die taak harder, veral met lang setnings, maar ook maak ons model maklik toewenbaar aan 'n reek hulpbronne en ander gelyke taak. Ons evalueer ons model op verskeie hulpbronne en kry die state-of-the-art resultaat op subvra 2 van SemEval 2015 taak 15. Eindelik, ons uitbrei die taak na word-sens ontsamming taak en ons het ook 'n sterk resultaat bereik in vergelyking met staat-van-kunstenwerk.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም በተለያዩ የግንኙነት አካባቢ ሥርዓት ላይ በተለየ አካባቢ አካባቢ አካባቢ የሆኑትን አካባቢ መማር በራስነት ይፈልጋል፡፡ የሙሉ ቃላትን ሙሉ ምሳሌ አግባብ ከፍርዱ ውጭ ሳይሆን እናስገድዳለን፡፡ ቦታ ይህም ግዳት ሥራውን ያደክማል፣ በተለይም ረጅም ፍርድ፣ ነገር ግን ሞዴላችንን በተለያዩ ሀብት እና ሌሎችን የሚመስል ስራ ያቀላል፡፡ ሞዴልናችንን በብዙ ሀብት ላይ እናዋርዳለን እና የ-የ-የ-የ-የ-የ-art ውጤት ከ.መ.አ.አ.አ. በመጨረሻም፣ ስራውን ለቃላት-ማስታወቂያ አድራጊ እናደርጋለን፤ እናም ከሀገር-አርእስት ሥራ ጋር እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target\'s context for semantic frame labeling with target-based neural model.  Մենք սահմանափակում ենք ամբողջ նախադասությունը որպես մոդելի ներմուծը առանց որակի հանելու նախադասությունից: Սա տարբերվում է նախորդ շատ աշխատանքներից, որտեղ առանցքային հատկանիշները լայնորեն օգտագործվում են: This constraint makes the task harder, especially with long sentences, but also makes our model easily applicable to a range of resources and other similar tasks.  Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը բազմաթիվ ռեսուրսների վրա և ստանում ենք ամենակարևոր արդյունքը 2015-ի "Սեմեվալ" 15 խնդրի 2 ենթահարցում: Վերջապես, մենք ընդլայնում ենք առաջադրանքը բառի-զգացմունքի բացատրության առաջադրանքին, և մենք նաև հասնում ենք ուժեղ արդյունք՝ համեմատելով ամենաբարձր աշխատանքը:', 'fa': 'این کاغذ تعلیم خودکار توسعه نمایش\u200cهای پراکنده\u200cشده\u200cای از محیط هدف برای نقاشی چهارچوب\u200cهای سیمانتیک با مدل عصبی بر پایه هدف تحقیق می\u200cکند. ما کل جمله را به عنوان ورودی مدل بدون اخراج ویژه از جمله محدود می کنیم. این از کارهای بسیاری پیشین متفاوت است که در آن خارج کردن ویژه\u200cهای محلی از هدف\u200cها وسیع استفاده می\u200cشود. این محدودیت کار را سخت\u200cتر می\u200cکند، مخصوصا با جمله\u200cهای طولانی، اما همچنین مدل ما را به آسانی برای مجموعه\u200cی منابع و دیگر کار مشابه می\u200cکند. ما مدل خود را بر چند منابع ارزیابی می\u200cکنیم و نتیجه ایالت هنر را بر پایین سوال ۲ از وظیفه ۲۰۱۵ می\u200cگیریم. بالاخره، ما این کار را به وظیفه ناپدید کردن کلمه\u200cای گسترش می\u200cدهیم و همچنین نتیجه قوی در مقایسه با وظیفه\u200cی هنری رسیدیم.', 'bn': 'এই কাগজটি লক্ষ্যে ভিত্তিক নিউরেল মডেল দিয়ে টার্গেটের প্রতিনিধিত্ব বিতরণের প্রতিনিধিদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিখছে। আমরা পুরো বাক্যের বিরুদ্ধে মোডেলের ইনপুট হিসেবে নিয়ন্ত্রণ করি কোন বৈশিষ্ট্য ছাড়া। এটি পূর্ববর্তী অনেক কাজের থেকে আলাদা, যেখানে স্থানীয় বৈশিষ্ট্যাবলী লক্ষ্যবস্তুদের ব্যবহার করা হচ্ছে। এই সীমাবদ্ধ কাজ কঠিন করে দেয়, বিশেষ করে দীর্ঘ শাস্তি দিয়ে, কিন্তু এছাড়াও আমাদের মডেল সহজে বিভিন্ন সম্পদ এবং অন্যান্য কাজে আমরা বেশ কিছু সম্পদের উপর আমাদের মডেল মূল্য চালিয়ে দেই এবং সেমভাল ২০১৫ সালের সাব কাজের ২ সাবটাবাজের ফলাফল পাই। শেষ পর্যন্ত আমরা শব্দ-মানসিক বিভ্রান্ত কাজের কাজ বাড়িয়ে দেই এবং আমরা শিল্পের কাজের তুলনায় শক্তিশালী ফলাফল অর্জন করি।', 'tr': 'Bu kagyz semantik fraým etitlemeleri gollanan neural modeli bilen paýlanmak üçin paýlanmak üçin paýlanmak öwrenişi awtomatik öwrenişi. Biz tüm s özlemi modiniň girişi sözleden çykarmadan saklaýarys. Bu öňki işleriň birnäçe üýtgewleri bilen meňzeş maksadlaryň açylmasynyň düýbünden tapawudyr. Bu çykyş işi kynlaşdyrýar, özellikle uzak sözler bilen, ýöne biziň modelimizi birnäçe çeşmelere we beýleki işlere a ňsatlyk bilen uygulandyrýar. Biz modelimizi birnäçe çeşmelerde deňleýäris we 2015-nji görevimiz 15-nji halkanyň 2-si soragynda deňleýäris. Soňunda, bu zady kellämizi çykarmak täblisasyna uzatıp, we bu şekilde sagat işiniň durumyna görä güýçli netijede çykýarys.', 'az': 'Bu kağıt məqsədilə nöral modeli olan semantik çerçive etiketlənməsi üçün məqsədilə dağıtılmış nümunələrin avtomatik öyrənməsini keşfetir. Biz bütün cümləyi modelinin girişi cümlədən istifadə etmədən s ıkışırıq. Bu çox əvvəlki işlərdən fərqli olar ki, məqsədilərin yerli özellikləri çox geniş istifadə edilir. Bu məcburiyyət, özellikle uzun cümlələr ilə, həmçinin modelimizi çoxlu qüvvətlərə və başqa bənzər işlərə asanlaşdırır. Biz modellərimizi birkaç kaynaqlardan değerləşdiririk və 2015-ci SemEval işinin 2-sinin 15-sinin altı sorğu ilə müəyyən etdik. Sonunda, biz bu işi sözlərin dəyişikliklərinə uzatdıq və həmçin in sanat işləri ilə qarşılaşdığımız güclü bir sonuç yetiririk.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodijeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira sa ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo cijelu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. Ovo je drugačije od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi izvlačenje lokalnih karakteristika ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali također čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadatka semiEvala 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak do zadataka disambiguacije riječi-smisao i ostvarimo jaki rezultat u usporedbi s državnim umjetničkim radom.', 'cs': 'Tento článek zkoumá automatické učení distribuovaných reprezentací kontextu cíle pro značení sémantického rámce pomocí cílového neuronového modelu. Omezujeme celou větu jako vstup modelu bez extrakce prvků z věty. To se liší od mnoha předchozích prací, ve kterých se široce používá lokální extrakce cílů. Toto omezení ztěžuje úkol, zejména u dlouhých vět, ale také činí náš model snadno použitelný na řadu zdrojů a dalších podobných úkolů. Vyhodnocujeme náš model na několika zdrojích a získáme nejmodernější výsledek na podúkolu 2 SemEval 2015 15. Nakonec rozšiřujeme úkol na úkol rozšiřování slova smyslu a dosahujeme také silného výsledku ve srovnání s moderními díly.', 'ca': "Aquest paper explora l'aprenentatge automàtic de representacions distribuïdes del context de l'objectiu per etiquetar marcs semàntics amb model neural basat en l'objectiu. We constrain the whole sentence as the model's input without feature extraction from the sentence.  Això és diferent de moltes obras anteriors en les que s'utilitzen generalment l'extracció de característiques locals dels objectius. Aquesta restricció dificulta la tasca, especialment amb frases llargues, però també fa el nostre model fàcilment aplicable a una gama de recursos i altres tasques similars. Evaluam el nostre model amb diversos recursos i obtenim el resultat més avançat en la subpregunta 2 de la tasca 15 de SemEval 2015. Finalment, estendem la tasca a la tasca de desambiguació de sentit-paraula i també aconseguem un resultat fort en comparació amb el treball més avançat.", 'et': 'Käesolev töö uurib sihtmärgi konteksti hajutatud esituste automaatset õppimist semantilise raami märgistamiseks sihtmärgipõhise närvimudeli abil. Me piirame kogu lauset mudeli sisendina ilma funktsiooni ekstraheerimiseta lausest. See erineb paljudest varasematest töödest, kus laialdaselt kasutatakse sihtmärkide kohalikku funktsiooni ekstraheerimist. See piirang muudab ülesande raskemaks, eriti pikkade lausete puhul, kuid muudab meie mudeli hõlpsasti rakendatavaks ka erinevate ressursside ja muude sarnaste ülesannete puhul. Hindame oma mudelit mitmete ressursside põhjal ja saame kaasaegse tulemuse SemEval 2015 ülesande 15 alaülesandel 2. Lõpuks laiendame ülesannet sõnatähenduse selgitamise ülesandele ning saavutame ka tugeva tulemuse võrreldes kaasaegse tööga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan kohteen kontekstin hajautettujen esitysten automaattista oppimista semanttisten kehysten merkitsemiseksi kohdepohjaisella neuromallilla. Rajoitamme koko lauseen mallin syötteenä ilman ominaisuuden erottamista lauseesta. Tämä eroaa monista aikaisemmista töistä, joissa kohteiden paikallista ominaisuuden uuttamista käytetään laajalti. Tämä rajoitus vaikeuttaa tehtävää erityisesti pitkillä lauseilla, mutta tekee mallistamme helposti soveltuvan erilaisiin resursseihin ja muihin vastaaviin tehtäviin. Arvioimme malliamme useilla resursseilla ja saamme uusimman tuloksen SemEval 2015 tehtävän 15 alatehtävästä 2. Lopuksi laajennamme tehtävän sanamerkityksen erottelutehtävään ja saavutamme myös vahvan tuloksen verrattuna huipputekniikkaan.', 'jv': 'Global options echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Digawe Awakdhéwé iki dadi sing beraksi yang luwih operasi, ngomong nik kabèh kapan kanggo ngerasah dumadhi, kepengin ngono model sing ngejarakan kanggo kalaha dolanan karo perusahaan sampeyan karo task sing menyang. Awak dhéwé éntukno model nyeneng akèh akeh sing perusahaan lan kebebasan state-of-the-arts barang nggawe barang 2 sampek 2 sampek semebal 2013 task 16. Laha wis, kita mulai nggawe mung nggambar apat-inggambar nggambar uwis-inggambar lan mung njaluk mung sumelan iki dadi wis mulai nggambar barang-uwis lan cara-cara nggambar.', 'he': 'הנייר הזה חוקר את הלימודים האוטומטיים של מייצגים מפוחדים של הקשר של המטרה לתווית מסגרת סמנטית עם מודל עצבי מבוסס במטרה. אנחנו מחזיקים את המשפט כולו כתוצאה של הדוגמנית ללא חולץ תכונות מהמשפט. זה שונה מהעבודות הקודמות רבות שבהן חוטפת תכונות מקומיות של המטרות משתמשת באופן רחב. ההגבלה הזאת מקשה את המשימה, במיוחד עם משפטים ארוכים, אך גם גורם לדוגמא שלנו להתאים בקלות לטווח משאבים ואחרים משימות דומות. אנו מעריכים את הדוגמא שלנו על מספר משאבים ולקבל את התוצאה המאודמנית על תחתונה 2 של משימה SemEval 2015 15. סוף סוף, אנו ממשיכים את המשימה למשימת הפרעה של חוש-מילה ואנחנו גם משיגים תוצאה חזקה בהשוואה לעבודה מצוינת.', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje avtomatsko učenje porazdeljenih predstavitev konteksta cilja za označevanje semantičnih okvirjev s ciljnim nevronskim modelom. Omejimo celoten stavek kot vnos modela brez ekstrakcije značilnosti iz stavka. To se razlikuje od številnih prejšnjih del, v katerih se pogosto uporablja lokalna ekstrakcija ciljev. Ta omejitev otežuje nalogo, zlasti pri dolgih stavkih, naš model pa je enostavno uporaben za vrsto virov in druga podobna opravila. Naš model ocenjujemo na več virih in dobimo najsodobnejši rezultat podnaloge 2 SemEval 2015 naloge 15. Nazadnje nalogo razširimo na nalogo razjasnitve besednega pomena in dosegamo tudi močan rezultat v primerjavi z najsodobnejšim delom.', 'ha': "Wannan karatun na gane kwamfyutan da aka sanar da shiryoyin halarce da aka raba shi cikin muhimman goan wa firam na semantic wanda aka rubũta shi da misalin neural wanda aka ƙayyade wajen goan. Tuna lazimta gefen duk kamar an shigar da shi cikin shirin ayuka, kuma bã da wata shiri ba daga cire. Wannan yana mai sãɓãwa daga wasu aikin da suka riga suka shige, wanda za'a yi amfani da cire masu fitarwa na lokaci. Wannan ƙunci na sanya aikin ya zama mafi tsanani, hususan da wasu kalmõmi mai tsawo, kuma amma yana yarda da misalinmu masu amfani da wasu aikin misãlai. Kana qiimar misalinmu a kan mulki masu yawa kuma munã iya samun halin-art kan ƙanbin aikin 2 na Semeval 2015. Gani, Munã shimfiɗa aikin da za'a yin rabo ga magana na manti kuma munã sami matsayi mai ƙarfi a sami'a da halin-sanar.", 'bo': "This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target's context for semantic frame labeling with target-based neural model. We constrain the whole sentence as the model's input without feature extraction from the sentence. འདི་ནི་ཧེ་མ་གྱི་ལས་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་ལས་ཁྱད་པར་རང་ཁུལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་དམིགས་ཡུལ་ཁ་ཕྱེ་བ་ཡོད། དབང་ཆོས་འདིས་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་ལས་ཀར་ཆེ་བ་ཞིག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཡིན། ཁྱད་པར་ཆ་ཚིག་རྩོམ་པ་དང་མིག་རྩོམ་པ་ལ་རང་ཉིད་ར mode ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མཛོད་མང་པོ་ཞིག་གཟུགས་རྩིས་བ་བཏོན་ཡོད། དེ་ནས་གནས་སྟངས་གཙོ་ཅན་གྱི་མིག་གཟ མཐའ་མར་ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲོ་བཞིན་ཡོད།"}
{'en': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'ar': 'الدلالات المعجمية المستمرة القائمة على الإطار من خلال عامل توتر الأسرة الأسي والأدوار الأولية الدلالية', 'es': 'Semántica léxica continua basada en fotogramas mediante factorización de tensores familiares exponenciales y protoroles semánticos', 'fr': 'Sémantique lexicale continue basée sur des trames par factorisation de tenseurs de famille exponentielle et proto-rôles sémantiques', 'pt': 'Semântica Léxica Contínua Baseada em Quadros por Fatoração de Tensor de Família Exponencial e Proto-Funções Semânticas', 'zh': '盖帻连词汇语义,因指数族张量解语义原型角色', 'ja': '指数的ファミリーテンソル因子化とセマンティックプロトロールを通じたフレームベースの継続的な語彙セマンティクス', 'ru': 'Непрерывная лексическая семантика на основе кадров через экспоненциальную семейную тензорную факторизацию и семантические протороли', 'hi': 'फ़्रेम-आधारित सतत लेक्सिकल शब्दार्थ घातीय परिवार टेंसर फैक्टराइजेशन और सिमेंटिक प्रोटो-रोल्स के माध्यम से', 'ga': 'Séimeantaic Lexical Leanúnach Fráma-Bhunaithe trí Fachtóiriú Easpónantúil Teannas Teaghlaigh agus Próta-Róil Shéimeantacha', 'ka': 'პარამეტრების დაბაზული მუშაობელი ლექსიკური სემენტიკები ექსპონენციალური ოჯახის ტენსორის ფაქტორიზაცია და სემენტიკური პროტო- პროლეები', 'el': 'Συνεχής Λεξική Σημασία με βάση το Πλαίσιο μέσω της εκθεσιακής οικογενειακής παραγοντισμού και των σημαντικών πρωτορόλων', 'hu': 'Keret-alapú folyamatos lexikai szemantika exponenciális családi tensor faktorizáció és szemantikus proto-szerepek révén', 'it': 'Semantica lessicale continua basata su frame attraverso fattorizzazione esponenziale del tensore familiare e proto-ruoli semantici', 'kk': 'Фрейм негіздеген жеткілікті лексикалық семантикалық экспоненциялық отбасы тенсор факторизациясы мен семантикалық протокол- рольдері арқылы', 'lt': 'Nuolatinės eksisteminės semantikos, pagrįstos rėmuose, naudojant eksponencinį šeimos tensorių faktorizavimą ir semantinius protokolinius vaidmenis', 'mk': 'Континуирана лексикална семантика базирана на рамка преку експоненцијална факторизација на семејни тенсори и семантични прото-улоги', 'ms': 'Semantik Lexik Berasas-Bingkai Melalui Pemfaktorisasi Tensor Keluarga Eksponensional dan Rol Proto-Semantik', 'ml': 'ഫ്രെയി- അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്സിക്കുകള്\u200d എക്സോണിറ്റിയല്\u200d കുടുംബത്തിന്റെ ടെന്\u200dസോര്\u200d ഫാക്ടോറീഷന', 'mt': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'mn': 'Фрейм-суурилсан үргэлжилсэн лексикийн хэмжээсүүд нь Экспонентийн гэр бүлийн тенсор факторизаци болон Semantic Proto-Roles', 'no': 'Rammebasert kontinuerleg leksisk semiantikk gjennom eksponentsiell familiettensor- faktorisering og semiantiske protorolar', 'pl': 'Ciągła semantyka leksykalna oparta na ramach poprzez eksponencyjną fabrykę napięcia rodzinnego i semantyczne protorole', 'ro': 'Semantică lexicală continuă bazată pe cadru prin factorizarea tensorilor familiei exponențiale și protoroluri semantice', 'sr': 'Na okviru kontinualne leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnih porodičnih tenzora i semantične protokolne uloge', 'si': 'ෆ්\u200dරේම් අධාරිත ලෙක්සිකාල් සෙමැන්ටික්සිකාල් පවුලේ සෙමාන්ටිකාලය සහ සෙමාන්ටික ප්\u200dරොටෝක්සිකාල් ප්\u200dර', 'sv': 'Rambaserad kontinuerlig lexisk semantik genom exponential family tensor factorization och semantiska protoroller', 'so': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'ta': 'விளிம்பு அடிப்படையான தொடர் லெக்சிகால் செமான்டிக்கள் வெளிச்சம் குடும்பத்திற்கான பதிப்பு தொகுப்பு மற்றும் செமாண்', 'ur': 'فرم-بنیاد پائینٹی لکسکسیکل سیمانٹیکس کے ذریعہ اضطراری خاندانی تنسور فکتوریزی اور سیمانٹی پروٹو-رول کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu truyền hình Mẹ truyền hình qua thể kỉ gia đình vận động và biểu tượng ảo.', 'hr': 'Na okviru kontinuirane leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnog tenora obitelji i semantične protokolne uloge', 'bg': 'Рамкова базирана непрекъсната лексикална семантика чрез експоненциална фамилна факторизация на напрежението и семантични пророли', 'da': 'Rammebaseret kontinuerlig leksisk semantik gennem eksponentiel familie tensor factorization og semantiske protoroller', 'nl': 'Frame-based Continuous Lexical Semantics door Exponentiële Family Tensor Factorization en Semantische Proto-Roles', 'id': 'Semantik Lexik Berdasarkan Bingkai Melalui Faktorisasi Tensor Eksponensional Keluarga dan Proto-Rol Semantik', 'fa': 'از طریق فکتوریزی تنسور خانواده\u200cهای منطقه\u200cای و نقش\u200cهای منطقه\u200cای', 'sw': 'Makosa ya Kilexico yanaendelea kupitia Kitengo cha Kitengo cha Familia na Matukio ya Kisemantic', 'de': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics durch exponentielle Familien Tensor Factorization und semantische Proto-Rollen', 'tr': 'Etraplar', 'ko': '지수족 장량 분해와 의미 원형 역할을 통해 구조를 바탕으로 하는 연속 어휘 의미 실현', 'sq': 'Semantikat e vazhdueshme leksikale të bazuara në kornizë nëpërmjet Faktorizimit eksponencial të Tensorit Familiar dhe Roleve Proto-Semantike', 'am': 'የፋይል አቀማመጥ', 'hy': 'Ամպերի վրա հիմնված շարունակական լեքսիկական սեմանտիկա միջոցով էքսպոնենցիալ ընտանիքի տենսորի ֆակտորիզացիա և սեմանտիկ պրո-դերեր', 'az': '칂er톛m-tabanl캼 s칲r톛kli Leksik Semantik, Exponential Family Tensor Factorization v톛 Semantic Proto-Roles vasit톛sil톛', 'bn': 'এক্সপোনেন্টিয়াল পরিবারের টেনসার ফ্যাক্টরিশন এবং সেম্যান্টিক প্রোটো রোলের মাধ্যমে ফ্রেম-ভিত্তিক লেক্সিক্সিকা', 'bs': 'Na okviru kontinualne leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnog tenzora porodice i semantične protokolne uloge', 'ca': 'Semàncies lècsiques continuas basades en marcs a través de la Factorització Exponencial del Tensor Family i el Protorol Semàntic', 'cs': 'Kontinuální lexikální sémantika založená na rámcích prostřednictvím exponentiální family tenzor faktorizace a sémantických protorolí', 'af': 'Raam-gebaseerde Continuous Lexical Semantics deur Exponential Family Tensor Factorization en Semantic Proto-Roles', 'fi': 'Kehyspohjainen jatkuva lexikaalinen semantiikka eksponentiaalisen perheen jännitteiden faktorisoinnin ja semanttisten protoroolien avulla', 'et': 'Raamipõhine pidev leksiline semantika eksponentsiaalse perekonna pingete faktoriseerimise ja semantiliste protorollide kaudu', 'jv': 'FLAGS-Basat kontinual Leksial semanti cally', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סמנטיקה לקסית ממשיכה מבוססת על מערכת מערכת טנסור משפחתית אקספונציאלית ופרוטו-תפקידים סמנטיים', 'sk': 'Neprekinjena leksična semantika na podlagi okvirjev prek eksponentne faktorizacije družinskih napetostnih faktorizacij in semantičnih protovlog', 'bo': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles'}
{'en': 'We study how different frame annotations complement one another when learning continuous lexical semantics. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10 % gains over baselines.', 'fr': "Nous étudions comment différentes annotations de cadre se complètent lors de l'apprentissage de la sémantique lexicale continue. Nous apprenons les représentations à partir d'un modèle de saut de gramme tensorisé qui code toujours mieux le contenu syntaxique-sémantique, avec des gains multiples de 10\xa0% par rapport aux valeurs de référence.", 'ar': 'ندرس كيف تكمل التعليقات التوضيحية للإطارات المختلفة بعضها البعض عند تعلم الدلالات المعجمية المستمرة. نتعلم التمثيلات من نموذج تخطي الجرام المشدود الذي يشفر باستمرار المحتوى الدلالي النحوي بشكل أفضل ، مع مكاسب متعددة بنسبة 10٪ على الخطوط الأساسية.', 'pt': 'Estudamos como diferentes anotações de quadro se complementam ao aprender semântica lexical contínua. Aprendemos as representações de um modelo de skip-gram tensorizado que codifica consistentemente melhor o conteúdo sintático-semântico, com vários ganhos de 10% sobre as linhas de base.', 'es': 'Estudiamos cómo las diferentes anotaciones de marco se complementan entre sí al aprender semántica léxica continua. Aprendemos las representaciones de un modelo de salto de grama tensorizado que codifica mejor el contenido sintáctico-semántico de manera consistente, con múltiples ganancias del 10% sobre las líneas de base.', 'hi': 'हम अध्ययन करते हैं कि निरंतर लेक्सिकल शब्दार्थ सीखते समय विभिन्न फ्रेम एनोटेशन एक दूसरे के पूरक कैसे होते हैं। हम एक टेंसराइज्ड स्किप-ग्राम मॉडल से अभ्यावेदन सीखते हैं जो लगातार वाक्यात्मक-शब्दार्थ सामग्री को बेहतर ढंग से एन्कोड करता है, जिसमें बेसलाइन पर कई 10% लाभ होते हैं।', 'ja': '私たちは、連続した語彙意味論を学習する際に、異なるフレームアノテーションが互いに補完する方法を研究します。テンソル化されたスキップグラムモデルから表現を学びます。テンソル化されたスキップグラムモデルは、ベースラインを上回る10 ％の複数の利得で、より良い構文-セマンティックコンテンツを一貫してエンコードします。', 'zh': '臣等考学连词汇语义,异框架注何以相补? 学于张量化 skip-gram ,终如编码句法语义,重于基线 10%。', 'ru': 'Мы изучаем, как различные аннотации кадров дополняют друг друга при изучении непрерывной лексической семантики. Мы узнаем представления из тензоризированной модели скип-грамм, которая последовательно лучше кодирует синтаксическо-семантический контент, с множественным 10% выигрышем по сравнению с базовыми линиями.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar conas a chomhlánaíonn nótaí frámaí éagsúla a chéile agus muid ag foghlaim shéimeantaic léacsach leanúnach. Foghlaimímid na huiríll ó shamhail scip-gram tensorized a ionchódaíonn go comhsheasmhach ábhar comhréire-séimeantach níos fearr, le gnóthachain iolracha 10% thar bhunlínte.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლით, როგორ განსხვავებული ფემის ანოტაციები ერთმანეთს დამუშავებენ, როდესაც სწავლის მუშაობელი ლექსიკალური სიმენტიკები ჩვენ ვისწავლით განსაზღვრებულებები ტენსორიზებული გადაწყვეტილის მოდელიდან, რომელიც შემდეგ სინტაქტიკური-სმენტიკური მდომარეობას უფრო უფრო კოდის, რაც უფრო 10% და', 'el': 'Μελετάμε πώς οι διαφορετικές σχολιασμοί πλαισίων συμπληρώνουν το ένα το άλλο όταν μαθαίνουμε συνεχή λεξική σημασιολογία. Μαθαίνουμε τις αναπαραστάσεις από ένα τενsorized skip-gram μοντέλο που κωδικοποιεί σταθερά συντακτικό-σημασιολογικό περιεχόμενο καλύτερα, με πολλαπλά κέρδη 10% πάνω από τις γραμμές βάσης.', 'hu': 'Tanulmányozzuk, hogy a különböző keretjegyzetek miként egészítik ki egymást a folyamatos lexikai szemantika tanulásakor. A reprezentációkat egy tenzorizált skip-gram modellből tanuljuk meg, amely következetesen jobban kódolja a szintaktikus-szemantikai tartalmakat, többszörös 10%-os nyereséggel a kiindulási vonalakhoz képest.', 'it': 'Studiamo come diverse annotazioni di frame si completino a vicenda quando si impara la semantica lessicale continua. Impariamo le rappresentazioni da un modello tensorizzato skip-gram che codifica costantemente meglio i contenuti sintattico-semantici, con guadagni multipli del 10% rispetto alle linee di base.', 'mk': 'We study how different frame annotations complement one another when learning continuous lexical semantics.  Ние ги научиме претставувањата од тензоризиран модел skip-gram кој константно ја кодира синтактичко-семантичната содржина подобро, со повеќе 10 отсто добивки над основните линии.', 'lt': 'Mes tiriame, kaip skirtingos rėmų anotacijos viena kitą papildo, mokydami nuolatinę leksinę semantiką. Mes mokome pavyzdžius iš tempiamojo skip-gram modelio, kuris nuosekliai koduoja sintaksinį-semantinį turinį geriau, su daugeliu 10 proc. pelno palyginti su bazinėmis linijomis.', 'kk': 'Біз жалғыз лексикалық семантикалық оқу үшін бір-бірінің жалғыз фрейм жазбаларының қаншалығын үйренеміз. Біз синтактикалық-семантикалық мазмұнын жақсы кодтайтын тензиорлық өткізу үлгісінен көрсеткендерді үйренеміз. Бірнеше 10% негізгі сызықтардан артық жетілдіреді.', 'mt': 'Aħna nistudjaw kif annotazzjonijiet differenti ta’ qafas jikkumplimentaw lil xulxin meta nitgħallmu semantika lexika kontinwa. Aħna nitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet minn mudell tensorizzat skip-gram li b’mod konsistenti jikkodifika l-kontenut sintattiku-semantiku a ħjar, b’kisbiet multipli ta’ 10% fuq il-linji bażi.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത ഫ്രെയിമിലുകള്\u200d പരസ്പരം പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന്. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'ms': 'Kami mempelajari bagaimana anotasi bingkai berbeza satu sama lain bila belajar semantik leksikal terus menerus. Kita belajar perwakilan dari model skip-gram tertensor yang secara konsisten mengekodkan kandungan sintaktik-semantik lebih baik, dengan 10% peluang lebih daripada garis dasar.', 'mn': 'Бид үргэлжлүүлэх лексикийн шинжлэх ухаан сурах үед хэрхэн өөр фрэйм нээлтийг хэрхэн нэмэгдүүлдгийг судалж байна. Бид шинжлэх ухаан граммын загвараас илүү сайн шинжлэх ухааныг суралцдаг. Үүнийг 10% нь суурь шугам дээр нэмэгдүүлдэг.', 'pl': 'Badamy, jak różne adnotacje klatek uzupełniają się wzajemnie podczas nauki ciągłej semantyki leksykalnej. Uczymy się reprezentacji z tensoryzowanego modelu skip-gram, który konsekwentnie lepiej koduje składnię-semantyczną treść, z wieloma 10% zysków ponad liniami bazowymi.', 'ro': 'Studiem modul în care adnotările de cadre diferite se completează reciproc atunci când învățăm semantica lexicală continuă. Învățăm reprezentările dintr-un model tensorizat de skip-gram care codează în mod constant conținutul sintactic-semantic mai bine, cu multiple câștiguri de 10% față de liniile de bază.', 'no': 'Vi studerer korleis ulike rammerknader fullfør kvarandre når det lærer kontinuerleg leksiske semantikk. Vi lærer representasjonane frå ein tensorisert hopp-gram-modell som konsistent koderer syntaksisk semantisk innhald bedre, med fleire 10% får opp over grunnlinjer.', 'sr': 'Proučavamo kako različite okvirne annotacije dopunjavaju jedno drugo kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzorizovanog model a skip-grama koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, sa višestrukim 10% dobijanjem preko početnih linija.', 'sv': 'Vi studerar hur olika ramannoteringar kompletterar varandra när vi lär oss kontinuerlig lexikal semantik. Vi lär oss representationerna från en tensoriserad hoppa-gram modell som konsekvent kodar syntaktiskt-semantiskt innehåll bättre, med flera 10% vinster jämfört med baslinjer.', 'so': 'Waxaynu baranaynaa sida dhibaatooyin kala duduwan ay isu dhamaadaan marka la barto kaleemeysiga leksikada oo sii socda. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් කොහොමද එක්කෙනෙක්ව සම්පූර්ණය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ඉ අපි ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්නවා දුර්වලින් ස්කිප්-ග්\u200dරාමේල් වලින් සංවිධානයක් වඩා හොඳයි, සංවිධානය සම්බන්ධතාව', 'ta': 'நாம் எவ்வாறு வித்தியாசமான சட்டத்தின் குறிப்புகள் ஒருவருக்கொருவர் முழுமையாக்குகிறது என்பதை படிக்கி நாம் ஒரு டென்சார்சரிசெய்யப்பட்ட கப்பல் கிராம் மாதிரியில் இருந்து குறிப்புகளை கற்றுக் கொள்கிறோம். அது முறையிலும் ஒத்திசைவு-', 'ur': 'ہم پڑھتے ہیں کہ کس طرح مختلف فرم انٹیٹیزوں کو ایک دوسرے کے ساتھ ملتے ہیں جب ہمیشہ لکھ سیمانٹیکس سیکھ لیتے ہیں۔ ہم نے ایک تنزریز اسکیپ گرم موڈل سے نشانیاں سیکھی ہیں جو سینٹکتیک-سیمنٹی موتوں کو اچھی طرح سینکڈ کرتی ہے، اور زیادہ 10% بوسیلرین پر غالب آتی ہے۔', 'uz': "Biz qanday boshqa freym tajribalari bir-бирларини o'rganishda o'rganamiz. Davom etishda Leksikal semantika o'rganishda. Biz bir necha ko'pchilik asboblar bilan bir necha necha bo'lgan ship-gram modelidagi tashkilotlarni o'rganamiz.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu cách ghi chú khung lề khác nhau khi học ngữ pháp văn liên tục. Chúng tôi học các biểu hiện từ một mô hình hạt giống đã mười đồng, đồng thời mã hóa nội dung cấu tạo từ ngữ pháp nhiều hơn, với nhiều lợi nhuận hơn các đường cơ bản.', 'bg': 'Изследваме как различните рамкови анотации се допълват при изучаването на непрекъсната лексикална семантика. Научаваме представянето от тенсоризиран модел, който последователно кодира синтактично-семантично съдържание по-добре, с множество 10% печалби спрямо базовите линии.', 'nl': 'We bestuderen hoe verschillende frameanotaties elkaar aanvullen bij het leren van continue lexicale semantiek. We leren de representaties van een tensoriseerd skip-gram model dat consistent syntactisch-semantische inhoud beter codeert, met meerdere 10% winsten over baselines.', 'da': 'Vi undersøger, hvordan forskellige rammeannoteringer supplerer hinanden, når vi lærer kontinuerlig leksikalsk semantik. Vi lærer repræsentationerne fra en tensoriseret spring-gram model, der konsekvent koder syntaktisk-semantisk indhold bedre, med flere 10% gevinster i forhold til baselines.', 'hr': 'Proučavamo kako se različite oznake okvira dopunjavaju jedno drugom kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzoriranog model a preskočivanja koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, s višestrukim 10% dobijanjem iznad početnih linija.', 'de': 'Wir untersuchen, wie sich verschiedene Rahmenannotationen beim Erlernen der kontinuierlichen lexikalischen Semantik ergänzen. Wir lernen die Darstellungen von einem tensorisierten Skip-Gramm-Modell, das syntaktisch-semantischen Inhalt konsistent besser kodiert, mit mehreren 10% Gewinnen über Baselines.', 'fa': 'ما مطالعه می کنیم که چگونه توضیح\u200cهای فرم\u200cهای متفاوتی در زمان یادگیری سیمانتیک\u200cهای زبانی ادامه می\u200cدهند. ما نمایش\u200cهایی را از یک مدل پرش گرم تنزل یاد می\u200cگیریم که همیشه محتوای سنتاکتیک-semantic بهتر را Encode می\u200cکند، با ۱۰ درصد پیروزی بیشتر از خطوط پایین\u200cها.', 'id': 'Kami mempelajari bagaimana anotasi bingkai berbeda saling komplementari ketika belajar semantik lexik terus menerus. Kami belajar representation dari model skip-gram yang tertensor yang konsisten mengkode isi sintaksi-semantis lebih baik, dengan banyak 10% keuntungan atas garis dasar.', 'sw': 'Tunajoma jinsi matatizo yanavyotokana na mifumo tofauti yanavyozidi kujifunza kwa semantika za lexico. Tunajifunza maonesho kutoka kwa modeli ya mpango wa ndege zilizotengenezwa ambazo kwa ujumla hujumuisha maudhui ya ushirikiano na semantiki vizuri zaidi, na kwa asilimia 10 inapata zaidi ya misingi.', 'tr': 'Biz öwrenýäp durmuş lingwiski semantik öwrenende farklı frame duýgulamalaryň bir-birine nähili ylalaşýandygyny öwrenýäris. Tensertik atlama modellerinden bu şekilde sintaktik semantik içerikleri daha iyi kodlayan örnekleri öğrendik ve bu şekilde 10% baseline üstünde kazanmıştır.', 'sq': 'Ne studiojmë se si anotacionet e ndryshme të kuadrit komplementojnë njëri-tjetrin kur mësojnë semantikën e vazhdueshme lexike. Ne mësojmë përfaqësimet nga një model i tensionuar skip-gram që kodon vazhdimisht përmbajtjen sintaktike-semantike më mirë, me fitime të shumta 10% mbi linjat bazë.', 'af': "Ons leer hoe verskillende raam notasies mekaar voldoen wanneer ons voortdurende leksiese semantieke leer. Ons leer die voorstellings van 'n tensoriseerde skip-gram model wat konsistentlik sintakteel-semantiese inhoud beter kodeer, met veelvuldige 10% verkry oor basisline.", 'am': 'ለሌክሲካዊ ስምናን በተማሩ ጊዜ እንዴት የተለየ የፍሬም አካባቢዎች እርስ በርሳቸው እንዲጨምሩ እናስተማራለን፡፡ We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես տարբեր շրջանակների նոտացիաները միմյանց համալրացնում են, երբ սովորում են շարունակական լեքսիկական սեմանտիկա: We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'ko': '우리는 연속 어휘의 의미를 공부할 때 서로 다른 틀의 주석이 어떻게 서로 보충되는지 연구한다.우리는 시제화된 skip-gram 모델에서 표현법을 배웠는데 이 모델은 문법-어의 내용을 더욱 잘 인코딩할 수 있고 기선보다 10% 많다.', 'bn': 'আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে বিভিন্ন ফ্রেমের বিষয়গুলো একে অপরের সাথে সম্পূর্ণ করে যখন ক্রমাগত লেক্সিক্যাল সেম্ আমরা একটি টেনসোরিজ জাহাজ-গ্রাম মডেল থেকে প্রতিনিধিত্ব শিখতে পাচ্ছি যা সাধারণত সিন্ট্যাকটিক-সেম্যান্টিক বিষয়বস্তু ভালো কোড', 'az': 'Biz √∂yr…ônirik ki, h…ômiŇü…ôlik dilsiz semantik √∂yr…ôndiyimiz zaman, bir-birimiz…ô n…ô c√ľr f…ôrqli fram annotatiyonlarńĪ tamamlayńĪr. Biz h…ômiŇü…ô sintaktik-semantik m…ôlumatńĪ daha yaxŇüńĪ kodlayan, 10%-d…ôn √ßox s…ôtir √ľst√ľnd…ô kazanmńĪŇü t…ôsirl…ôrd…ôn g√∂st…ôrilm…ôl…ôri √∂yr…ônirik.', 'bs': 'Proučavamo kako se različite okvirne annotacije dopunjavaju jedno drugom kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzoriziranog model a skip-grama koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, sa višestrukim 10% dobijanjem preko početnih linija.', 'ca': "Estudem com diferents anotacions de marc s'complementan quan aprenem semàntica lèxica contínua. Aprenem les representacions d'un model de skip-gram tensoritzat que codifica constantment el contingut sinàctic-semàntic millor, amb molts guanys del 10% sobre les línies de base.", 'et': 'Uurime, kuidas erinevad raamannotatsioonid üksteist täiendavad pideva leksikaalsemantika õppimisel. Me õpime esitusi tensoriseeritud skip-grammi mudelist, mis järjepidevalt kodeerib süntaktilist-semantilist sisu paremini, mitme 10% kasuga võrreldes lähtejoontega.', 'cs': 'Studujeme, jak se různé anotace rámců vzájemně doplňují při učení kontinuální lexikální sémantiky. Učíme se reprezentace z tenzorizovaného skip-gramového modelu, který konzistentně kóduje syntakticko-sémantický obsah lépe, s několika 10% zisky nad základními liniemi.', 'fi': 'Tutkimme, miten erilaiset kehysmannotaatiot täydentävät toisiaan jatkuvan leksikaalisen semantiikan oppimisessa. Opimme esitykset tensorisoidusta skip-gram-mallista, joka johdonmukaisesti koodaa syntakttis-semanttista sisältöä paremmin, moninkertaisella 10% voitolla perusviivoista.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing dipun ciptaaken sampeyan karo semanti sing nggawe layan kelas. Awakdhéwé ngerti gambarang nggambar model tenisar tentasar tentasar', 'he': 'אנחנו לומדים איך ציונים מסגרת שונים משלים אחד את השני כשלומדים סמנטיקה לקסית ממשיכה. אנחנו לומדים את ההצגות ממודל דפיקו-גרם מתוח שמקודם באופן קבוע תוכן סינטקטי-סמנטי טוב יותר, עם רווחים רבים של 10% מעל קווי הבסיס.', 'sk': 'Preučujemo, kako se različne okvirne opombe med seboj dopolnjujejo pri učenju stalne leksikalne semantike. Reprezentacije se naučimo iz tensoriziranega modela preskakovanja gramov, ki dosledno kodira sintaktično-semantično vsebino bolje, z več 10% dobičkom v primerjavi z osnovnimi črtami.', 'ha': "Munã karatun jinsi taƙaituran firam ko da za'a cika guda a lokacin da za'a sanar mutane ta daidai. Tuna sanar da masu motsi daga wani misali na tsogi-gram wanda ya yi taƙaita, wanda ke ƙara cikin maɓallin syntactic-semantic mafi alhẽri, da sauran 10% ya ƙara a bayan layin.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱུན་མེད་པའི་སྐད་རིགས་སྣང་ཚོར་ཤེས་དུས་རང་གི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གཞན་དང་བསྡུར་ནི་མི་འདྲ་བྱེད ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོས་པའི་མགོ་རིམ་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་ནང་དོན་ལས་ཕར་ཆེན་སྒྲིག་ནང་དོན་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་ནང་དོན་ལས་ཕར་ཆེན་བྱེད་དགོ'}
{'en': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'ar': 'مقارنة مناهج التعرف التلقائي على السؤال', 'es': 'Comparación de enfoques para la identificación automática de preguntas', 'fr': "Comparaison des approches pour l'identification automatique des questions", 'pt': 'Comparando abordagens para identificação automática de perguntas', 'zh': '较自识之法', 'ja': '質問の自動識別のためのアプローチの比較', 'hi': 'स्वचालित प्रश्न पहचान के लिए दृष्टिकोण की तुलना करना', 'ru': 'Сравнение подходов к автоматической идентификации вопросов', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Cur Chuige maidir le hAithint Uathoibríoch Ceisteanna', 'ka': 'ავტომატიკური კითხვის იდენტიფიკაციისთვის შემდგენება', 'hu': 'Az automatikus kérdések azonosítására vonatkozó megközelítések összehasonlítása', 'el': 'Σύγκριση προσεγγίσεων για τον αυτόματο προσδιορισμό ερωτήσεων', 'it': "Approcci comparativi per l'identificazione automatica delle domande", 'kk': 'Автоматты сұраныс идентификациясының қатынасын салыстыру', 'lt': 'Automatinio klausimų identifikavimo metodų palyginimas', 'mk': 'Споредување на пристапите за автоматска идентификација на прашања', 'ml': 'സ്വയം ചോദ്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി സമീപിക്കുന്നു', 'ms': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'mt': 'It-tqabbil tal-Approċċi għall-Identifikazzjoni Awtomatika tal-Mistoqsijiet', 'no': 'Samanlikning av tilnærmingar for automatisk spørsmål- identifisering', 'pl': 'Porównanie podejść do automatycznej identyfikacji pytań', 'ro': 'Compararea abordărilor pentru identificarea automată a întrebărilor', 'sr': 'Uspoređujući pristupe za automatsku identifikaciju pitanja', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න පරික්ෂණය සඳහා සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Isbarbardhigista u soo dhowaanshada aqoonsiga rasmiga ah', 'sv': 'Jämförande metoder för automatisk frågeidentifiering', 'ta': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'ur': 'اٹوٹوٹ سؤال شناسیٹ کے لئے تقریبا ترکیب کرتے ہیں', 'mn': 'Автоматтын асуулт танихын тулд харьцуулахын тулд', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối chiếu phương pháp xác nhận câu hỏi tự động', 'bg': 'Сравняване на подходите за автоматично идентифициране на въпросите', 'hr': 'Uspoređivanje pristupa za automatsku identifikaciju pitanja', 'da': 'Sammenlignende metoder til automatisk spørgsmålsidentifikation', 'nl': 'Vergelijking van benaderingen voor automatische vragenidentificatie', 'de': 'Vergleiche von Ansätzen für die automatische Fragenerkennung', 'id': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'fa': 'مقایسه دسترسی برای شناسایی سوال خودکار', 'sw': 'Kulinganisha Mapatikano kwa ajili ya kutambua swali la kujitegemea', 'ko': '자동 문제 식별 방법의 비교', 'tr': 'Otomatik Sorag Kimligi üçin Iňleýşenler', 'af': 'Vergelyking toegang vir outomatiese vraag Identifikasie', 'sq': 'Duke krahasuar qasjet për identifikimin automatik të pyetjeve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Համեմատելով ավտոմատիկ հարցերի հայտնաբերման մոտեցումները', 'az': 'Avtomatik sual Kimlikl톛ri 칲칞칲n Q톛rcl톛yici', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশ্ন পরিচিতির জন্য প্রস্থান তুলনা করা হচ্ছে', 'bs': 'Uspoređivanje pristupa za automatsku identifikaciju pitanja', 'ca': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'cs': 'Porovnávání přístupů pro automatickou identifikaci otázek', 'et': 'Automaatse küsimuste tuvastamise meetodite võrdlemine', 'fi': 'Automaattisen kysymyksen tunnistamisen lähestymistapojen vertailu', 'he': 'שיוות גישות לזהות שאלות אוטומטיות', 'sk': 'Primerjava pristopov za samodejno identifikacijo vprašanj', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་དྲི་ཚུལ་ངོས་འཛིན་པར་མཉམ་དུ་འཇུག་པ', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia. Typically, these corpora are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing ; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora. We present four different approaches to automatically tagging a corpus when general topics of the conversations are known. We develop these approaches on the Columbia X-Cultural Deception corpus and find accuracy that significantly exceeds the baseline. Finally, we conduct a cross-corpus evaluation by testing the best performing approach on the Columbia / SRI / Colorado corpus.', 'fr': "La collecte de corpus vocaux spontanés qui sont ouverts, mais limités d'un point de vue topique, est de plus en plus populaire pour la recherche sur les systèmes de dialogue parlé et l'état du locuteur, entre autres. Généralement, ces corpus sont étiquetés par des annotateurs humains, soit en laboratoire, soit par le biais d'un crowdsourcing\xa0; cependant, cela est fastidieux et prend du temps pour les grands corpus. Nous présentons quatre approches différentes pour étiqueter automatiquement un corpus lorsque les sujets généraux des conversations sont connus. Nous développons ces approches sur le corpus Columbia X-Cultural Deception et trouvons une précision qui dépasse largement la base de référence. Enfin, nous effectuons une évaluation intercorpus en testant l'approche la plus performante sur le corpus Columbia/SRI/Colorado.", 'ar': 'إن جمع مجموعات الكلام العفوي ذات النهايات المفتوحة ، ولكن مقيدة بشكل موضعي ، تحظى بشعبية متزايدة للبحث في أنظمة الحوار المنطوق وحالة المتحدث ، من بين أمور أخرى. عادة ، يتم تصنيف هذه المجموعات من خلال التعليقات التوضيحية البشرية ، إما في المختبر أو من خلال التعهيد الجماعي ؛ ومع ذلك ، فإن هذا أمر مرهق ويستغرق وقتًا طويلاً بالنسبة للشركات الكبيرة. نقدم أربع طرق مختلفة لوضع علامات تلقائيًا على مجموعة عندما تكون الموضوعات العامة للمحادثات معروفة. نقوم بتطوير هذه الأساليب على مجموعة Columbia X-Cultural Deception وإيجاد دقة تتجاوز بشكل كبير خط الأساس. أخيرًا ، نجري تقييمًا شاملًا للمجموعة عن طريق اختبار النهج الأفضل أداءً على مجموعة Columbia / SRI / Colorado.', 'pt': 'Coletar corpora de fala espontânea que são abertos, mas restritos por tópicos, é cada vez mais popular para pesquisas em sistemas de diálogo falado e estado do falante, entre outros. Normalmente, esses corpora são rotulados por anotadores humanos, seja no laboratório ou por meio de crowdsourcing; no entanto, isso é complicado e demorado para grandes corpora. Apresentamos quatro abordagens diferentes para marcar automaticamente um corpus quando os tópicos gerais das conversas são conhecidos. Desenvolvemos essas abordagens no corpus Columbia X-Cultural Deception e encontramos uma precisão que excede significativamente a linha de base. Por fim, realizamos uma avaliação entre corpus testando a abordagem de melhor desempenho no corpus Columbia/SRI/Colorado.', 'es': 'La recopilación de cuerpos de habla espontánea que son abiertos, pero con restricciones tópicas, es cada vez más popular para la investigación en los sistemas de diálogo oral y el estado del hablante, entre otros. Por lo general, estos cuerpos están etiquetados por anotadores humanos, ya sea en el laboratorio o a través de la colaboración colectiva; sin embargo, esto es engorroso y lleva mucho tiempo para los cuerpos grandes. Presentamos cuatro enfoques diferentes para etiquetar automáticamente un corpus cuando se conocen los temas generales de las conversaciones. Desarrollamos estos enfoques en el corpus Columbia X-Cultural Deception y encontramos una precisión que excede significativamente la línea de base. Finalmente, realizamos una evaluación cruzada de corpus probando el enfoque de mejor desempeño en el corpus de Columbia/SRI/Colorado.', 'zh': '收开放性而自语料库,言语愈受欢迎。 凡此语料库人伦注释者记,实验室中与众包。 然于大语料库,繁且耗时也。 臣等建四异之法,施于已知之题,自标语料库。 于哥伦比亚X文欺语料库上开此法,准确性明过基线。 最后,于哥伦比亚/SRI/科罗拉多语料库上试性能最佳者跨语料库评。', 'ja': 'オープンエンドでありながら、局所的に制約された自発的なスピーチコーパスを収集することは、とりわけ口頭対話システムおよびスピーカー状態の研究でますます人気がある。通常、これらのコーポラは、ラボまたはクラウドソーシングを通じて、人間の注釈者によってラベル付けされます。しかし、これは大規模なコーポラにとって煩雑で時間がかかります。会話の一般的なトピックが既知の場合、コーパスに自動的にタグ付けするための4つの異なるアプローチを提示します。コロンビアX -カルチャー欺瞞コーパスでこれらのアプローチを開発し、ベースラインを大幅に上回る精度を発見しました。最後に、コロンビア/スリランカ/コロラド州のコーパスで最高のパフォーマンスを発揮するアプローチをテストすることにより、クロスコーパス評価を実施します。', 'hi': 'सहज भाषण निगम एकत्र करना जो खुले अंत में हैं, फिर भी शीर्ष रूप से विवश हैं, अन्य बातों के साथ-साथ बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों और स्पीकर राज्य में अनुसंधान के लिए तेजी से लोकप्रिय है। आमतौर पर, इन कॉर्पोरेट को मानव एनोटेटरों द्वारा लेबल किया जाता है, या तो प्रयोगशाला में या भीड़-सोर्सिंग के माध्यम से; हालांकि, यह बड़े कॉर्पोरेट के लिए बोझिल और समय लेने वाला है। जब बातचीत के सामान्य विषयों को जाना जाता है तो हम स्वचालित रूप से एक कॉर्पस को टैग करने के लिए चार अलग-अलग दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम कोलंबिया एक्स-सांस्कृतिक धोखे कॉर्पस पर इन दृष्टिकोणों को विकसित करते हैं और सटीकता पाते हैं जो बेसलाइन से काफी अधिक है। अंत में, हम कोलंबिया / एसआरआई / कोलोराडो कॉर्पस पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले दृष्टिकोण का परीक्षण करके एक क्रॉस-कॉर्पस मूल्यांकन करते हैं।', 'ru': 'Сбор спонтанных речевых тел, которые являются бесконечными, но в то же время тематически ограниченными, становится все более популярным для исследований, в частности, в системах разговорного диалога и в состоянии оратора. Как правило, эти тела маркируются человеческими аннотаторами либо в лаборатории, либо с помощью краудсорсинга; однако, это обременительно и отнимает много времени у крупных тел. Мы представляем четыре различных подхода к автоматической маркировке корпуса, когда известны общие темы разговоров. Мы разрабатываем эти подходы на корпусе Columbia X-Cultural Deception и находим точность, которая значительно превышает базовую. Наконец, мы проводим межкорпусную оценку, тестируя наиболее эффективный подход на корпусе Columbia/SRI/Colorado.', 'ga': 'Táthar ag éirí níos coitianta le corpora cainte spontáineacha a bhailiú atá neamhiata, ach srianta ó thaobh an tobair de, le haghaidh taighde i gcórais chomhphlé labhartha agus staid chainteora, inter alia. Go hiondúil, déantar na corpora seo a lipéadú ag anótóirí daonna, sa tsaotharlann nó trí sluafhoinsiú; Mar sin féin, tá sé seo deacair agus am-íditheach do chorpas mór. Cuirimid i láthair ceithre chur chuige éagsúla chun corpas a chlibeáil go huathoibríoch nuair a bhíonn topaicí ginearálta na gcomhráite ar eolas. Forbraímid na cineálacha cur chuige seo ar chorpas an Columbia X-Cultural Deception agus aimsímid cruinneas a sháraíonn an bhunlíne go suntasach. Ar deireadh, déanaimid meastóireacht traschorpais trí thástáil a dhéanamh ar an gcur chuige is fearr feidhmíochta ar an gcorpas Columbia/SRI/Colorado.', 'ka': 'სპონტანური სიტყვის კოპორაცია, რომელიც გახსნილი, მაგრამ ტემიკურად დარჩენა, უფრო დიალოგიური სისტემაში და სიტყვის განსხვავებაში უფრო მეტი პოლიპურია. როგორც, ეს კოპორა ადამიანის ანტოტორორების მიხედვით, ან ლაბოლობში ან მსოფლიოს მიხედვით; მაგრამ ეს დიდი კოპორაზე საკმაოდ და დროს გამოყენება. ჩვენ აჩვენებთ ოთხი განსხვავებული პროგორმაციების ავტომატურად კორპუსს ჩატვირთვა, როდესაც საუბრალოო საუბრალოო ტემები იცნობიან. ჩვენ განვითავსებთ ეს პროგრამები კოლუმბურია X-კულტურურია გადაწყვეტილების კორპუსში და აღმოჩნეთ მართლა, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო მეტი ფ ნაი-კპაინჲრჲ, ოპაგთჳმვ კპყჟრკჲპოსჟნარა ჲценკა, ოპვრვჟსგაიკთ ნაი-ეჲბპთწრ ოპთეყლზვნ ოპთრთდ ნა კჲლჲმბთწ/SRI/კჲლჲპაეჲ კჲპოსჟ.', 'hu': 'A nyitott végű, de aktuálisan korlátozott spontán beszédkorpuszok gyűjtése egyre népszerűbb a beszélő párbeszédrendszerek és a beszélő államok kutatása során, többek között. Általában ezeket a corporákat emberi kommentátorok címkézik, akár a laborban, akár a közösségi forrásokon keresztül; Ez azonban nehézkes és időigényes a nagy corporák számára. Négy különböző megközelítést mutatunk be egy korpusz automatikus címkézésére, amikor a beszélgetések általános témái ismertek. Ezeket a megközelítéseket a Columbia X-Cultural Deception korpuszon fejlesztjük ki, és olyan pontosságot találunk, amely jelentősen meghaladja a kiindulási értéket. Végezetül a Columbia/SRI/Colorado korpusz legjobb teljesítményű megközelítésének tesztelésével végezzük el a cross-corpus értékelést.', 'el': 'Η συλλογή αυθόρμητων σωμάτων ομιλίας που είναι ανοιχτά, αλλά τοπικά περιορισμένα, είναι όλο και πιο δημοφιλής για την έρευνα σε συστήματα προφορικού διαλόγου και κατάσταση ομιλητών, μεταξύ άλλων. Συνήθως, αυτά τα σώματα επισημαίνονται από ανθρώπινους σχολιαστές, είτε στο εργαστήριο είτε μέσω του κοινού. Ωστόσο, αυτό είναι δύσκολο και χρονοβόρο για μεγάλα σώματα. Παρουσιάζουμε τέσσερις διαφορετικές προσεγγίσεις για την αυτόματη επισήμανση ενός σώματος όταν είναι γνωστά γενικά θέματα των συνομιλιών. Αναπτύσσουμε αυτές τις προσεγγίσεις στο σώμα της Κολούμπια Χ-Πολιτιστικής Εξαπάτησης και βρίσκουμε ακρίβεια που υπερβαίνει σημαντικά τη βάση. Τέλος, διεξάγουμε μια διασταυρούμενη αξιολόγηση δοκιμάζοντας την καλύτερη προσέγγιση στο σώμα Κολούμπια/SRI/Κολοράντο.', 'it': "Raccogliere corpi di discorso spontanei che sono a fine aperto, ma topicamente vincolati, è sempre più popolare per la ricerca nei sistemi di dialogo parlato e nello stato degli oratori, tra l'altro. Tipicamente, questi corpora sono etichettati da annotatori umani, sia in laboratorio che attraverso crowdsourcing; Tuttavia, questo è ingombrante e richiede tempo per i grandi corpora. Presentiamo quattro diversi approcci per taggare automaticamente un corpus quando gli argomenti generali delle conversazioni sono noti. Sviluppiamo questi approcci sul corpus Columbia X-Cultural Deception e troviamo una precisione che supera significativamente la base di riferimento. Infine, conduciamo una valutazione cross-corpus testando l'approccio più performante sul corpus Columbia/SRI/Colorado.", 'lt': 'Savanoriškos kalbos korporai, kurie yra atviri, tačiau aktualiai riboti, renkami vis populiariau, inter alia, kalbos dialogo sistemų ir kalbos valstybės moksliniams tyrimams. Paprastai šie korporai yra paženklinti žmonių anotatoriais arba laboratorijoje, arba naudojant visuomenės išteklius; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora.  Mes pristatome keturis skirtingus metodus, kaip automatiškai žymėti korpusą, kai žinomos bendros pokalbių temos. Mes plėtojame šiuos metodus Kolumbijos X-Kultūrinio apgaulės korpusuje ir nustatome tikslumą, kuris gerokai viršija pradinę vertę. Finally, we conduct a cross-corpus evaluation by testing the best performing approach on the Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mk': 'Собирањето спонтани говорни корпора кои се отворени, но тешки ограничени, е сé популарно за истражување во разговарачките дијалошки системи и говорната држава, меѓу другото. Обично, овие копори се означени од човечки анотатори, или во лабораторијата или преку публички извори; сепак, ова е тешко и потребно време за големите корпорации. Презентираме четири различни пристапи за автоматски означување на корпус кога се познати генералните теми на разговорите. Ние ги развиваме овие пристапи на корпусот на Колумбија X-културна измама и најдовме точност која значително ја надминува основата. Конечно, спроведуваме крстокорпусна проценка со тестирање на најдобриот пристап кон корпусот Колумбија/СРИ/Колорадо.', 'kk': 'Ашық аяқталған, бірақ нақышты шектелген, сөйлейтін диалог жүйелерінде және сөйлейтін күйлерінде зерттеулерді зерттеу үшін көбірек болады. Әдетте, бұл корпораға адамдардың жаңалықтары, лабораториясында немесе көпшілікті көпшілік көмегімен жазылады. Бірақ бұл үлкен корпора үшін уақыт пайдаланушы және көп. Сөйлесудің жалпы мақылалары белгілегенде корпусты автоматты түрде тегтеру үшін төрт әртүрлі арқылы таңдаймыз. Біз Колумбияның X- мәдениетті шешімдеу корпусында бұл жағдайларды жасап, негізгі жолдан артық дұрыстығын табуыз. Соңында, біз Колумбия/SRI/Колорадо корпус арқылы ең жақсы оқиғаны тексеріп, көпкорпус оқиғаны жасадық.', 'ms': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  Biasanya, mayat-mayat ini ditanda oleh penganotator manusia, sama ada di makmal atau melalui crowd-sourcing; bagaimanapun, ini adalah berat dan memakan masa untuk corpora besar. Kami memperkenalkan empat pendekatan berbeza untuk automatik menandai corpus apabila topik umum perbualan diketahui. Kami mengembangkan pendekatan ini pada Columbia X-Cultural Deception corpus dan mencari ketepatan yang jauh melebihi dasar. Akhirnya, kita melakukan penilaian cross-corpus dengan menguji pendekatan yang paling baik pada Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mt': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  Typically, these corpora are labelled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing; madankollu, dan huwa diffiċli u jieħu ħafna żmien għal korpora kbira. Aħna nippreżentaw erba’ approċċi differenti biex jiġi ttikkettat awtomatikament korpus meta jkunu magħrufa suġġetti ġenerali tal-konverżjonijiet. Aħna niżviluppaw dawn l-approċċi fuq il-Columbia X-Cultural Deception corpus u nsibu preċiżjoni li taqbeż b’mod sinifikanti l-linja bażi. Fl-a ħħar nett, nagħmlu evalwazzjoni transkorpuża billi ntestjaw l-approċċ bl-aħjar prestazzjoni fuq il-Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'pl': 'Zbieranie korpusów spontanicznej mowy, które są otwarte, ale aktualnie ograniczone, jest coraz bardziej popularne w badaniach m.in. w systemach dialogu mówionego i stanie mówcy. Zazwyczaj korpusy te są oznaczane przez ludzkie adnotatory, albo w laboratorium, albo poprzez crowdsourcing; Jednak jest to uciążliwe i czasochłonne dla dużych korpusów. Przedstawiamy cztery różne podejścia do automatycznego tagowania korpusu, gdy ogólne tematy rozmów są znane. Opracowujemy te podejścia na korpusie Columbia X-Cultural Deception i znajdujemy dokładność znacznie przekraczającą podstawę. Na koniec przeprowadzamy ocenę międzykorpusową, testując najlepsze podejście na korpusie Columbia/SRI/Colorado.', 'ro': 'Colectarea corporelor spontane de vorbire care sunt deschise, dar constrânse din punct de vedere topic, este din ce în ce mai populară pentru cercetarea în sistemele de dialog vorbit și starea vorbitoare, printre altele. De obicei, aceste corpore sunt etichetate de adnotatori umani, fie în laborator, fie prin crowdsourcing; Cu toate acestea, acest lucru este greoi și consumator de timp pentru corporele mari. Prezentăm patru abordări diferite pentru etichetarea automată a unui corpus atunci când subiectele generale ale conversațiilor sunt cunoscute. Dezvoltăm aceste abordări pe corpul Columbia X-Cultural Deception și găsim o precizie care depășește semnificativ nivelul de referință. În cele din urmă, efectuăm o evaluare cross-corpus prin testarea abordării cele mai performante pe corpul Columbia/SRI/Colorado.', 'sr': 'Skupljanje spontanog govornog korpora koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u rečenim dijalogskim sistemima i državima govornika, među ostalim. Obično, ove korporacije označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz izvor masovnih izvora; međutim, ovo je ugroženo i potrošenje vremena za veliku korporu. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na korpusu Kolumbijske X-kulturne dekeptacije i pronađemo tačnost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, proverimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa na Kolumbiji/SRI/Kolorado korpusu.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කාර්පෝරාව සම්බන්ධ කරනවා, ඒත් විදියට අවස්ථාවක් තියෙන්නේ, කතා කරපු සංවාද පද්ධතිය සහ සිපික සාමාන්\u200dය විදියට, මේ කොර්පෝරා මිනිස්සුන් අනතුරු වලින් ලේබ් කරලා තියෙනවා, ලැබ් එකේ නැත්නම් මිනිස් නමුත්, මේක ලොකු කොර්පෝරා වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙලාවක් සහ වෙලාවක් විතරයි. අපි වෙනස් ප්\u200dරවේශනයක් හතරක් දැනගන්නේ ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට කොර්පස් එකක් ටැග් කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විද අපි කොලොම්බියාන්ගේ X-සංස්කෘතික ප්\u200dරශ්නය කොර්පුස් වලට මේ අවස්ථාවක් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අධාර් අන්තිමේදි, අපි ක්\u200dරොස්කෝපුස් විශ්ලේෂණයක් කරනවා කෝලොම්බියාන්ඩෝ කොර්පුස් එකේ හොඳම ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂ', 'ml': 'സ്പെയിന്റ് സംസാരിക്കുന്ന സംസാര കോര്\u200dപ്പോരാ തുറന്നുപോകുന്നു, എന്നിട്ടും തടസ്സപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാ സാധാരണയായി, ഈ കോർപ്പോറകൾ മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തിലാണ്, ലാബിൽ അല്ലെങ്കില്\u200d ജനങ്ങളുടെ സോർസ്സിങ്ങിലൂടെയാണ്. എന്നാലും ഇത് വലിയ കോർപ്പോരായയ്ക്കുള്ള സമയത്തേക്കുള്ള സുഖമാണ്. സംസാരിക്കുന്ന സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d അറിയുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d നാലു വ്യത്യസ്ത സാധാരണ കോര്\u200dപ്പുസിനെ സ്വയം ടാഗ്ഗ് ചെയ കൊളംബിയ എക്സ്-സംസ്കാരത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ വഴികള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നു. പിന്നെ ബെസ്റ്റലൈനില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ് അവസാനം, കൊളംബിയ/SRI/കൊളോളറാഡോ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്രൂസ് കോര്\u200dപ്', 'sv': 'Insamling av spontana talkorpor som är öppna, men ändå aktuellt begränsade, är allt populärare för forskning inom bland annat talade dialogsystem och talarstat. Typiskt är dessa korpora märkta av mänskliga kommentatorer, antingen i labbet eller genom crowdsourcing; Detta är dock besvärligt och tidskrävande för stora corpora. Vi presenterar fyra olika metoder för att automatiskt tagga en korpus när allmänna ämnen i konversationerna är kända. Vi utvecklar dessa metoder på Columbia X-Cultural Deception corpus och finner noggrannhet som avsevärt överstiger baseline. Slutligen genomför vi en cross-corpus utvärdering genom att testa det bästa tillvägagångssättet på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mn': 'Харин сэтгэл хөдлөлд зогсогдож буй илтгэлийн корпора цуглуулах нь илтгэл ярианы систем болон ярианы орнуудын судалгаанд ихэвчлэн нэр хүндрэлтэй. Эдгээр корпора нь хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөлийн лабораторид эсвэл олон хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөлд тэмдэглэгддэг. Гэхдээ энэ нь том Корпора-д хугацааны хэрэглээ. Бид ярилцлагын ерөнхий сэдэв мэдэхэд корпус-г автоматаар тайлбарлах 4 өөр арга зам өгдөг. Бид Колумбия Х-соёл соёлын шийдвэрлэлийн корпус дээр эдгээр арга барилгуудыг хөгжүүлж, үндсэн шугам дээр үндсэн тодорхойлолт олж байна. Эцэст нь бид Колумбия/SRI/Колорадо корпус дахь хамгийн сайн үйлдвэрлэлтийн арга замыг шалгаж дамжуулан хязгаарлагдсан.', 'no': 'Samlinga av spontane talekorpora som er avslutta, men gjennomsiktig begrenset, er større populært for forskning i tale dialogsystemet og taletilstand, inter alia. Vanlegvis blir desse korporane merket av menneske annotatorar, anten i laboratoriet eller gjennom crowd sourcing; Dette er imidlertid kombersome og tidsforbrukt for stor korpora. Vi presenterer fire ulike tilnærmingar til å automatisk merke eit korpus når det er kjent generelle emne på samtalene. Vi utviklar desse tilnærmingane på Columbia X-kulturelle dekeption corpus og finn nøyaktighet som signifikante overstyrer baseline. Etter slutt, vi gjer eit kryskorpusevaluering ved å teste den beste utføringstende tilnærminga på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'so': 'Kaalmada hadalka iskaa qabsashada oo furan, laakiin si caadiga ah loo qasbay, waxaa si badan loo baran karaa waxbarashada nidaamka kala hadla iyo dowladda hadalka. Sida caadiga ah shirkadahan waxaa looga calaamadeeyaa dadka dhibbanaya ama labka ama hareeraha dadka; Si kastaba ha ahaatee, taasi waa cuntada badan iyo waqtiga lagu isticmaalo shirkad waaweyn. Waxaynu keennaa afar qaab oo kala duduwan si aan automatic u tagno qof, marka lagu ogaado mada hadalka caadiga ah. We develop these approaches on the Columbia X-Cultural Deception corpus and find accuracy that significantly exceeds the baseline.  Ugu dambaysta, waxaynu sameynaa qiimeynta korpus baaritaanka ugu wanaagsan ee lagu sameynayo kolumbia/SRI/Colorado corpus.', 'ta': 'திறந்த பேச்சு நிறுவனம் திறக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனாலும் மேலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது, பேசும் உரையாடல் முறைமைகள் மற்றும் பேசும் நிலையில் பேச பொதுவாக, இந்த நிறுவனங்கள் மனித அறிவிப்பாளர்களால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது, lab அல்லது மக்கள் மூலம் மூலம் அல்லது மக்கள் மூலம் கு ஆனால், இது பெரிய நிறுவனத்திற்கான நேரத்திற்கான மிகவும் சிறந்த மற்றும் நேரத்திற்கான உணவு. பேசும் பொதுவான தலைப்புகள் தெரியும்போது தானாக ஒரு கோர்ப்புஸ் ஒட்டுவதற்கு நாம் நான்கு வேறு வழிகளை காண்ப நாம் இந்த முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுகிறோம் கொல்ப்பிய X-கலாசார்ந்த தெரிவு குறிப்புகளில் மற்றும் அடிக்கோட்டி இறுதியாக, நாம் கொல்ப்பியா/SRI/கொலோராடோ கார்ப்ஸ் சிறந்த செயல்பாடு சோதிக்கிறோம் மூலம் ஒரு குறுக்குக் கார்ப்ஸ்', 'ur': 'اسپانیٹی بات کورپور کو جمع کرنا جو کھلی ہوئی قطعہ ہے، لیکن موضوع پر محدود ہے، بات کی گفتگو سیسٹم اور سخنرانی ایالت میں تحقیقات کے لئے بہت زیادہ مشهور ہے۔ ان کی جسموں کو انسان کے اذیت کرنے والوں کے ذریعہ لکھا جاتا ہے، یا آزمائش میں، یا جماعت سورنس کے ذریعہ، لیکن یہ بڑے شرکت کے لئے کثیف اور زمانہ کھانے والی ہے۔ ہم چار مختلف طریقے پیش کرتے ہیں کہ جب باتوں کی عمومی موضوع معلوم ہوتی ہیں تو ایک کورپوس کو اپنے ساتھ ٹیگ کریں۔ ہم کلمبیا X-Cultural Deception corpus پر ان طریقوں کو تولید کرتے ہیں اور دقیق پاتے ہیں جو بنیادی لین سے زیادہ زیادہ ہے. آخر میں ہم کلمبیا/SRI/کالورادو کورپوس کے بہترین طریقے کی آزمائش کے ذریعے ایک کرس کورپوس کا ارزش کر رہے ہیں.', 'uz': "Name Typically, these corpora are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing;  lekin bu katta kompaniya uchun hayoti va vaqt ishlatadi. Biz suhbatlar mavzulari aniqlanganda avtomatik kopus tegishni avtomatik qo'shish uchun to'rt boshqa usulni hozir qilamiz. Bu usullarni Columbia X-cultural Deception Corpusida yaratishimiz va asosiy satrlaridan juda muhim aniqlikni topamiz. Endi, biz Columbia/SRI/Colorado Korpusning eng yaxshi harakat usulini sinab ko'raymiz.", 'vi': 'Thu thập vật thể phát biểu tự phát có giới hạn không giới hạn, nhưng có giới hạn nghiêm trọng, ngày càng phổ biến cho nghiên cứu trong các hệ thống đối thoại và diễn thuyết. Thông thường, những hạ sĩ này được đánh dấu bởi người biên niên, trong phòng thí nghiệm hoặc qua nguồn hàng đông. Tuy nhiên, việc này nặng nề và tốn thời gian cho các hạ sĩ lớn. Chúng tôi giới thiệu bốn phương pháp khác nhau để tự động hiệu hoá một tập thể khi các chủ đề chung của cuộc nói chuyện được biết đến. Chúng tôi phát triển các phương pháp này trên cơ thể lừa đảo Columbia X-Cultural và tìm thấy độ chính xác đáng vượt quá cơ sở cơ bản. Cuối cùng, chúng tôi có một sự kiểm tra bằng cách kiểm tra phương phán tốt nhất trên các này.', 'bg': 'Събирането на спонтанни речни корпуси, които са с отворен край, но все по-актуално ограничени, е все по-популярно за изследвания в системите за говорен диалог и състоянието на говорителя, наред с другото. Обикновено тези корпуси са етикетирани от човешки анотатори, или в лабораторията, или чрез групово снабдяване; Въпреки това, това е тромаво и отнемащо време за големите корпорации. Представяме четири различни подхода за автоматично маркиране на корпус, когато са известни общите теми на разговорите. Разработваме тези подходи върху корпуса на Колумбия Х-Културна измама и намираме точност, която значително надвишава базовата база. И накрая, провеждаме кръстосана оценка чрез тестване на най-ефективния подход върху корпуса Колумбия/СРИ/Колорадо.', 'hr': 'Skupljanje spontanog govornog korporacija koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u govornim dijalogskim sustavima i državima govornika, međutim. Obično, te tijelove označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz izvor crowd-sourcing; međutim, ovo je opterećeno i potrošenje vremena za veliku korporaciju. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na Kolumbijskom X-kulturnom korpusu za dekeptaciju i pronalazimo preciznost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, provodimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa Columbia/SRI/Colorado korpusa.', 'nl': "Het verzamelen van spontane spraakcorpora's die open, maar actueel beperkt zijn, wordt steeds populairder voor onderzoek naar onder andere gesproken dialoogsystemen en sprekerstatus. Meestal worden deze corpora gelabeld door menselijke annotatoren, hetzij in het lab of door middel van crowdsourcing; Dit is echter omslachtig en tijdrovend voor grote corpora. We presenteren vier verschillende benaderingen om een corpus automatisch te taggen wanneer algemene onderwerpen van de gesprekken bekend zijn. We ontwikkelen deze benaderingen op het Columbia X-Cultural Deception corpus en vinden nauwkeurigheid die de baseline aanzienlijk overstijgt. Tot slot voeren we een cross-corpus evaluatie uit door de best presterende aanpak te testen op het Columbia/SRI/Colorado corpus.", 'da': 'Indsamling af spontane talekorpora, der er åbne, men aktuelt begrænsede, er i stigende grad populære for forskning i talte dialogsystemer og talerstater, blandt andet. Typisk er disse corpora mærket af menneskelige kommentatorer, enten i laboratoriet eller gennem crowd-sourcing; Men dette er besværligt og tidskrævende for store korpora. Vi præsenterer fire forskellige tilgange til automatisk taggning af et korpus, når generelle emner i samtalerne er kendt. Vi udvikler disse tilgange på Columbia X-Cultural Deception corpus og finder nøjagtighed, der overstiger baseline betydeligt. Endelig foretager vi en cross-corpus evaluering ved at teste den bedst ydende tilgang på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'de': 'Das Sammeln von Spontansprachkorpora, die offen, aber topisch eingeschränkt sind, wird u.a. für die Forschung in gesprochenen Dialogsystemen und im Sprecherzustand immer beliebter. Typischerweise werden diese Korpora durch menschliche Anmerkungen gekennzeichnet, entweder im Labor oder durch Crowdsourcing; Dies ist jedoch für große Corpora umständlich und zeitaufwändig. Wir stellen vier verschiedene Ansätze vor, um ein Korpus automatisch zu taggen, wenn allgemeine Themen der Gespräche bekannt sind. Wir entwickeln diese Ansätze auf dem Columbia X-Cultural Deception Korpus und finden eine Genauigkeit, die deutlich die Baseline übersteigt. Schließlich führen wir eine korpusübergreifende Evaluation durch, indem wir den leistungsfähigsten Ansatz am Columbia/SRI/Colorado-Korpus testen.', 'id': 'Mengumpulkan corpora pidato spontan yang terbuka, namun secara topik terbatas, semakin populer untuk penelitian dalam sistem dialog berbicara dan negara pembicara, inter alia. Biasanya, korpora ini ditabel oleh anotator manusia, baik di lab atau melalui crowd-sourcing; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora.  Kami mempersembahkan empat pendekatan yang berbeda untuk secara otomatis menandai corpus ketika topik umum dari percakapan dikenal. Kami mengembangkan pendekatan ini pada Columbia X-Cultural Deception corpus dan menemukan akurasi yang signifikan melebihi dasar. Akhirnya, kami melakukan evaluasi cross-corpus dengan menguji pendekatan yang terbaik pada Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'ko': '개방적이지만 주제에 제한을 받는 자발적인 음성 자료 라이브러리를 수집하는 것은 구어 대화 시스템과 말하는 사람의 상태 등에 대한 연구에서 점점 인기를 끌고 있다.일반적으로 이런 어료 라이브러리는 인공 주석자가 실험실에 있거나 하청을 통해 표시한다.그러나 대형 어료 라이브러리에 대해 말하자면, 이것은 번거롭고 시간도 소모된다.우리가 네 가지 다른 방법을 제시하여 자료 라이브러리를 자동으로 표시할 때 일반적인 주제의 대화는 이미 알고 있다.우리는 콜롬비아 X문화 사기 자료 라이브러리에서 이러한 방법을 개발하였는데 정확도가 기준선을 현저히 초과한 것을 발견하였다.마지막으로 우리는 콜롬비아/스리랑카/콜로라도 어료 라이브러리에서 가장 잘 표현되는 방법을 테스트하여 크로스 어료 라이브러리 평가를 실시한다.', 'tr': 'A챌 so흫unda bolan 챌yky힊 korpo첵any jemgy첵etle힊dir첵채r, 첵철ne me흫ze힊dir첵채n, g체rle첵채n 畇龜逵剋棘均 sistemalarynda we g체rle첵채n durumlarda ara힊tyrmalar 체챌in has k철p 체ns체ni. Adat챌a bu korpora adamlary흫 t채sir챌ilerinden, laboratu첵da 첵a-da k철p g철rn체힊leri bilen etiket edil첵채r. 횦철ne bu b체y체k korpora 체챌in wagt t체ketmesidir. G체r체힊meleri흫 umumy temasy bilen bolanda korpusy awtomatik ta첵첵arlamak 체챌in d철rt farkl캇 gola첵y g철rke첵채ris. Biz bu 첵akynla힊yklary Kolumbi첵a X-Kulturaly Be첵demokratik korpusynda d철red첵채ris we bu 첵akynla힊yklary흫 esasy derejesi bo첵un챌a 첵ok bol첵arys. So흫unda, Kolombi첵a/SRI/Colorado corpusy흫 i흫 gowy 첵체ze 챌ykan 첵arymyny barlamak bilen cross-corpus 챌yky힊yny 챌ykardyk.', 'sw': 'Kukusanya kampuni ya kujieleza ya kujitegemea ambayo imefunguliwa wazi, lakini kwa ujumla, inazidi kuwa maarufu kwa utafiti katika mfumo wa mazungumzo na serikali ya mazungumzo, pamoja na vile. Kwa kawaida, makampuni haya yanaonyesha vibaya na matangazo ya binadamu, ama kwenye maabara au kupitia vyanzo vya umma; Hata hivyo, hii ni matumizi ya muda kwa kampuni kubwa. Tunaweza kuweka mbinu nne tofauti za kutengeneza makampuni yenyewe kwa kujitegemea wakati mada kuu ya mazungumzo yanajulikana. Tunaendeleza hatua hizi kwenye makampuni ya Utamaduni ya Columbia X na kutafuta uhakika unaohitaji zaidi ya msingi. Mwisho, tunafanya uchunguzi wa mabomu kwa kujaribu hatua bora zaidi ya kufanya kazi kwenye viungo vya Columbia/SRI/Colorado.', 'af': "In die versameling van spontanee spraak korpora wat oop-einde is, maar onderwerp is, is nog populaar vir ondersoek in gespreek dialoog stelsels en sprekker staat, inter alia. Tipes is hierdie korpora gemerk deur menslike annotators, of in die laboratorie of deur skare-sourcing; maar hierdie is gemerk en tyd-verbruik vir groot korpora. Ons stel vier verskillende toegang om 'n korpus outomaties te merk wanneer algemene onderwerpe van die gesprekke bekend is. Ons ontwikkel hierdie toegang op die Columbia X-Kultuurlike Dekkepskap korpus en vind presisiteit wat betekenlik oorvloedig die basisline. Eindelik, ons doen 'n kruiskorpus evaluering deur die beste uitvoerde toegang op die Columbia/SRI/Colorado corpus te testeer.", 'sq': 'Mblidhja e korprave spontane të fjalimit që janë të hapura, megjithatë aktualisht të kufizuara, është gjithnjë e më e popullore për kërkimet në sistemet e dialogut të folur dhe shtetin folës, ndërmjet tjerëve. Zakonisht, këto korpra janë etiketuar nga anotatorët njerëzorë, ose në laborator ose nëpërmjet burimeve publike; megjithatë, kjo është e vështirë dhe e mban kohë për korporatën e madhe. Ne paraqesim katër metoda të ndryshme për të etiketuar automatikisht një korpus kur janë të njohur temat e përgjithshme të bisedimeve. Ne zhvillojmë këto qasje në korpusin e mashtrimit Kulturor të Kolumbisë X dhe gjejmë saktësi që tejkalon ndjeshëm bazën. Më në fund, ne kryejmë një vlerësim ndër-korpus duke testuar metodën më të mirë me rezultate në korpus Kolumbia/SRI/Kolorado.', 'am': 'በተከፈቱት እና በንግግር ኮርፖርት፣ በተገኘው ጥያቄ እና በንግግር ግንኙነት ላይ በተለየ ጥያቄ እና በንግግር ግንኙነት ላይ ለመፍጠር የሚጨምረው ግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ በተለመደ ጊዜ እነዚህ ኮርፖርት በሰው ብሔራዊ ጉዳይ ወይም በቋንቋ ወይም በብዛት ጉዳይ የተሰሙ ናቸው፡፡ ነገር ግን ይህ ለትልቁ ኮርፖርት ጥብቅ እና የጊዜው መጠቀሚያ ነው፡፡ የንግግሩ ውይይቶች በተታወቁበት ጊዜ የኮርፓስ አካባቢ ለመቀበል አራት የተለያየ ደረጃዎችን እናቀርባለን፡፡ የኮሎምቢያ X-cultural ክፍል ቆርፓስ ላይ ያሉትን ደረጃዎች እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻውም የኮሎምቢያ/SRI/ኮሎሮዶ ኮሮፕስ ላይ የመልካም የሥርዓት ሥርዓት በመፈተን የቆርፓስ ድምፅ አካሄድን እናደርጋለን፡፡', 'hy': "Ստոնտան խոսքի մարմնի հավաքելը, որը բաց սահմանափակ է, սակայն թեմատիկ սահմանափակ է, ավելի հայտնի է խոսվող հաղորդակցման համակարգերի և խոսվող պետության հետազոտությունների համար, միջինակով: Սովորաբար այս կառուցվածքները պիտակ են տալիս մարդկային նոտատորների կողմից կամ լաբորատորիայում, կամ ժողովրդի կառավարման միջոցով: այնուամենայնիվ, սա ծանր է և ժամանակ է պահանջում մեծ մարմնի համար: Մենք ներկայացնում ենք չորս տարբեր մոտեցումներ, որպեսզի ինքնաբերաբար նշանակենք մարմնի, երբ խոսակցությունների ընդհանուր թեմաները հայտնի են: Մենք զարգանում ենք այս մոտեցումները Կոլումբիայի X-մշակութային խաբեության կորպոսի վրա և գտնում ենք ճշգրտությունը, որը նշանակալիորեն գերազանցում է հիմնական հիմքը: Վերջապես, մենք կատարում ենք միջկորպսային գնահատում' փորձելով Կոլումբիայի, ՍՌԻ, Կոլորադո կորպուսի լավագույն արդյունավետությունը:", 'fa': 'جمع کردن شرکت سخنرانی اسپانستان که پایان باز است، ولی در مورد موضوع محدودیت شده، برای تحقیقات در سیستم\u200cهای گفتگو و وضعیت سخنرانی، در خصوصاً مشهور تر است. معمولاً این شرکت ها توسط آزمایشگاه\u200cهای انسان یا از طریق سرمایه\u200cگذاری جمعیت نشان داده می\u200cشوند. با این حال، این برای شرکت بزرگ زمان و مصرف زمانی است. ما چهار دسترسی متفاوت را برای خودکار نشان دادن یک کورپوس در حالی که موضوعات عمومی از گفتگوها شناخته می شوند نشان می دهیم. ما این روش\u200cهایی را روی کولمبیا در شرکت تصویر فرهنگی X توسعه می\u200cکنیم و دقیق را پیدا می\u200cکنیم که به طور کلی از خط پایین بیشتر است. بالاخره، ما با آزمایش بهترین روش اجرا در کولومبیا/SRI/Colorado Corpus یک ارزیابی کره کورپوس انجام می دهیم.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষণ কোর্পোরার সংগ্রহ করা হচ্ছে যা খোলা শেষ হয়েছে কিন্তু বিষয়টিকে নিষিদ্ধ করা হয়েছে, তার মধ্যে আলোচনা ব্যবস্থা এবং কথোপকথন রাষ্ট সাধারণত এই কোর্পোরাগুলো মানুষের প্রতিবেদকদ্বারা ল্যাবে চিহ্নিত করেছে, অথবা জনগণের সোর্সিং মাধ্যমে; কিন্তু এটা বিশাল কোর্পোরার জন্য ক্ষুদ্র এবং সময় ভর্তুক। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোর্পাস ট্যাগ করার জন্য চারটি বিভিন্ন উপায় উপস্থাপন করি যখন আলোচনার বিষয়গুলো জানা যায়। আমরা কলম্বিয়া এক্স-সাংস্কৃতিক সংস্কৃতিক সংস্কৃতির কোর্পাসে এই ধরনের পদক্ষেপ উন্নয়ন করি এবং সেটা খুঁজে বের করে যাচ্ছি য শেষ পর্যন্ত কলম্বিয়া/SRI/কলোরাডো কোর্পাসের সবচেয়ে ভালো কার্যক্রমের চেষ্টা করার মাধ্যমে আমরা ক্রস-কোর্পাসের মূল্য চাল', 'cs': 'Sběr spontánních řečových korpusů, které jsou otevřené, ale aktuálně omezené, je stále populárnější pro výzkum mluvených dialogových systémů a stavu mluvčího, mimo jiné. Obvykle jsou tyto korpusy označeny lidskými anotátory, buď v laboratoři, nebo skrze crowdsourcing; Pro velké korpusy je to však těžkopádné a časově náročné. Představujeme čtyři různé přístupy k automatickému označování korpusu, když jsou známa obecná témata konverzace. Tyto přístupy vyvíjíme na korpusu Columbia X-Cultural Deception a zjišťujeme přesnost, která výrazně přesahuje základní hodnotu. Nakonec provádíme crosskorpusové hodnocení testováním nejlepšího výkonného přístupu na korpusu Columbia/SRI/Colorado.', 'ca': "Recollir corpores de discurs espontànics que són oberts i, tot i així, restringits, és cada vegada més popular per a la recerca en sistemes de diàleg parlat i estat parlant, entre altres. Typically, these corpora are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing;  però això és complicat i costa temps per a grans corpores. Presentam quatre enfocaments diferents per etiquetar automàticament un corpus quan són coneguts temes generals de les converses. Desenvolvem aquests enfocaments al còrpus de la Deceptió Cultural X de Colòmbia i trobem una precisió que supera significativament la base. Finalment, fem una evaluació a través del cos testant l'enfocament de millor rendiment del cos de Columbia/SRI/Colorado.", 'et': 'Avatud, kuid aktuaalselt piiratud spontaansete kõnekorporaatide kogumine on üha populaarsem muu hulgas kõneleva dialoogi süsteemide ja kõnelejariigi uurimiseks. Tavaliselt märgistatakse need korpused inimese annotaatoritega kas laboris või rahvamassi kaudu; Kuid see on suurte korporatsioonide jaoks tülikas ja aeganõudev. Esitleme neli erinevat lähenemisviisi korpuse automaatsele märgistamisele, kui vestluste üldteemad on teada. Me töötame välja need lähenemisviisid Columbia X-kultuuripettuse korpuses ja leiame täpsuse, mis ületab oluliselt algväärtust. Lõpuks teostame korpusevahelise hindamise, testides Columbia/SRI/Colorado korpuse parimaid tulemusi.', 'fi': 'Avoimien, mutta ajankohtaisesti rajattujen spontaanien puhekorpusten kerääminen on yhä suositumpaa muun muassa puhejärjestelmien ja puhujatilan tutkimuksessa. Tyypillisesti nämä korpuset on merkitty ihmisten huomautuksilla joko laboratoriossa tai joukkohankinnan kautta; Tämä on kuitenkin raskasta ja aikaa vievää suurille yrityksille. Esittelemme neljä erilaista lähestymistapaa korpusen automaattiseen merkitsemiseen, kun keskustelujen yleiset aiheet ovat tiedossa. Kehitämme näitä lähestymistapoja Columbia X-Cultural Deception -korpusessa ja löydämme tarkkuuden, joka ylittää merkittävästi lähtötilanteen. Lopuksi suoritamme cross-corpus-arvioinnin testaamalla parhaiten suoriutuvaa lähestymistapaa Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'az': 'Açıq söz korporasını toplamaq, amma mevzuda sıxıntılı olaraq, danışmaq sistemlərində və danışmaq durumlarında araştırmalar üçün daha çox məşhurdur. Bu korpora, laboratuvarda ya da qövmünün istifadəsi ilə etiketlənir. Ancaq bu, böyük korpora üçün dəhşətli və vaxt istifadəsidir. Söhbətlərin genel məsələləri tanındığı zaman korpusu avtomatik etiketləmək üçün dörd fərqli tərzdə göstəririk. Biz Columbia X-Cultural Deception corpus üçün bu tərzlərini təşkil edirik və bu tərzlərin əsas səhifəsindən çox yüksək olduğunu görürük. Sonunda, Kolumbiya/SRI/Colorado korpusu ilə ən yaxşı təhsil etdiyimiz tərzi ilə cross-corpus değerlendiririk.', 'bs': 'Skupljanje spontanog govornog korpora koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u govornim dijalogskim sistemima i državu govornika, među ostalim. Obično, ove korporacije označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz masovne izvore; Međutim, ovo je opterećeno i potrošenje vremena za veliku korporu. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na korpusu Kolumbijske X-kulturne dekeptacije i pronalazimo preciznost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, provodimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa na Kolumbiji/SRI/Colorado korpusu.', 'he': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  בדרך כלל, הקופורות האלה מסומנים על ידי ציונים אנושיים, או במעבדה או דרך מקורות קהל; בכל אופן, זה קשה ולקח זמן לקופורה גדולה. אנחנו מציגים ארבעה גישות שונות לטייג אוטומטי קורפוס כאשר נושאים כללים של השיחות ידועים. אנחנו מפתחים גישות אלה על הקורפוס של הקולומביה X-תרבותית הונאה ומצאים מדויקת שמעבירה באופן משמעותי את הבסיס. סוף סוף, אנו מבצעים עריכה דרך גוף על ידי בדיקת הגישה הטובה ביותר על גוף קולומביה/SRI/קולורדו.', 'sk': 'Zbiranje spontanih govornih korpusov, ki so odprti, vendar aktualno omejeni, je vse bolj priljubljeno za raziskave na področju govornega dialoga in govornega stanja, med drugim. Običajno so te korpuse označene s človeškimi označevalniki, bodisi v laboratoriju bodisi prek množičnega nabora; Vendar pa je to okorno in dolgotrajno za velike korporacije. Predstavljamo štiri različne pristope k avtomatičnemu označevanju korpusa, ko so znane splošne teme pogovorov. Te pristope razvijamo na korpusu Columbia X-Cultural Engeption in najdemo natančnost, ki bistveno presega osnovno vrednost. Na koncu izvedemo medkorpusno vrednotenje s testiranjem najboljšega pristopa na korpusu Columbia/SRI/Colorado.', 'ha': 'Akamata makampuni da aka buɗe magana farat ɗaya, kuma amma an buƙata shi, yana da ƙaranci ƙidãya wa research cikin tsarin zauren akwatin bayani da aka yi magana, inter da. A kawai, waɗannan makampuni yana rubuta da mataimaki ga mutane, ko kuma a cikin lab ko kuma a ƙarami-sourcen mutane; Kayya, wannan yana mai kyãwo da abincin lokaci mai girma. We present four different approaches to automatically tagging a corpus when general topics of the conversations are known.  Munã ƙarfafa waɗannan hanyoyin bayani a kan makarantin X-Cultural Debtion na Colembia kuma za mu sami tsari da muhimmi ta sarrafa babban rubutun. Haƙĩƙa, Munã sami wata surar-korbas game da jarraba mafi kyaun aikin aiki a kan Colembia/SR/coloradao.', 'jv': 'Kowe kudu akeh pisan sampeyan nganggo coro sing wis luwih nggawe gerakan diolah, nganggo perusahaan kanggo ngilangno sistêm kanggo resang dipuluhaan karo perusahaan kanggo langgar. Tiwak-Tiwak, akeh wong-wong iki dipoleh lan alam-wong liyane Nanging, iki apa berusahaan lan saiki nggawe wajih dumadhi iki banget Awak dhéwé éntuk kanggo mbengok kanggo ngerasakno karo cara-cara sing ngerasakno Awak dhéwé nggawe barang-barang iki ning cara Kemerdekaan X-Kulturahang kuwi, lan ijol-ijol kuwi kesempatan sing ngomong nik kabèh basa sing apik dhéwé. Saiki, awak dhéwé gedhé beraksi karo perusahaan-perusahaan nang ujian sisan dadi sing apik sing luwih apik kanggo Kelombak/srI/Coloradoh.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་ཁ་ཕྱེས་པའི་མ་དངུལ་སྡུད་མིའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་ལས་དབང་ཆ་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་བསྡོམས་ཡོད། ཡིན་ནའང་མ་གཏོང་བའི་ནང་ཡོད་པ་དང Typically, these corporations are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing; or ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་བསྡད་པའི་དུས་ཚོད། ང་ཚོས་གླེང་མོལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་འདྲ་མི་འདྲ་བ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་བཞིན་ས ང་ཚོས་Columbia X-རིག་གནས་སྟངས་མཇུག་བསྡུ་བའི་ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་སྤེལ་བཞིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་ང་ཚོས་ཀྱི་མཐུན་སྣེའི་དཔྱད་ཞིག་བྱེད་པ་ལྟར་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Does Free Word Order Hurt? Assessing the Practical Lexical Function Model for Croatian', 'ar': 'هل يؤلم طلب الكلمات المجاني؟ تقييم نموذج الوظيفة المعجمية العملية للكرواتية', 'fr': "L'ordre de mots gratuit fait-il mal\xa0? Évaluation du modèle fonctionnel lexical pratique pour le croate", 'pt': 'Ordem de palavras grátis dói? Avaliando o modelo prático de função lexical para croata', 'es': '¿Duele el orden de palabras gratis Evaluación del modelo práctico de funciones léxicas para croata', 'ja': '自由な言葉の順序は傷つきますか？クロアチア語のための実用的な語彙機能モデルの評価', 'zh': '自由词序伤乎? 评估克罗地亚语之实词汇功能模样', 'hi': 'क्या नि: शुल्क शब्द आदेश चोट पहुँचाता है? क्रोएशियाई के लिए व्यावहारिक लेक्सिकल फ़ंक्शन मॉडल का आकलन', 'ru': 'Приказывает ли Свободное Слово причинить боль? Оценка практической лексической функциональной модели для хорватского языка', 'ga': 'An Gortaítear Ordú Focal Saor? Measúnú ar an tSamhail Feidhme Praiticiúil Lexical don Chróitis', 'hu': 'Fáj a szabad szóparancs? A horvát nyelvű gyakorlati lexikai funkciómodell értékelése', 'el': 'Πονάει η ελεύθερη διαταγή λέξεων; Αξιολόγηση του πρακτικού Λεξικό Μοντέλου Λειτουργίας για τα Κροατικά', 'ka': 'ბლადჲეაპწ ლთ ჟლჲბჲეარა? პრაქტიკური ლექსიკური ფუნქციის მოდელის შესახებ ჰორვატიური', 'it': "L'ordine di parole libere fa male? Valutazione del modello pratico di funzione lessicale per il croato", 'mk': 'Дали наредбата за слободни зборови боли? Проценка на практичниот модел на лексикална функција за хрватски', 'lt': 'Ar laisvo žodžio tvarka skauda? Kroatijos praktinės Lexikos funkcijos modelio vertinimas', 'kk': 'Бос сөздерді реттеу қалдырылады ба? Хорватиялық практикалық лексикалық функциялық үлгісін оқу', 'ml': 'സ്വതന്ത്ര വാക്കിന്റെ ഓര്\u200dഡര്\u200d വേദന വരുത്തുന്നുണ്ടോ? ക്രോവേഷ്യന്റെ പ്രാക്ടിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാങ്ഷന്\u200d മോഡല്\u200d ആശ്വസിക്കുന്നു', 'ms': 'Adakah Order Perkataan Bebas Sakit? Memandangkan Model Fungsi Lexik Praktik untuk Croatian', 'mt': 'L-Ordni tal-Kliem Ħieles tagħmel ħsara? Valutazzjoni tal-Mudell Prattiku ta’ Funzjoni Lessika għall-Kroat', 'no': 'Er det fri ordordrekkefølgje skade? Assesserer den praktiske leksiske funksjonsmodellen for kroatiske', 'pl': 'Czy wolny porządek słowa boli? Ocena praktycznego leksykalnego modelu funkcji dla chorwackiego', 'ro': 'Ordinul de cuvinte gratuite doare? Evaluarea modelului practic de funcție lexică pentru limba croată', 'mn': 'Ахлах үг дарааллаар өвчин байна уу? Хорватын практикийн лексикийн функц загварыг шалгах', 'sr': 'Da li besplatna reè boli? Procjenjivanje praktičkog leksičkog modela za hrvatski', 'so': 'Ma wax dhib ah baa amar xor ah? Assessing the Practical Lexical Function Model for Croatian', 'sv': 'Gör fri ordordning ont? Bedömning av den praktiska Lexiska funktionsmodellen för kroatiska', 'si': 'නිදහස් වචන පණිවිධානය වේදනය කරනවද? Name', 'ur': 'کیا آزاد کلمات اوردر تکلیف ہے؟ کروئٹی کے لئے تقریباً لکسیکل فنکٹ موڈل کی آزمائش', 'ta': 'இலவச வார்த்தை வரிசையில் வரிசையை வரிசைப்படுத்துகிறதா? Name', 'uz': 'Boò£sh soò£z tartibi qoò£shilmoqda? Name', 'vi': 'Đau đớn từ tự do à? Đánh giá mẫu vật hoạt động y học cho người máy', 'bg': 'Боли ли "Свободният ред на словото"? Оценка на практическия модел на лексикална функция за хърватски език', 'nl': 'Doet Free Word Order pijn? Het beoordelen van het praktische Lexical Function Model voor het Kroatisch', 'da': 'Gør Free Word Order ondt? Vurdering af den praktiske Lexiske funktionsmodel for kroatisk', 'hr': 'Da li besplatna riječ boli? Procjenjivanje praktičkog modela leksičkih funkcija za hrvatski', 'de': 'Tut Free Word Order weh? Bewertung des praktischen Lexika Funktionsmodells für Kroatisch', 'fa': 'آیا دستور آزاد کلمه آسیبی دارد؟ ارزیابی مدل عملکرد آمریکا برای کرواتین', 'ko': '자유어순이 아플까요?크로아티아어 실용 어휘 기능 모델의 평가', 'tr': 'Özgür Sözler Derjesi Agyrmy? Horwatiýa üçin Praktik Leksik nusgasyny barlaýa', 'af': 'Het Vry Woord Volgorde Hurt? Name', 'am': 'የነፃ ቃላት አርእስት ማሰቃየት ይችላልን? ክሮኤሽያን', 'sq': 'A dhemb urdhëri i fjalëve të lira? Vlerësimi i modelit praktik të funksionit leksik për kroatët', 'az': 'Özgür Söz Order ağrılır mı? Hörvat üçün Praktik Leksik Funksiya Modelini təsdiqləyici', 'id': 'Does Free Word Order Hurt?  Mengevaluasi Model Fungsi Lexik Praktik untuk Kroatia', 'hy': 'Արդյո՞ք ազատ բառերի դասակարգը վնաս է: Քրոաթի համար պրակտիկական լեքսիկական ֆունկցիոն մոդելը գնահատելը', 'bn': 'মুক্ত শব্দের আদেশ কি ব্যথা আছে? ক্রোয়েশিয়ার জন্য প্রাক্তিক লেক্সিক্যাল ফাংশন মডেল', 'bs': 'Da li besplatna riječ boli? Procjenjivanje praktičkog leksičkog modela za hrvatski', 'sw': 'Je, Mratibu wa Uhuru wa neno linaumiza? Kushuhudia Modeli ya Ufunzi wa Kilexico kwa KiCroatia', 'ca': "Dona mal l'ordre de paraules lliures? Evaluar el model pràctic de funció lècsica per a croata", 'cs': 'Bolí svobodný slovní řád? Hodnocení praktického Lexikálního funkčního modelu pro chorvatštinu', 'fi': 'Sattuuko vapaa sanajärjestys? Käytännön Lexical Function Model arviointi kroatialle', 'et': 'Kas vaba sõnakord teeb haiget? Horvaatia praktilise lexikaalse funktsiooni mudeli hindamine', 'jv': "yes Where's the data?", 'ha': 'Shin, Bai Huru da Babbar Kalmar? KCharselect unicode block name', 'he': 'האם סדר מילים חופשיים כואב? הערכה של מודל הפונקציה הלקסית הפרקטית לצרפתית', 'sk': 'Ali prosti red besed boli? Ocena praktičnega modela leksične funkcije za hrvaščino', 'bo': 'རིན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་གོ་རིམ་གནོད་པ་ཡིན་ནམ། Croatian'}
{'en': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computational distributional semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnability in predicting phrase meaning and shows competitive results. We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages. We evaluate variants of the PLF for Croatian, using a new lexical substitution dataset. We find that the PLF works about as well for Croatian as for English, but demonstrate that its strength lies in modeling verbs, and that the free word order affects the less robust PLF variant.', 'ar': 'نموذج الوظيفة المعجمية العملية (PLF) هو نموذج لدلالات التوزيع الحسابي الذي يحاول تحقيق التوازن بين التعبيرية وإمكانية التعلم في توقع معنى العبارة ويظهر نتائج تنافسية. نحن نحقق في مدى نجاح PLF في تحرير لغات ترتيب الكلمات ، نظرًا لأنه يعتمد على ملاحظات مجموعات الحجج الأصلية التي يصعب استعادتها في لغات ترتيب الكلمات المجانية. نقوم بتقييم متغيرات PLF للكرواتية ، باستخدام مجموعة بيانات استبدال معجمية جديدة. نجد أن PLF يعمل أيضًا مع اللغة الكرواتية واللغة الإنجليزية ، لكننا نثبت أن قوتها تكمن في نمذجة الأفعال ، وأن ترتيب الكلمات الحرة يؤثر على متغير PLF الأقل قوة.', 'pt': 'O modelo Practical Lexical Function (PLF) é um modelo de semântica distribucional computacional que tenta encontrar um equilíbrio entre expressividade e capacidade de aprendizado na previsão do significado da frase e mostra resultados competitivos. Investigamos quão bem o PLF é transportado para linguagens de ordem livre de palavras, uma vez que se baseia em observações de combinações predicado-argumento que são mais difíceis de recuperar em linguagens de ordem livre de palavras. Avaliamos variantes do PLF para croata, usando um novo conjunto de dados de substituição lexical. Descobrimos que o PLF funciona tão bem para o croata quanto para o inglês, mas demonstramos que sua força está na modelagem de verbos e que a ordem livre das palavras afeta a variante PLF menos robusta.', 'es': 'El modelo de la función léxica práctica (PLF) es un modelo de semántica distributiva computacional que intenta lograr un equilibrio entre la expresividad y la capacidad de aprendizaje al predecir el significado de las frases y muestra resultados competitivos. Investigamos qué tan bien el PLF se transfiere a los lenguajes de orden de palabras libres, dado que se basa en observaciones de combinaciones de predicado-argumento que son más difíciles de recuperar en los lenguajes de orden de palabras libres. Evaluamos las variantes del PLF para croata, utilizando un nuevo conjunto de datos de sustitución léxica. Encontramos que el PLF funciona tan bien para el croata como para el inglés, pero demostramos que su fuerza reside en el modelado de verbos, y que el orden libre de palabras afecta a la variante de PLF menos robusta.', 'fr': "Le modèle de fonction lexicale pratique (PLF) est un modèle de sémantique distributionnelle computationnelle qui tente de trouver un équilibre entre l'expressivité et la capacité d'apprentissage dans la prédiction de la signification d'une phrase et montre des résultats compétitifs. Nous étudions dans quelle mesure le PLF s'applique aux langages libres d'ordre des mots, étant donné qu'il s'appuie sur des observations de combinaisons prédicat-argument qui sont plus difficiles à récupérer dans les langages à ordre de mot libre. Nous évaluons des variantes de la PLF pour le croate à l'aide d'un nouvel ensemble de données de substitution lexicale. Nous trouvons que le PLF fonctionne aussi bien pour le croate que pour l'anglais, mais nous montrons que sa force réside dans la modélisation des verbes, et que l'ordre libre des mots affecte la variante la moins robuste de la PLF.", 'ja': '実用語彙機能（ PLF ）モデルは、フレーズの意味を予測する際に表現性と学習性のバランスをとり、競合的な結果を示すことを試みる計算分布意味論のモデルである。PLFは、自由語順言語では回復が困難な述語-引数の組み合わせの観察に基づいていることを考慮して、自由語順言語にどの程度うまく引き継がれているかを調査します。新しい語彙置換データセットを使用して、クロアチア語のPLFのバリアントを評価します。PLFは英語と同様にクロアチア語でも機能しますが、その強みは動詞のモデリングにあり、自由語順があまり堅牢でないPLF変種に影響を与えることを示しています。', 'zh': '用词汇函数(PLF)者,计布语义也,其图占短语取平于表现力、可学习性之间,而示争竞也。 论PLF词序言语之承,立于对谓词 - 参数之观,在自由词序言之难复也。 以新词汇易数集评克罗地亚语之 PLF 变体。 吾见 PLF 之于克罗地亚语与英语同效,然其胜在建模于动词,而自由词序不甚壮 PLF 变体也。', 'ru': 'Модель практической лексической функции (PLF) - это модель вычислительной распределительной семантики, которая пытается найти баланс между экспрессивностью и обучаемостью при прогнозировании смысла фразы и показывает конкурентные результаты. Мы исследуем, насколько хорошо PLF переходит на свободные языки порядка слов, учитывая, что он основывается на наблюдениях за комбинациями предикатов и аргументов, которые труднее восстановить в свободных языках порядка слов. Мы оцениваем варианты PLF для хорватского языка, используя новый набор данных лексической замены. Мы находим, что PLF работает так же хорошо для хорватского языка, как и для английского, но демонстрирует, что его сила заключается в моделировании глаголов, и что порядок свободных слов влияет на менее надежный вариант PLF.', 'hi': 'प्रैक्टिकल लेक्सिकल फंक्शन (पीएलएफ) मॉडल कम्प्यूटेशनल डिस्ट्रीब्यूशनल सिमेंटिक्स का एक मॉडल है जो वाक्यांश अर्थ की भविष्यवाणी करने में अभिव्यक्ति और सीखने की क्षमता के बीच संतुलन बनाने का प्रयास करता है और प्रतिस्पर्धी परिणाम दिखाता है। हम जांच करते हैं कि पीएलएफ मुफ्त शब्द आदेश भाषाओं को कितनी अच्छी तरह से ले जाता है, यह देखते हुए कि यह विधेय-तर्क संयोजनों की टिप्पणियों पर बनाता है जो मुफ्त शब्द क्रम भाषाओं में पुनर्प्राप्त करना कठिन है। हम क्रोएशियाई के लिए पीएलएफ के वेरिएंट का मूल्यांकन करते हैं, एक नए लेक्सिकल प्रतिस्थापन डेटासेट का उपयोग करते हैं। हम पाते हैं कि पीएलएफ अंग्रेजी के लिए क्रोएशियाई के लिए भी काम करता है, लेकिन यह दर्शाता है कि इसकी ताकत मॉडलिंग क्रियाओं में निहित है, और यह कि मुफ्त शब्द आदेश कम मजबूत पीएलएफ संस्करण को प्रभावित करता है।', 'ga': 'Samhail de shéimeantaic dáilte ríomhaireachtúil is ea an tsamhail Feidhm Phraiticiúil Lexical (PLF) a dhéanann iarracht cothromaíocht a bhaint amach idir sainléiriú agus infhoghlaim agus brí frásaí a thuar agus a léiríonn torthaí iomaíocha. Fiosróimid cé chomh maith agus a iompaíonn an PLF anonn go teangacha saor-ord focal, ós rud é go dtógann sé ar bhreathnuithe ar theaglaim réamh-argóinte atá níos deacra a ghnóthú i dteangacha saor-ord focal. Déanaimid measúnú ar leagan den PLF don Chróitis, ag baint úsáide as tacar sonraí ionadach foclóireachta nua. Faighimid amach go n-oibríonn an PLF chomh maith don Chróitis agus don Bhéarla, ach léirímid go luíonn a láidreacht sna briathra samhaltaithe, agus go mbíonn tionchar ag ord na bhfocal saor ar an leagan PLF nach bhfuil chomh láidir sin.', 'hu': 'A Practical Lexical Function (PLF) modell a számítástechnikai eloszlási szemantika modellje, amely megpróbálja egyensúlyt teremteni az expresszivitás és a tanulhatóság között a kifejezések jelentésének előrejelzésében és versenyképes eredményeket mutat. Megvizsgáljuk, hogy a PLF mennyire jól továbbítja a szabad szósorrendű nyelveket, tekintettel arra, hogy olyan predikát-argumentum kombinációk megfigyeléseire épül, amelyeket nehezebb helyreállítani a szabad szósorrendű nyelvekben. A PLF horvát változatait egy új lexikális helyettesítő adatkészlet segítségével értékeljük. Úgy találjuk, hogy a PLF horvát és angol nyelven is működik, de bizonyítjuk, hogy erőssége az igék modellezésében rejlik, és hogy a szabad szósorrend hatással van a kevésbé robusztus PLF változatra.', 'el': 'Το μοντέλο Πρακτικής Λεξικής Λειτουργίας (PLF) είναι ένα μοντέλο υπολογιστικής σημασιολογίας κατανομής που προσπαθεί να επιτύχει μια ισορροπία μεταξύ εκφραστικότητας και μαθησιμότητας στην πρόβλεψη της έννοιας φράσεων και εμφανίζει ανταγωνιστικά αποτελέσματα. Ερευνούμε πόσο καλά το PLF μεταφέρεται στις ελεύθερες γλώσσες σειράς λέξεων, δεδομένου ότι βασίζεται σε παρατηρήσεις των συνδυασμών προδιάθεσης-ορίων που είναι δύσκολο να ανακτηθούν σε ελεύθερες γλώσσες σειράς λέξεων. Αξιολογούμε παραλλαγές του PLF για τα κροατικά, χρησιμοποιώντας ένα νέο λεξικό σύνολο δεδομένων υποκατάστασης. Διαπιστώνουμε ότι το PLF λειτουργεί περίπου τόσο για τα κροατικά όσο και για τα αγγλικά, αλλά καταδεικνύουμε ότι η δύναμή του έγκειται στη μοντελοποίηση ρήμων, και ότι η ελεύθερη σειρά λέξεων επηρεάζει τη λιγότερο ισχυρή παραλλαγή PLF.', 'it': "Il modello Practical Lexical Function (PLF) è un modello di semantica distributiva computazionale che cerca di trovare un equilibrio tra espressività e apprendimento nel predire il significato delle frasi e mostra risultati competitivi. Investighiamo quanto bene il PLF si trasferisca ai linguaggi liberi dell'ordine delle parole, dato che si basa sulle osservazioni di combinazioni predicato-argomento che sono più difficili da recuperare nei linguaggi liberi dell'ordine delle parole. Valutiamo le varianti del PLF per il croato, utilizzando un nuovo set di dati di sostituzione lessicale. Troviamo che il PLF funziona tanto per il croato quanto per l'inglese, ma dimostriamo che la sua forza sta nella modellazione dei verbi, e che l'ordine libero delle parole influisce sulla variante PLF meno robusta.", 'lt': 'Praktinės Lexikos funkcijos (PLF) model is yra skaičiavimo paskirstymo semantikos modelis, kuriuo siekiama rasti pusiausvyrą tarp išraiškumo ir išmokamumo prognozuojant frazę reikšmę ir parodomi konkurenciniai rezultatai. Mes tiriame, kaip gerai PLF pereina prie laisvo žodžio tvarkos kalbų, atsižvelgiant į tai, kad ji grindžiama pastabomis dėl sudėtingų argument ų derinių, kuriuos sunkiau susigrąžinti laisvo žodžio tvarkos kalbomis. Vertiname kroatijos PLF variantus naudojant naują tekstinį pakeitimo duomenų rinkinį. Mes manome, kad PLF veikia tiek kroatiškai, tiek angliškai, bet įrodo, kad jos stiprumas yra modeliuojant žodžius ir kad laisvo žodžio tvarka daro poveikį mažiau patikimam PLF variantui.', 'mk': 'Моделот на Практична Лексикална функција (PLF) е модел на компјутативна дистрибуционална семантика која се обидува да постигне рамнотежа помеѓу експресивноста и научливоста во предвидувањето на значењето на фразата и покажува конкурентни резултати. Истражуваме колку добро ПЛФ го пренесува на јазиците со слободна наредба на зборови, со оглед на тоа што се базира на набљудувања на комбинациите со предикати-аргументи кои се потешко да се вратат во јазиците со слободна наредба на зборови. Ги проценуваме варијантите на ПЛФ за хрватски, користејќи нов набор на лексички податоци за замена. Најдовме дека ПЛФ функционира исто така за хрватскиот како и за англискиот, но покажуваме дека неговата сила лежи во моделирањето на речниците и дека слободниот редослед на зборовите влијае на помалку силниот варијант ПЛФ.', 'ms': 'Model Fungsi Lexik Praktikal (PLF) adalah model semantik distribusi komputasi yang cuba untuk mendapat keseimbangan antara ekspresivitas dan pembelajaran dalam meramalkan makna frasa dan menunjukkan keputusan kompetitif. Kami menyelidiki betapa baik PLF membawa ke bahasa tertib perkataan bebas, kerana ia membina pada pengamatan kombinasi predikat-argumen yang lebih sukar untuk dipulihkan dalam bahasa tertib perkataan bebas. Kami menilai varian PLF untuk Croatian, menggunakan set data penggantian leksikal baru. Kami mendapati bahawa PLF berfungsi baik untuk Croatian dan bahasa Inggeris, tetapi menunjukkan bahawa kekuatannya terletak dalam pemodelan verb, dan bahawa urutan perkataan bebas mempengaruhi varian PLF yang kurang kuat.', 'mt': 'Il-mudell tal-Funzjoni Lessika Prattika (PLF) huwa mudell ta’ semantika distributtiva komputattiva li tipprova tikseb bilanċ bejn l-espressività u t-tagħlim fit-tbassir tat-tifsira tal-frażi u turi riżultati kompetittivi. Aħna ninvestigaw kemm il-PLF jgħaddi tajjeb għal lingwi b’ordni ħielsa tal-kelma, minħabba li jibni fuq osservazzjonijiet ta’ kombinazzjonijiet ta’ argumenti predikati li huma aktar diffiċli biex jiġu rkuprati f’lingwi b’ordni ħielsa tal-kelma. Aħna jevalwaw il-varjanti tal-PLF għall-Kroat, bl-użu ta’ sett ta’ dejta ġdid ta’ sostituzzjoni lexika. Aħna nsibu li l-PLF jaħdem kemm għall-Kroat kif ukoll għall-Ingliż, iżda juri li s-saħħa tiegħu tinsab fl-immudellar tal-verbs, u li l-ordni ħielsa tal-kelma taffettwa l-varjant inqas robust tal-PLF.', 'ka': 'პრაქტიკური ლექსიკალური ფუნქცია (PLF) მოდელი არის კომპუტიკალური განსაზღვრებული სმენტიკის მოდელი, რომელიც გამოცდილობას განსაზღვრებულობა და სწავლებელობა განსაზღვრებულებაში ფრაზის ნიშნავს და ჩვენ განსხვავებთ, რამდენიმე კარგი სიტყვას თავისუფალი სიტყვას წერტილებზე გადატანა, რადგან ის შექმნის წერტილებების დაახლოებით, რომლებიც უფრო რთულია თავისუფალი სიტყვას წერტილებში გა ჩვენ კორვატიური PLF-ის გარიანტების გამოყენება, ახალი ლექსიკალური გარეშე მონაცემების შესაძლებელად გამოყენება. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ PLF იმუშაობს ჰორვატიური და ანგლისური, მაგრამ გამოჩვენება, რომ მისი ძალობა არის მოდელურებში, და რომ თავისუფალი სიტყვების წეგნის შესახებ უფრო ძალიან PLF გარიანტირებ', 'ml': 'പ്രാക്കിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാങ്ഷന്\u200d (പിഎല്\u200dഎഫ്) മോഡല്\u200d കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കല്\u200d വിതരണ സെമാന്റിക്സിന്റെ മാതൃകയാണ്. വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പ്രവചിക്ക നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് പിഎല്\u200dഎഫ് സ്വതന്ത്രമായ വാക്കുകളുടെ ഭാഷകളിലേക്ക് എത്ര നന്നായി പോകുന്നു ക്രോയേഷ്യന്\u200dറെ പിഎല്\u200dഎഫിന്\u200dറെ വേരെന്ററികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിലയിച്ചു കൊടുക്കുന്നു. ഒരു പുതിയ ലെക്സിക്കല്\u200d സാധ്യ We find that the PLF works about as well for Croatian as for English, but demonstrate that its strength lies in modeling verbs, and that the free word order affects the less robust PLF variant.', 'mn': 'Боловсролын функц (PLF) загвар бол тооны хуваарилалтын семантик загвар юм. Энэ нь илэрхийлэл болон суралцах ухааны хоорондын тэнцвэртэй баланс гаргаж, өрсөлдөөн үр дүнг харуулдаг. Бид ПЛФ хэрхэн үнэгүй үг дарааллын хэл дээр ажиллаж байгааг судалж байна. Энэ нь үнэгүй үг дарааллын хэл дээр сэргээх нь илүү хэцүү аргументын цуглуулалт дээр байдаг. Бид Хорватын ПЛФ-ын хувилбарыг шинэ лексикийн орлуулах өгөгдлийн санг ашиглан үнэлдэг. Бид ПЛФ Хорват хэлний хувьд ч мөн Англи хэлний хувьд ажилладаг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ түүний хүч чадал нь үг загварын хувьд байдаг гэдгийг харуулж, үнэгүй үг загварын хувьд бага хүчтэй ПЛФ хув', 'kk': 'Практикалық лексикалық функциясы (PLF) үлгісі - компьютерлік дистрибуторлық семантикалық үлгісі. Бұл сөздердің мәліметі мен білімділіктердің арасындағы балансы көрсетеді және конкурсивті нәтижелерді Біз PLF тілдері бос сөздерді реттеу тілдеріне қанша жақсы жұмыс істейтінін зерттейміз, бұл сөздерді бос сөздерді реттеу тілдерінде қалай қиын аргументтер комбинацияларының бақылауында құрылады. Біз Хорватиялық PLF параметрлерін жаңа лексикалық ауыстыру деректер жиынын қолданатын. Біз PLF хорватша және ағылшын тілінде жұмыс істейді, бірақ оның күші модельдік верболдарды модельдіру және бос сөздер ретінде күші PLF вариантына әсер етеді.', 'pl': 'Model Praktycznej Funkcji Lexikalnej (PLF) to model obliczeniowej semantyki dystrybucyjnej, który próbuje znaleźć równowagę między ekspresyjnością a nauczalnością w przewidywaniu znaczenia fraz i pokazuje konkurencyjne wyniki. Badamy, jak dobrze PLF przenosi się do wolnych języków kolejności słów, biorąc pod uwagę, że opiera się on na obserwacjach kombinacji predykatów-argumentów, które są trudniejsze do odzyskania w wolnych językach kolejności słów. Oceniamy warianty PLF dla chorwackiego, wykorzystując nowy zestaw danych zastępczych leksykalnych. Stwierdzimy, że PLF działa mniej dobrze dla chorwackiego, jak i angielskiego, ale pokazujemy, że jego siła polega na modelowaniu czasowników, a wolny porządek słów wpływa na mniej solidny wariant PLF.', 'ro': 'Modelul Practical Lexical Function (PLF) este un model de semantică distribuțională computațională care încearcă să găsească un echilibru între expresivitate și capacitate de învățare în predicția semnificației frazelor și prezintă rezultate competitive. Investigăm cât de bine PLF poartă limbile libere de ordonare a cuvintelor, având în vedere că se bazează pe observațiile combinațiilor predicat-argument care sunt mai greu de recuperat în limbile libere de ordonare a cuvintelor. Evaluăm variantele PLF pentru croată, folosind un nou set de date de substituție lexicală. Descoperim că PLF funcționează la fel de bine pentru croată ca și pentru engleză, dar demonstrăm că puterea sa constă în modelarea verbelor și că ordinea liberă de cuvinte afectează varianta mai puțin robustă PLF.', 'si': 'ප්\u200dරාක්ටික් ලෙක්සිකාල් වැඩසටහන (PlF) මොඩේල් තමයි පරිගණනය විතරය සෙමැන්ටික්සිකාලයේ මදුල්යෙක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර හොඳයි ලොකු ක්\u200dරමය භාෂාවක් නිදහස් කරනවා කියලා, ඒක නිදහස් වචන ක්\u200dරමය භාෂාවක් නිර්මාණය කරනවා කිය අපි ක්\u200dරෝටියාන් වලින් ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200dයය කරනවා, අලුත් ලෙක්සිකාලි වෙනස් දත්ත ස අපිට හොයාගන්න පුළුවන් ක්\u200dරෝටියාන් වලින් ඉංග්\u200dරීසිය වලින් ක්\u200dරෝයියාන් වලින් වැඩ කරන්න, ඒත් පෙන්වන්න පුළුවන් ඒකේ ශක්ති', 'so': 'Tusaale-ka tababarka leksikarka (PLF) waa tusaale u eg qaybsiga xisaabta, kaas oo isku dayaya inuu siman u dhexeeyo muuqashada muuqashada iyo barashada, taas oo ka hor jeeda hadalka micneheeda, wuxuuna tusaa resultada iskutarada. Waxaynu baaraynaa siduu PLF ugu baaraandegayo luuqadaha si xor ah oo hadalka la’aanta ah, sababtoo ah waxay ku dhisantaa aragtida isku xiriirka warqada ah oo ay ugu adag tahay in lagu soo bogsado luuqadaha si xor ah. We evaluate variants of the PLF for Croatian, using a new lexical substitution dataset.  Waxaynu helnaa in PLF sidoo kale u shaqeeyo Croatiyan iyo Ingiriis, laakiin waxaynu muujinnaa in xooggiisu uu ku jiro sameynta hadallada, iyo in amar xor ah uu saameyn ku yeelanayo isbedelka PLF ka yar.', 'sv': 'PLF-modellen (Practical Lexical Function) ﾃ､r en modell fﾃｶr berﾃ､kningsdistributionssemantik som fﾃｶrsﾃｶker hitta en balans mellan expressivitet och lﾃ､rbarhet i fﾃｶrutsﾃ､gelse av frasinnebﾃｶrd och visar konkurrenskraftiga resultat. Vi undersﾃｶker hur vﾃ､l PLF gﾃ･r ﾃｶver till fria ordordssprﾃ･k, med tanke pﾃ･ att den bygger pﾃ･ observationer av predikat-argumentkombinationer som ﾃ､r svﾃ･rare att ﾃ･terstﾃ､lla i fria ordordssprﾃ･k. Vi utvﾃ､rderar varianter av PLF fﾃｶr kroatiska med hjﾃ､lp av ett nytt lexikalt substitutionsdataset. Vi finner att PLF fungerar lika bra fﾃｶr kroatiska som fﾃｶr engelska, men visar att dess styrka ligger i att modellera verb, och att den fria ordordningen pﾃ･verkar den mindre robusta PLF varianten.', 'sr': 'Praktički model leksičke funkcije (PLF) je model kompjuterskih distribucijskih semantika koji pokušava da udari ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro PLF prevodi na slobodne jezike reda riječi, s obzirom na posmatranje kombinacija predikata argumenta koje je teže oporaviti na jezicima slobodne reči. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatski kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju verba, i da slobodna rečenica utiče na manje jačan variant PLF.', 'ta': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computation distribution semantics which attempts to balance between expression and learability in prediction of phrase meaning and show competitive results. பிஎல்எஃப் இலவச வார்த்தை வரிசை மொழிகளுக்கு எவ்வாறு செல்கிறது என்பதை நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். இது முன்னிருப்பு வார்த்தை மொழ நாம் கிரோவியாவிற்கான PLF மாறிகளை மதிப்பிடுகிறோம், புதிய லெக்சிகிய மாற்று தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்து PLF க்ரோவியனுக்கும் ஆங்கிலத்திற்கும் வேலை செய்யும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆனால் அதன் சக்தி மாதிரி வார்த்தைகளை மாற்றும் போ', 'no': 'Praktiske leksiske funksjonsmodellen (PLF) er eit modell av datadistribusjonssemantikk som prøver å streka ein balans mellom uttrykket og læringsområde i forventa uttrykk og viser konkurrentiv resultat. Vi undersøker kor godt PLF går over til fri ordrekkefølgje språk, dersom det bygger på observasjonar av predikate argument-kombinasjonar som er vanskeleg å gjenoppretta i fri ordrekkefølgje språk. Vi evaluerer variantane av PLF-en for Kroatisk, ved å bruka ein ny teksterstatningsdata. Vi finn at PLF fungerer også for kroatisk som for engelsk, men demonstrerer at styrken sitt ligg i modellering av verbar, og at fri ordordrekkefølgja påvirkar den mindre sterkte PLF-varianten.', 'ur': 'Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computational distribution semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnebility in predicting phrase meaning and shows competitive results. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ PLF کس طرح آزاد کلمات کی زبانوں پر چلتا ہے، اس وجہ سے کہ یہ آزاد کلمات کی زبانوں میں بہت مشکل ہے۔ ہم کروئٹی کے لئے PLF کے متغیرات کا ارزش کررہے ہیں، ایک نوی لکسیکل جایگزینش ڈاٹ سٹ کے مطابق۔ ہم دیکھتے ہیں کہ PLF کروٹی اور انگلیسی کے بارے میں بھی کام کرتا ہے، لیکن دکھاتے ہیں کہ اس کی طاقت کلمات کی مدل میں ہے، اور یہ کہ آزاد کلمات کا حکم کم مضبوط PLF متفاوت پر اثر دیتا ہے.', 'uz': "Name Biz PLF tilni boshqa tilni boshqarishni boshqaramiz, shunday qilamiz, bu bir soʻz tartibi tilda o'zgartirish qiyin bo'ladi. Biz Kroatiya uchun PLF varianterini qiymatimiz, yangi leksikal almashtirish maʼlumotini foydalanish. Biz o'ylaymiz, PLF Kroatiya va Ingliz tilida ishlayapti, lekin uning xoogi modellashga ega bo'lgan so'zlarni ko'rsatadilar, va bu so'zlar tartibi PLF'ning kichkina chegarasini qo'yish mumkin.", 'vi': 'Mẫu Dịch vụ Y học (PLF) là một mô hình của ngữ pháp phân phối tổng tính mà cố gắng tìm kiếm sự cân bằng giữa tính biểu tượng và khả năng thuộc cung với từ định trước và cho thấy kết quả cạnh tranh. Chúng tôi điều tra cách mà PLF chuyển sang ngôn ngữ tự do trật tự, vì nó dựa trên các quan sát của các tổ hợp các lời biện hộ khó phục hồi bằng ngôn ngữ tự do. Chúng tôi đánh giá các biến thể của PLF cho Croatia, nhờ vào một tập tin dữ liệu từ xóa. Chúng tôi thấy rằng PLF cũng hoạt động về người máy cũng như với tiếng Anh, nhưng chứng minh rằng sức mạnh của nó nằm trong việc chế tạo động từ, và rằng tự do trật tự tác động tới biến PLF ít mạnh hơn.', 'bg': 'Моделът на практическата лексикална функция (ПЛФ) е модел на изчислителна дистрибуционна семантика, който се опитва да постигне баланс между изразителност и усвояемост при предсказването на значението на фразата и показва конкурентни резултати. Проучваме колко добре се пренася към свободните езици за реда на думи, като се има предвид, че се основава на наблюдения на комбинации предикат-аргумент, които са по-трудни за възстановяване в свободните езици за реда на думи. Ние оценяваме вариантите на PLF за хърватски език, като използваме нов набор от данни за лексикална заместване. Установяваме, че ПЛФ работи както за хърватски, така и за английски, но демонстрираме, че силата му се крие в моделирането на глаголи и че свободният ред на думите засяга по-малко здравия вариант на ПЛФ.', 'hr': 'Praktički model leksičkih funkcija (PLF) je model računalnih distribucijskih semantika koji pokušava udariti ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro se PLF odnosi na slobodne riječi, s obzirom da se temelji na promatranju kombinacije predikata argumenta koje su teže oporaviti na jezicima slobodne riječi. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamjenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatski kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju govora i da slobodna riječ reda utječe na manje jačan variant PLF-a.', 'id': 'Model Fungsi Lexik Praktikal (PLF) adalah model dari semantik distribusi komputasi yang mencoba untuk mendapatkan keseimbangan antara ekspresivitas dan belajar dalam memprediksi arti frasa dan menunjukkan hasil kompetitif. Kami menyelidiki betapa baik PLF membawa ke bahasa perintah kata bebas, mengingat itu berdiri pada pengamatan dari kombinasi predikat-argumen yang sulit untuk dipulihkan dalam bahasa perintah kata bebas. Kami mengevaluasi varian PLF untuk Kroatia, menggunakan set data penggantian lexik baru. Kami menemukan bahwa PLF bekerja sama sekali untuk orang Kroatia dan bahasa Inggris, tetapi menunjukkan bahwa kekuatannya terletak dalam pemodelan verb, dan bahwa urutan kata bebas mempengaruhi varian PLF yang kurang kuat.', 'ko': '실용어휘기능(PLF)모델은 단어의 의미를 예측하는 표현성과 학습성 사이의 균형을 이루고 경쟁적인 결과를 보여주려는 계산분포어의학 모델이다.PLF가 술어-변원 조합에 대한 관찰 위에 세워져 있고 이런 조합이 자유어순 언어에서 회복하기 어렵다는 점을 감안하여 우리는 PLF가 자유어순 언어에 미치는 영향을 연구했다.우리는 데이터 집합을 사용하여 크로아티아어의 PLF 변형을 평가하는 새로운 어휘를 사용합니다.우리는 PLF가 크로아티아어와 영어에 미치는 효과가 많지 않지만 동사를 모델링하는 것이 장점이고 자유어순이 불안정한 PLF 변형에 영향을 미친다는 것을 발견했다.', 'fa': 'مدل فعالیت جذابی (PLF) یک مدل سیمانتیک تقسیم کامپیوتری است که سعی می\u200cکند تعادل بین تعریف و یادگیری در پیش\u200cبینی معنی عبارت و نتایج رقابتی را نشان دهد. ما تحقیق می\u200cکنیم که PLF چقدر خوب به زبان\u200cهای آزاد کلمه\u200cها حمل می\u200cکند، با وجود اینکه آن بر روی مشاهده\u200cهای ترکیب\u200cهای مختلف\u200cترکیب دلیل\u200cها ساخته می\u200cشود که در زبان\u200cهای آزاد کلمه\u200cها سخت\u200cتر است. ما تغییرات PLF را برای کرواتین ارزیابی می کنیم، با استفاده از یک مجموعه داده های جایگزینی زبان جدید. ما پیدا می\u200cکنیم که PLF برای کرواتین و انگلیسی هم کار می\u200cکند، ولی نشان می\u200cدهیم که قدرت آن در نمونه\u200cسازی کلمات است، و این دستور آزاد کلمات تأثیر بدن PLF کمتر ثابت می\u200cکند.', 'da': 'Den praktiske Lexical Function (PLF) model er en model for beregningsmæssig distributions semantik, der forsøger at finde en balance mellem udtryksevne og lærbarhed i forudsigelse af sætnings betydning og viser konkurrencedygtige resultater. Vi undersøger, hvor godt PLF overfører til frie ordordsprog, da det bygger på observationer af prædikat-argumentkombinationer, der er sværere at gendanne i frie ordordsprog. Vi evaluerer varianter af PLF for kroatisk ved hjælp af et nyt leksikalsk substitutionsdatasæt. Vi finder ud af, at PLF fungerer lige så godt for kroatisk som for engelsk, men viser, at dens styrke ligger i modellering af verber, og at den frie ordrækkefølge påvirker den mindre robuste PLF variant.', 'nl': 'Het Practical Lexical Function (PLF) model is een model van computationele distributionele semantiek dat probeert een evenwicht te vinden tussen expressiviteit en leerbaarheid bij het voorspellen van de betekenis van zinnen en concurrerende resultaten toont. We onderzoeken hoe goed de PLF overdraagt naar vrije woordordetalen, gezien het feit dat het voortbouwt op observaties van predicaat-argumentcombinaties die moeilijker te herstellen zijn in vrije woordordetalen. We evalueren varianten van de PLF voor Kroatisch, met behulp van een nieuwe lexicale substitutie dataset. We vinden dat de PLF ongeveer net zo goed werkt voor het Kroatisch als voor het Engels, maar laten zien dat zijn kracht ligt in het modelleren van werkwoorden, en dat de vrije woordvolgorde invloed heeft op de minder robuuste PLF variant.', 'de': 'Das PLF-Modell (Practical Lexical Function) ist ein Modell der rechnergestützten Verteilungssameantik, das versucht, ein Gleichgewicht zwischen Expressivität und Lernbarkeit bei der Vorhersage der Bedeutung von Phrasen herzustellen und wettbewerbsfähige Ergebnisse zeigt. Wir untersuchen, wie gut die PLF auf freie Wortordnungssprachen übertragen wird, da sie auf Beobachtungen von Prädikat-Argument-Kombinationen aufbaut, die in freien Wortordnungssprachen schwieriger wiederhergestellt werden können. Wir evaluieren Varianten der PLF für Kroatisch mit einem neuen lexikalischen Substitutionsdatensatz. Wir stellen fest, dass die PLF sowohl für Kroatisch als auch für Englisch funktioniert, zeigen aber, dass ihre Stärke in der Modellierung von Verben liegt und dass die freie Wortfolge die weniger robuste PLF-Variante beeinflusst.', 'tr': "Praktik Leksik Fonksiýa Biz PLF'iň ücretsiz söz düzümleri üçin nähili gowy taýýarlandygyny barlaýarys, çünki bu ýerde boş söz düzümlerinde ýetip bilmek üçin örän kyn argum düzümlerniň observasyonlarynda döredir. Biz Horwatça üçin PLF sanlarynyň üýtgewlerini çykarýarys. Täze bir leşik üýtgetmek datasyny ullanýarys. PLF Horwatça we Iňlisçe üçin hem işleýändir diýip pikir edýäris, ýöne onuň güýcü wersiýalarda örän görkezilýändir we boş söz düzümi iň ýok PLF warianatyna täsirleýändir.", 'af': "Die Praktiese Leksikaale Funksie (PLF) model is 'n model van rekenaar verspreidingse semantieke wat probeer om 'n balans te trek tussen uitdrukking en leerlikheid in voorskou van frase betekening en verskyn kompetitive resultate. Ons ondersoek hoe goed die PLF dra oor na vry woord volgorde tales, gegee dat dit bou op observasies van voordiek-argument kombinasies wat harder is om in vry woord volgorde tales te herstel. Ons evalueer variante van die PLF vir Kroatiese, gebruik 'n nuwe leksiese substitusie datastel. Ons vind dat die PLF ook vir Kroatiese as vir Engels werk, maar wys dat sy krag in modellering van verbe lê, en dat die vry woord volgorde die minder kragtige PLF-variant beïnvloor.", 'sq': 'Modeli Praktik i Funksionit Lexik (PLF) është një model i semantikës shpërndarëse llogaritare që përpiqet të gjejë një ekuilibër midis shprehësisë dhe mësueshmërisë në parashikimin e kuptimit të frazës dhe tregon rezultate konkurruese. Ne hetojmë se sa mirë PLF kalon në gjuhët e lira me urdhër fjalësh, duke pasur parasysh se ajo mbështetet në vëzhgimet e kombinimeve predicate-argument që janë më të vështira për të riparuar në gjuhët e lira me urdhër fjalësh. Ne vlerësojmë variantet e PLF për kroatin, duke përdorur një set të ri të dhënash të zëvendësimit lexik. Ne zbulojmë se PLF punon si për kroatin ashtu si për anglishtin, por demonstron se forca e tij qëndron në modelimin e verbëve dhe se rendi i lirë i fjalëve ndikon në variant in më të fortë PLF.', 'am': 'የፕ.አ.ለ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. በንግግር ቋንቋ ላይ የነፃ ቋንቋ እንዴት ያነሳዋል ብለን እናመርቃለን፡፡ አዲስ ልስቲካዊ አካላዊ ዳታተር በመጠቀም የPLF ልዩነቶችን ለክሮቴያ እናስተዋልታለን፡፡ PLF ደግሞ የCroatian እና እንግሊዘኛ እንደሚሠራ እናገኛለን፤ ነገር ግን ኃይሉ በሙሉ ቃላት እንዲያሳያል እና የነፃ ቃላት ትእዛዝ ከጥቂት የPLF ትርጓሜ እንዲያስጨንቃለች፡፡', 'hy': 'Պրակտիկական Լեքսիկական ֆունկցիայի (PLF) մոդելը հաշվարկների բաշխման սեմանտիկայի մոդել է, որը փորձում է հավասարակշռություն գտնել արտահայտության և սովորելիության միջև արտահայտության իմաստի կանխատեսման մեջ և ցույց է տալիս մրցակցության արդյունքները Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքան լավ է PLF-ը փոխանցվում անվճար բառերի կարգավորման լեզուների վրա, քանի որ այն հիմնված է նախատեսված բանավեճերի և բանավեճերի համադրությունների հետազոտությունների վրա, որոնք ավելի դժվար են վերականգնվել անվճար բառերի կարգավորման We evaluate variants of the PLF for Croatian, using a new lexical substitution dataset.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ PLF-ն աշխատում է այնպես լավ քրովատացիների, ինչպես նաև անգլերենի համար, բայց ցույց է տալիս, որ դրա ուժը կախված է բայերի մոդելավորման մեջ, և որ ազատ բառերի կարգը ազդում է ավելի քիչ ուժեղ PLF-ի տարբերակին:', 'sw': 'Mradi wa mfumo wa ufundi wa Lexico (PLF) ni modeli wa mikutano ya usambazaji wa kompyuta inayojaribu kuvunja usawa kati ya kujieleza na kujifunza katika kutabiri maana ya msemo na kuonyesha matokeo ya ushindani. Tunachunguza namna gani PLF inavyobeba lugha huru za maneno, kwa sababu inajenga kwenye mtazamo wa muungano wa hoja zilizo tayari ambao ni vigumu kupata upya katika lugha za bure za maneno. Tunatathmini mabadiliko ya PLF kwa ajili ya Croatia, kwa kutumia seti mpya ya mabadiliko ya lexico. Tunapata kwamba PLF inafanya kazi na pia kwa KiCroatia na kwa Kiingereza, lakini inaonyesha kwamba nguvu yake ni katika kutengeneza maneno, na kwamba amri huru inaathiri tofauti ndogo ya PLF.', 'az': 'Praktik Leksikal Funksiya (PLF) modeli hesablama dağıtıcı semantik modelidir ki, ifazi anlamını tədbir etmək və müəllif sonuçlarını göstərmək üçün ifadəsi və öyrənmək arasındakı balançılığı vurmağa çalışır. Biz PLF-nin özgür söz sıralaması dillərinə nə qədər yaxşı daşıdığını araşdırırıq, çünki bu, özgür söz sıralaması dillərində daha çətin argument kombinatsiyalarının gözləmələrində in şa edir. Biz Hırvat üçün PLF variablarını değerləşdiririk, yeni leksik əvəz veri qurmasını istifadə edirik. Biz PLF Hırvat üçün də İngilizce üçün çalışır, amma onun gücünün modelləşdirilməsini göstərir və özgür söz sırası daha çox qüvvətli PLF variablarına etmişdir.', 'bs': 'Praktički model leksičke funkcije (PLF) je model računalnih distribucijskih semantika koji pokušava da udari ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro se PLF prevodi na slobodne jezike reda riječi, s obzirom da se temelji na promatranju kombinacije predikata argumenta koje su teže oporaviti na jezicima slobodne riječi. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamjenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatsku kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju verba, i da slobodna rečenica utječe na manje jačan variant PLF.', 'bn': 'প্রযুক্তিগত লেক্সিক্যাল ফাংশন (পিএলএফ) মডেল হচ্ছে গণনামূলক বিতরণ সেমেন্টিক্সের মডেল যা প্রকাশ্য এবং শিক্ষার মানে প্রতিযোগিতার ফলাফল প্রদর্শন করার চেষ We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages.  আমরা ক্রোয়েশিয়ার জন্য পিএলএফের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মূল্যায়ন করি, নতুন লেক্সিক্সিক্যাল বিনিময়ের ডা আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে পিএলএফ ক্রোয়েশিয়ান এবং ইংরেজীর জন্য কাজ করে, কিন্তু প্রমাণ করে যে তার শক্তি মডেলিং ভার্ভের মধ্যে রয়েছে, এবং মুক্ত শব্দে', 'cs': 'Model PLF (Practical Lexical Function) je model výpočetní distribuční sémantiky, který se snaží nalézt rovnováhu mezi expresivitou a naučitelností při predikci významu frází a ukazuje konkurenční výsledky. Zkoumáme, jak dobře se PLF přenáší na volné jazyky slovního řádu, vzhledem k tomu, že staví na pozorování kombinací predikátů a argumentů, které jsou obtížnější obnovit ve volných jazycích slovního řádu. Vyhodnocujeme varianty PLF pro chorvatštinu pomocí nového datového souboru lexikální substituce. Zjistili jsme, že PLF funguje asi stejně dobře pro chorvatštinu jako pro angličtinu, ale demonstrujeme, že jeho síla spočívá v modelování slovesa a že volný pořad slov ovlivňuje méně robustní PLF variantu.', 'fi': 'Käytännön lexical function (PLF) malli on laskennallisen jakelusemantiikan malli, joka pyrkii löytämään tasapainon ilmaisukyvyn ja opittavuuden välillä lauseen merkityksen ennustamisessa ja näyttää kilpailukykyisiä tuloksia. Tutkimme, miten hyvin PLF tarttuu vapaisiin sanajärjestyskieliin, koska se perustuu havaintoihin predikaatti-argumentti yhdistelmistä, joita on vaikeampi palauttaa vapailla sanajärjestyskielillä. Arvioimme PLF:n variantteja kroatiaksi käyttäen uutta sanastosubstituutiotietoa. Toteamme, että PLF toimii yhtä hyvin kroatialle kuin englannille, mutta osoittaa, että sen vahvuus on verbien mallintamisessa ja että vapaa sanajärjestys vaikuttaa vähemmän vankkaan PLF-varianttiin.', 'ca': "El model de Funció Lèxica Pràctica (PLF) és un model de semàntica distribucional computacional que intenta trobar un equilibri entre expressivitat i aprensibilitat en predir significat de frases i mostra resultats competitius. Investiguem com de bé el PLF passa a llengües d'ordre de paraules lliures, dado que es basa en observacions de combinacions predicats-arguments que són més difícils de recuperar en llengües d'ordre de paraules lliures. Evaluam variants del PLF per a croata, utilitzant un nou conjunt de dades de substitució lèxica. Trobem que el PLF funciona tant en croaci com en anglès, però demostrem que la seva for ça resideix en modelar verbs, i que l'ordre lliure de paraules afecta la variant menys robusta del PLF.", 'et': 'Practical Lexical Function (PLF) mudel on arvutusliku jaotussemantika mudel, mis püüab leida tasakaalu ekspressiivsuse ja õppimise vahel fraasi tähenduse prognoosimisel ning näitab konkurentsivõimelisi tulemusi. Uurime, kui hästi PLF ülekandub vabadesse sõnade järjekorra keeltesse, arvestades, et see põhineb eelkaadi-argumentide kombinatsioonide vaatlustel, mida on vabades sõnade järjekorra keeltes raskem taastada. Hindame PLF variante horvaadi keeles, kasutades uut leksikaalse asenduse andmekogumit. Leiame, et PLF töötab nii horvaadi kui inglise keeles, kuid näitame, et selle tugevus seisneb tegusõnade modelleerimises ja et vaba sõna järjekord mõjutab vähem tugevat PLF varianti.', 'he': 'מודל הפונקציה הלקסית הפרקטית (PLF) הוא מודל של סמנטיקה פיצוי חישובי שמנסה להשיג איזון בין ביטוי ובילויות בחזוי משמעות ביטוי ומראה תוצאות תחרותיות. אנו חוקרים כמה טוב PLF מעביר לשפות פקודת מילים חופשיות, בהתחשב בו בונה על ציפים של שירותים של טיעון-קודם שקשה יותר להתאושש בשפות פקודת מילים חופשיות. אנו מעריכים שינויים של PLF עבור קרוטי, באמצעות קבוצת מידע החליפה לקסית חדשה. אנו מוצאים שהPLF עובד גם עבור קרואטים וגם עבור אנגלים, אך מוכיחים שהכוח שלה נמצא במודילים אוברים, ושסדר המילים החופשיים משפיע על שינוי PLF פחות חזק.', 'ha': "Modalin Farawa na Leksikal (PLF) shi ne motel na ƙidãya wa rabo na lissafa da lissafa wanda yake jarraba ya zama balanci a tsakanin ajiya da sanarwa a cikin basalin maganar da kuma ya nuna matsalan ta yi competitive. Babu gane yadda da PLF ke tafiyar da shi zuwa tsarin magana masu buɗaɗe, da ingawa, za'a samar da shi a kan tsaro masu haɗi na rubutu da ɗabi'a, da kuma masu ƙaranci domin su koma cikin lugha masu buɗaɗewa. Tuna ƙaddara variant na PLF wa Kroati, don ka yi amfani da tsarin mutane na leksisi. Muna gane cewa PLF yana aiki akan da shi, kuma don ya zama na Kroati kamar Ingiriya, kuma amma yana nuna cewa ƙarfinsa yana cikin misalin ayuka, kuma da tsarin da ba'a koma ba zai yi amfani da variant ƙaranci na PLF.", 'sk': 'Model praktične leksične funkcije (PLF) je model računalniške distribucijske semantike, ki poskuša vzpostaviti ravnovesje med izraznostjo in učljivostjo pri napovedovanju pomena fraze in kaže konkurenčne rezultate. Raziskujemo, kako dobro PLF prenaša na svobodne jezike besednega reda, saj gradi na opazovanjih kombinacij predikatov-argumentov, ki jih je težje obnoviti v prostih jezikih besednega reda. Različice PLF za hrvaščino ocenjujemo z uporabo novega nabora podatkov o leksikalni substituciji. Ugotavljamo, da PLF deluje tako dobro za hrvaščino kot za angleščino, vendar dokazujemo, da je njegova moč v modeliranju glagolov in da prosti vrstni red besed vpliva na manj robustno različico PLF.', 'jv': 'Model practual Leksial Anyone We assertive Awak dhéwé ngerasah PLF kuwi tambah kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan kanggo Inggris, ngubah pisan kuwi nggawe gerakan kelas kuwi nggawe barang maning, lan ujaran awak dhéwé kuwi wis mbut bakal terus maring.', 'bo': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computational distributional semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnability in predicting phrase meaning and shows competitive results. We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages. ང་ཚོས་Croatian ལ་སྤྱོད་པའི་PLF་ཡི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་གཟུགས་རིས་བཙུགས་ཀྱི་ཡོད་པ ང་ཚོས་PLF་འདི་ཀྱང་དབྱིན་ཡིག་དང་གཅིག་ཁར་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། འོན་ཀྱང་རང་གི་སྟོབས་ཤུགས་འདི་བྱ་ཚིག་དབྱིན་བཟོ་བྱེད་ས་ཏེ་ཡིན་'}
{'en': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ar': 'نموذج مختلط لتعلم تضمين كلمة متعددة الحواس', 'es': 'Un modelo mixto para el aprendizaje de incrustaciones de palabras multisentido', 'pt': 'Um modelo de mistura para aprender incorporações de palavras multi-sentido', 'fr': "Un modèle de mélange pour l'apprentissage de l'intégration de mots multisens", 'ja': 'マルチセンスの単語埋め込みを学習するための混合モデル', 'zh': '以学多义词嵌合模形', 'hi': 'मल्टी-सेंस वर्ड एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मिश्रण मॉडल', 'ru': 'Модель смеси для изучения мультисмысловых вложений слов', 'ga': 'Múnla Meascáin chun Leabú Focal Ilchiallmhara a Fhoghlaim', 'el': 'Ένα μοντέλο μείγματος για την εκμάθηση ενσωμάτωσης λέξεων πολλαπλών αισθήσεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Keverékmodell a Multi-Sense Word beágyazások tanulásához', 'it': 'Un modello misto per imparare le incorporazioni di parole multi-senso', 'kk': 'Көп сезімді сөз ендіру үшін аралас үлгісі', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ms': 'Name', 'mn': 'Олон мэдрэмжтэй үг нэмж сурах Mixture Model', 'mt': 'Mudell ta’ Taħlita għat-Tagħlim ta’ Integrazzjonijiet ta’ kliem b’Sens Multi', 'no': 'Name', 'pl': 'Model mieszanek do nauki wieloznacznych osadzeń słowa', 'ro': 'Un model de amestec pentru învățarea încorporărilor de cuvinte multi-sens', 'si': 'Name', 'so': 'Modeel for Learning Multi Sense Word Embedding', 'sr': 'Model miješanja za učenje višeosećajnih reči', 'ta': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ur': 'Name', 'sv': 'En mixermodell för att lära sig Word-inbäddningar med flera sinnen', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình pha trộn cho Nhúng ngôn ngữ đa cảm', 'bg': 'Модел за смесване за изучаване на многосмислени вграждания на думи', 'nl': 'Een mengmodel voor het leren van multi-sense woordinsluitingen', 'da': 'En blandingsmodel til læring af indlejringer af flere sanser', 'de': 'Ein Mischungsmodell zum Lernen von Multi-Sense-Word-Einbettungen', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'ko': '다의어를 배우는 혼합 모델', 'sw': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'tr': 'Multi-Sened Kelimi Ewez etmek üçin bir Mixing Model', 'hr': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'am': 'Name', 'az': 'Multi-Sense Kelimi 캻fad톛l톛rini 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n Misal Modeli', 'bn': 'বহুসংকেত শব্দ বিভিন্ন অবস্থান শিক্ষা দেওয়ার জন্য মিক্সার মডেল', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Model Mixture za učenje multi-Sense Word Embeddings', 'ca': 'Un model de mistura per aprendre integracions de paraules multisensuals', 'et': 'Segudeli mudel mitmemeelsete sõnade manustamise õppimiseks', 'fi': 'Sekoitusmalli moniaististen sanaupotusten oppimiseen', 'cs': 'Model směsi pro učení vícesmyslových vložení slov', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Model mešanice za učenje večsmiselnih besednih vdelav', 'bo': 'སྣ་མང་ཚོགས་བྱས་པའི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་བསྒྱུར་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'Word embeddings are now a standard technique for inducing meaning representations for words. For getting good representations, it is important to take into account different senses of a word. In this paper, we propose a mixture model for learning multi-sense word embeddings. Our model generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'ar': 'تعد عمليات دمج الكلمات الآن أسلوبًا قياسيًا للحث على تمثيل المعنى للكلمات. للحصول على تمثيلات جيدة ، من المهم مراعاة المعاني المختلفة للكلمة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا مختلطًا لتعلم حفلات الزفاف متعددة المعاني. يعمم نموذجنا الأعمال السابقة من حيث أنه يسمح باستحداث أوزان مختلفة للحواس المختلفة للكلمة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق على النماذج السابقة في مهام التقييم القياسية.', 'fr': "L'intégration de mots est désormais une technique standard pour induire des représentations de sens pour les mots. Pour obtenir de bonnes représentations, il est important de prendre en compte les différents sens d'un mot. Dans cet article, nous proposons un modèle de mélange pour l'apprentissage de l'intégration de mots multisens. Notre modèle généralise les travaux précédents en ce sens qu'il permet d'induire différents poids de différents sens d'un mot. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse les modèles précédents pour les tâches d'évaluation standard.", 'pt': 'A incorporação de palavras é agora uma técnica padrão para induzir representações de significado para palavras. Para obter boas representações, é importante levar em conta os diferentes sentidos de uma palavra. Neste artigo, propomos um modelo de mistura para o aprendizado de embeddings de palavras multi-sentido. Nosso modelo generaliza os trabalhos anteriores na medida em que permite induzir diferentes pesos de diferentes sentidos de uma palavra. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera os modelos anteriores em tarefas de avaliação padrão.', 'es': 'La incrustación de palabras ahora es una técnica estándar para inducir representaciones de significado para las palabras. Para obtener buenas representaciones, es importante tener en cuenta los diferentes sentidos de una palabra. En este artículo, proponemos un modelo mixto para el aprendizaje de incrustaciones de palabras multisentido. Nuestro modelo generaliza los trabajos anteriores en el sentido de que permite inducir diferentes pesos de diferentes sentidos de una palabra. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera a los modelos anteriores en tareas de evaluación estándar.', 'ja': '単語の埋め込みは、単語の意味表現を誘導するための標準的な手法です。良い表現を得るためには、言葉のさまざまな感覚を考慮することが重要です。本稿では，マルチセンスの単語埋め込みを学習するための混合モデルを提案する．私たちのモデルは、言葉の異なる感覚の異なる重みを誘導することができるという点で、以前の作品を一般化しています。実験結果は、標準的な評価タスクでは、当社のモデルが以前のモデルよりも優れていることを示しています。', 'zh': '词嵌今诱单词义也。 致善之表,要在思单词之义。 本文中,发一种学多义词嵌入混合模样。 模则推广前作,盖许诱一单词之异权也。 实验结果表明,其估优于前。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग अब शब्दों के लिए अर्थ प्रतिनिधित्व को प्रेरित करने के लिए एक मानक तकनीक है। अच्छे प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए, किसी शब्द की विभिन्न इंद्रियों को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम बहु-अर्थ शब्द एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मिश्रण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल पिछले कार्यों को सामान्यीकृत करता है जिसमें यह एक शब्द के विभिन्न इंद्रियों के विभिन्न वजन को प्रेरित करने की अनुमति देता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल मानक मूल्यांकन कार्यों पर पिछले मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Вложения слов теперь являются стандартной техникой для побуждения представлений смысла для слов. Для получения хороших представлений важно учитывать различные чувства слова. В этой статье мы предлагаем смешанную модель для изучения мультисмысловых вложений слов. Наша модель обобщает предыдущие работы в том смысле, что она позволяет индуцировать различные веса разных органов чувств слова. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит предыдущие модели по стандартным задачам оценки.', 'ga': 'Teicníc chaighdeánach anois is ea leabaithe focal chun léiriúcháin bhrí a spreagadh d’fhocail. Chun léiriú maith a fháil, tá sé tábhachtach céadfaí éagsúla an fhocail a chur san áireamh. Sa pháipéar seo, molaimid múnla meascáin chun leabú focal ilchiallmhar a fhoghlaim. Déanann ár múnla ginearálú ar na saothair roimhe seo sa mhéid is go gceadaíonn sé meáchain éagsúla de chéadfaí éagsúla an fhocail a aslú. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár samhail na samhlacha roimhe seo ar thascanna caighdeánacha meastóireachta.', 'hu': 'A szóbeágyazások ma már szabványos technikák a szavak jelentésképviseletének előidézésére. A jó reprezentációk megszerzéséhez fontos, hogy figyelembe vegyük egy szó különböző érzékeit. Ebben a tanulmányban egy keverék modellt javasolunk a többérzékű szóbeágyazások tanulására. Modellünk általánosítja az előző munkákat, hogy lehetővé teszi egy szó különböző érzékeinek súlyát. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk meghaladja a korábbi modelleket a standard értékelési feladatokban.', 'el': 'Η ενσωμάτωση λέξεων είναι πλέον μια τυποποιημένη τεχνική για την πρόκληση αναπαραστάσεων εννοιών για τις λέξεις. Για να πάρετε καλές αναπαραστάσεις, είναι σημαντικό να λάβετε υπόψη διαφορετικές αισθήσεις μιας λέξης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο μείγματος για την εκμάθηση ενσωμάτωσης λέξεων πολλαπλών αισθήσεων. Το μοντέλο μας γενικεύει τα προηγούμενα έργα στο ότι επιτρέπει την πρόκληση διαφορετικών βαρών διαφορετικών αισθήσεων μιας λέξης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα σε τυπικές εργασίες αξιολόγησης.', 'ka': 'სიტყვების შებრუნება ახლა სტანდარტული ტექნექცია სიტყვებისთვის გამოყენება. გასანიშვნელოვანია, რომ გავიღოთ განსხვავებული სიტყვას. ამ დომენტში ჩვენ მრავალური სიტყვების შესწავლისთვის მიქმნის მოდელს მივიღებთ. ჩვენი მოდელი გენერალიზებს წინა მუშაობას, რომელიც შესაძლებელია განსხვავებული სიტყვას განსხვავებული სიტყვას. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი უფრო გავაკეთებს წინა მოდელების სტანდარტური გავაკეთება.', 'it': 'Le incorporazioni di parole sono ora una tecnica standard per indurre rappresentazioni di significato per le parole. Per ottenere buone rappresentazioni, è importante tenere conto dei diversi sensi di una parola. In questo articolo, proponiamo un modello misto per imparare le incorporazioni di parole multi-senso. Il nostro modello generalizza i lavori precedenti in quanto permette di indurre pesi diversi di diversi sensi di una parola. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera i modelli precedenti nelle attività di valutazione standard.', 'lt': 'Dabar žodžių įdėjimai yra standartinis būdas, kaip paskatinti žodžių reikšmę. Norint gauti gerus atstovavimus, svarbu atsižvelgti į skirtingas žodžio prasmes. Šiame dokumente siūlome mišinio model į mokymuisi daugiakalbių žodžių įtraukimo. Mūsų modelis generalizuoja ankstesnius darbus, nes jis leidžia sukelti skirtingus skirtingų žodžio jausmų svorius. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis atitinka ankstesnius standartinių vertinimo užduočių modelius.', 'kk': 'Сөздерді ендіру - сөздер үшін мәліметті ендіру үшін стандартты техника. Жақсы түсініктер алу үшін сөздің түрлі сезімдерін есептеу маңызды. Бұл қағазда біз көптеген сөздерді ендіру үшін аралас үлгісін ұсынамыз. Біздің үлгіміз алдыңғы жұмыстарды жалпы түрлі сөздің түрлі сезімдерін түсіргендіреді. Тәжірибелік нәтижелері біздің үлгіміз стандартты оқу тапсырмаларында алдыңғы үлгілерді жасайды.', 'mk': 'Вклучувањето на зборови сега е стандардна техника за индукција на значење претставувања за зборови. За да се добијат добри претставувања, важно е да се земат предвид различните чувства на збор. Во оваа хартија предложуваме мешан модел за учење мултисетивни зборови. Нашиот модел ги генерализира претходните дела во тоа што овозможува да индукционира различни тегови на различни сетила на збор. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'ms': 'Penampilan perkataan kini adalah teknik piawai untuk mengandungi perwakilan makna bagi perkataan. Untuk mendapatkan perwakilan yang baik, penting untuk mempertimbangkan perasaan berbeza perkataan. Dalam kertas ini, kami cadangkan model campuran untuk mempelajari pelbagai perkataan. Model kita menyeluruhkan kerja sebelumnya dalam bahawa ia membolehkan untuk mengakibatkan berat yang berbeza dari perasaan berbeza perkataan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui model terdahulu dalam tugas penilaian piawai.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സാധാരണ ടെക്നിക്ക് ആണ് ഇപ്പോള്\u200d. നല്ല പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മിഷ്ട്രീക്കങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d വ്യത The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'mn': 'Өөр хэлбэл хэлбэл хэлбэл үгсийг илэрхийлэх стандарт техник юм. Сайн илэрхийлэл авах үед өөр мэдрэмжүүдийг олох нь чухал. Энэ цаасан дээр бид олон ойлголттой үгийг сурах төвөгтэй загварыг сануулдаг. Бидний загвар нь өмнөх үйл ажиллагааг ерөнхийлөгчилж байна. Энэ нь өөр өөр мэдрэмжүүдийг бий болгодог. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний загвар стандарт дүгнэлтийн даалгавруудын өмнөх загварыг дамжуулдаг.', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tal-kliem issa huma teknika standard għall-induzzjoni ta’ rappreżentazzjonijiet tat-tifsira għall-kliem. Biex jinkisbu rappreżentazzjonijiet tajbin, huwa importanti li jitqiesu sensi differenti ta’ kelma. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ taħlita għat-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem b’diversi sensi. Il-mudell tagħna jiġġeneralizza x-xogħlijiet preċedenti billi jippermetti li jinduċu piżijiet differenti ta’ sensi differenti ta’ kelma. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'pl': 'osadzenia słów są teraz standardową techniką indukowania reprezentacji znaczenia dla słów. Aby uzyskać dobre reprezentacje, ważne jest, aby wziąć pod uwagę różne zmysły słowa. W niniejszym artykule proponujemy model mieszanki do nauki wieloznacznych osadzeń słów. Nasz model uogólnia poprzednie prace, ponieważ pozwala na indukowanie różnych wag różnych zmysłów słowa. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa poprzednie modele w standardowych zadaniach oceny.', 'no': 'Ordinnbygging er no ein standard teknikk for å indusera meningsrepresentasjonar for ord. For å få gode representasjonar, er det viktig å ta i bruk forskjellige følelser til eit ord. I denne papiret foreslår vi ein mixture model for å lære fleire sentrale ordinnbygging. Modellen vårt genereliserer dei førre arbeidane i at det tillater å indusera ulike vekt av ulike senter til eit ord. Eksperimentale resultatet viser at modellen vårt utfører tidlegare modeller på standardvaleringsverkingar.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt acum o tehnică standard pentru inducerea reprezentărilor semnificative pentru cuvinte. Pentru a obține reprezentări bune, este important să țineți cont de diferitele simțuri ale unui cuvânt. În această lucrare, propunem un model de amestec pentru învățarea încorporărilor de cuvinte multi-sens. Modelul nostru generalizează lucrările anterioare prin faptul că permite inducerea diferitelor greutăți ale diferitelor simțuri ale unui cuvânt. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește modelele anterioare în sarcinile standard de evaluare.', 'so': 'Hada hadalka ku soo degan waa teknikada caadiga ah oo lagu soo bandhigi karo macluumaadka hadallada. Si aad u heshid noocyo wanaagsan, waxaa muhiim ah in lagu xisaabo fikrado kala duduwan oo hadal ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model isku qasan oo ku barashada hadalka farsamada badan. Our model generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word.  Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in modellkayagu uu sameeyo qaabab hore oo ku saabsan shaqooyinka qiimeynta standardka ah.', 'sv': 'Ordinbäddningar är nu en standardteknik för att inducera betydelserepresentationer för ord. För att få bra representationer är det viktigt att ta hänsyn till olika sinnen i ett ord. I denna uppsats föreslår vi en blandning modell för att lära sig multi-sense ord inbäddningar. Vår modell generaliserar de tidigare verken genom att den tillåter att inducera olika vikter av olika sinnen av ett ord. De experimentella resultaten visar att vår modell överträffar tidigare modeller på standardutvärderingsuppgifter.', 'sr': 'Smeštanje reèi su sada standardna tehnika za induciranje znaèajnih predstavljanja reèi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih reči. Naš model generalizuje prethodne radove u kojima omogućava da izazove različite težine različitih čula riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim zadatkima procjene.', 'si': 'වචන සම්බන්ධය දැන් වචන සඳහා ප්\u200dරමාණය විද්\u200dයාවක් වෙනුවෙන් අදහස් කරනවා. හොඳ ප්\u200dරතිනිධානයක් ලැබීමට, වචනයක් වගේ වෙනස් ප්\u200dරතිනිධානයක් ගැන ගන්න වැදගත් වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශේෂ වචනයක් ඉගෙන ගන්න. අපේ මොඩල් සාමාන්\u200dය විදියට පසුගිය වැඩ කරන්න පුළුවන් වචනයක් වගේ වෙනස් විදියට බලන්න පුළුවන්. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණ වැඩේ ප්\u200dරතිච', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் இப்போது வார்த்தைகளுக்கு பிரதிநிதிகளை செய்ய ஒரு நிலையான தொழில்நுட்பம். நல்ல குறிப்புகளை பெறுவதற்கு, வார்த்தையின் வித்தியாசமான உணர்வுகளை எடுத்துக் கொள்ள முக்கியம். இந்த காகிதத்தில், நாம் பல உணர்வு வார்த்தைகளை கற்றுக்கொள்ள ஒரு கலந்த மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் மாதிரி முந்தைய வேலைகளை உருவாக்குகிறது, அது வார்த்தையின் வேறு வித்தியாசமான தோற்றங்களை உருவாக்கு சோதனையின் முடிவுகள் நம் மாதிரி நிலையான மதிப்பீட்டு பணிகளில் முந்தைய மாதிரிகளை செயல்படுத்தும்.', 'ur': 'Word embedding is now a standard technique for inducing meaning representations for words. اچھی تصویر حاصل کرنے کے لئے، ایک کلمہ کے مختلف احساسات کا حساب لینا ضروری ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک میکسٹ موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں متعدد سمجھ کے لکھنے کے لئے۔ ہمارا مدل پہلے کے کاموں کو جرائل کرتا ہے جس میں یہ ایک کلمہ کے مختلف وزن کا اجازت دیتا ہے۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل استاندارڈ ارزیابی کے کاموں پر پہلے موڈل کام کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu so'zlarni yaxshi taqdim qilish uchun, so'zlarning boshqa hissiyalarni hisoblash muhim. Bu qogʻozda, biz ko'plab ma'lum so'zni o'rganish uchun bir qanday bir qanday bir qanday bir miksus modelni rivojlanamiz. Bizning modelimiz oldingi ishlarni yaratadi. Bu so'zning turli xil hissiyalarning boshqa hissiyotlarini ishlashga ruxsat beradi. Tekshirish natijalari esa bizning oldingi modellarimiz standard qiymatning vazifalarini bajaradi.", 'vi': 'Từ lắp ghép giờ là một kỹ thuật tiêu chuẩn để tạo ra các biểu tượng mang ý nghĩa từ ngữ. Để có được những biểu hiện tốt, cần phải cân nhắc các giác quan khác nhau của một từ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình hỗn hợp để học sự nhúng vào từ đa cảm. Mẫu của chúng tôi tổng hợp các tác trước đó vì nó cho phép tạo ra các trọng lượng khác nhau của các giác quan khác nhau của một từ. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thành các mẫu trước về các nhiệm vụ đánh giá chuẩn.', 'da': 'Ordindlejringer er nu en standardteknik til at fremkalde meningsrepræsentationer for ord. For at få gode repræsentationer er det vigtigt at tage hensyn til forskellige sanser af et ord. I denne artikel foreslår vi en blanding model til læring af multi-sense ord embeddings. Vores model generaliserer de tidligere værker, idet det gør det muligt at fremkalde forskellige vægte af forskellige sanser af et ord. De eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår tidligere modeller på standardevalueringsopgaver.', 'nl': 'Woordinbeddingen zijn nu een standaardtechniek voor het induceren van betekenisrepresentaties voor woorden. Voor het verkrijgen van goede representaties is het belangrijk om rekening te houden met verschillende zintuigen van een woord. In dit artikel stellen we een mix model voor voor het leren van multi-sense woord embeddings. Ons model veralgemeent de voorgaande werken omdat het toelaat om verschillende gewichten van verschillende zintuigen van een woord te induceren. Uit de experimentele resultaten blijkt dat ons model beter presteert dan eerdere modellen op standaard evaluatietaken.', 'bg': 'Вградванията на думи вече са стандартна техника за индуциране на значения за думи. За получаване на добри представи е важно да се вземат предвид различните сетива на една дума. В настоящата статия предлагаме смесен модел за изучаване на многозначни слова вграждания. Нашият модел обобщава предишните работи, тъй като позволява да се индуцират различни тежести на различни сетива на дадена дума. Експерименталните резултати показват, че нашият модел надминава предишните модели при стандартни задачи за оценка.', 'hr': 'Smještaj riječi su sada standardna tehnika za induciranje značajnih predstavljanja riječi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih riječi. Naš model generalizira prethodne radove u kojima omogućava inducirati različite težine različitih osjećaja riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim procjenama zadataka.', 'de': 'Worteinbettungen sind mittlerweile eine Standardtechnik zur Induktion von Bedeutungsdarstellungen für Wörter. Um gute Darstellungen zu erhalten, ist es wichtig, verschiedene Sinne eines Wortes zu berücksichtigen. In diesem Beitrag schlagen wir ein Mischungsmodell für das Erlernen von Multi-Sense Wort Einbettungen vor. Unser Modell verallgemeinert die vorherigen Arbeiten insofern, als es erlaubt, verschiedene Gewichte verschiedener Sinne eines Wortes zu induzieren. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell bisherige Modelle bei Standardauswertungsaufgaben übertrifft.', 'id': 'Penampilan kata sekarang adalah teknik standar untuk menginduksi representation arti untuk kata. Untuk mendapatkan perwakilan yang baik, penting untuk mempertimbangkan perasaan berbeda dari kata. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model campuran untuk mempelajari pembangunan kata multi-sens. Model kita menggeneralisasikan pekerjaan sebelumnya dalam hal itu memungkinkan untuk menginduksi berat berbeda dari sens berbeda dari kata. Hasil percobaan menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari model sebelumnya pada tugas evaluasi standar.', 'ko': '단어 삽입은 현재 표준적인 기술로 단어의 뜻을 귀납하는 데 쓰인다.좋은 표현을 얻기 위해서는 한 단어의 다른 뜻을 고려하는 것이 중요하다.본고에서 우리는 다의어를 배우는 혼합 모델을 제시했다.우리의 모델은 이전의 업무를 요약하는데, 그것은 한 단어의 서로 다른 의미의 서로 다른 중요성을 귀납할 수 있게 한다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 표준 평가 임무에서 이전의 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Kuingiliwa kwa maneno sasa ni teknolojia ya kawaida kwa ajili ya kuweza kuwakilisha maana kwa maneno. Kwa kupata maoni mazuri, ni muhimu kuangalia hisia tofauti za neno. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo wa mchanganyiko wa kujifunza maneno yanayoingia kwa maana mengi. Mfano wetu unatengeneza kazi zilizopita katika kuwa inaruhusu kuwezesha mizani tofauti ya hisia tofauti za neno. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'fa': 'فناوری استاندارد برای تولید معنی برای کلمات است. برای گرفتن نمایش های خوب، مهم است که حس های مختلف یک کلمه را به حس بگیریم. در این کاغذ، ما یک مدل مخلوط برای یادگیری کلمه\u200cهای مخلوط پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل ما کارهای قبلی را ژنرال می کند که اجازه می دهد وزن متفاوتی از احساسات متفاوت یک کلمه را تحریک کند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که مدل ما مدل قبلی را بر روی کار ارزیابی استاندارد انجام می دهد.', 'af': "Woord inbêding is nou 'n standaard tekniks vir voorstelling van betekenis vir woorde. Om goeie voorstellings te kry, is dit belangrik om verskillende senses van 'n woord in rekening te neem. In hierdie papier voorstel ons 'n gemink model vir die leer van multisensiewe woord inbêding. Ons model generaliseer die vorige werke in wat dit toelaat om verskillende gewigte van verskillende senses van 'n woord te induseer. Die eksperimentale resultate wys dat ons model voorheende modele uitvoer op standaard evalueringstaak.", 'sq': 'Futjet e fjalëve janë tani një teknikë standarte për induktimin e përfaqësimeve të kuptimit për fjalë. Për të marrë përfaqësime të mira, është e rëndësishme të marrësh parasysh ndjenjat e ndryshme të një fjale. Në këtë letër, propozojmë një model përzierjeje për mësimin e përfshirjeve të fjalëve me shumë kuptime. Our model generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word.  Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mbizotëron modelet e mëparshëm mbi detyrat standarde të vlerësimit.', 'am': 'የቃላት ግንኙነት የቃላት መልዕክቶችን ለመግለጥ የሚችል የድምፅ ስህተት ነው፡፡ መልካም መልዕክቶች ለመቀበል የቃልን ልዩ እውቀት ማሰብ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ብዙ አዋቂ ቃላትን ለማስተማር የሚቆጣጠር ሞዴል እናስባለን፡፡ ሞዴሌያችን የቀድሞውን ሥራ በመፍጠር የቃልን ሚዛን ልዩ ልዩ ዓይነት እንዲያስፈልግ ይችላል፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ሞዴሌዎቻችን በተቀድሞው ማስታወቂያ ስራዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Sözlük inşalları indi sözlərin məsələlərini göstərmək üçün standart teknikdir. İyi göstəricilər almaq üçün, bir sözün müxtəlif hisslərini hesablamaq vacibdir. Bu kağızda, çoxlu hiss sözlərini öyrənmək üçün qarışıqlıq modeli təklif edirik. Bizim modellərimiz əvvəlki işləri generalize edir ki, bu sözlərin farklı a ğırlığını təşkil edər. Eksperiment sonuçları göstərir ki, modellərimizin əvvəlki modellərin standart değerlendirmə işləri barəsində istifadə edir.', 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করার জন্য এখন একটি স্থানান্তর প্রযুক্তি ভালো প্রতিনিধিত্ব পাওয়ার জন্য, একটি শব্দের বিভিন্ন অনুভূতির ব্যাপারে মনোযোগ দেওয়া গুরুত্বপূর এই কাগজটিতে আমরা একটি মিশ্রিক মডেল প্রস্তাব করি বহুবেশী শব্দ শিখার জন্য। আমাদের মডেল পূর্ববর্তী কাজ জেনারেল করেছে যাতে এটা একটি শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে প্রজ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল স্ট্যান্ডার্ড মুল্যায়নের কাজে পূর্ববর্তী মডেল প্রদর্শন করে।', 'ca': "L'incorporació de paraules és ara una tècnica estàndard per induir representacions significatives per paraules. Per obtenir bones representacions, és important tenir en compte els diferents sentits d'una paraula. En aquest paper, proposem un model mixte per aprendre integracions de paraules multisensorials. El nostre model generalitza les obres anteriors en que permet induir diferents pes de diferents sentits d'una paraula. Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera models anteriors en tasques d'evaluació estándar.", 'tr': 'Kelimeler şu wagt sözler üçin nähili ifade etmek üçin standart teknikidir. İyi temsiller almak için, kelime duygularını farklı hesaplamak önemli. Bu kagyzda, biz birnäçe duýumsal söz integrasyny öwrenmek üçin karışyk nusgasyny teklip edýäris. Biziň modelimiz öňki işlerimizi bu şekilde, sözlerin farklı a ğırlygyny üýtgetmek üçin mümkin edýär. Deneysel netijeler nusgalarymyzyň öňki nusgalarymyzyň standart çykyş uzmanlarynda üstün çykýandygyny görkezýär.', 'cs': 'Vložení slov je nyní standardní technikou pro indukci reprezentace významů slov. Pro získání dobrých reprezentací je důležité vzít v úvahu různé smysly slova. V tomto článku navrhujeme směšovací model pro učení multismyslových vkládání slov. Náš model zobecňuje předchozí práce tím, že umožňuje indukovat různé hmotnosti různých smyslů slova. Experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává předchozí modely na standardních hodnotících úlohách.', 'et': 'Sõnade manustamine on nüüd standardne meetod sõnade tähendusekujutuste indutseerimiseks. Hea esinduse saamiseks on oluline arvestada sõna erinevaid meeli. Käesolevas töös pakume välja segumudeli mitme tähendusega sõnade manustamise õppimiseks. Meie mudel üldistab varasemad tööd selles osas, et see võimaldab indutseerida erinevaid kaalusid erinevate meeltega sõna. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab varasemaid mudeleid standardsete hindamisülesannete puhul.', 'fi': 'Sanaupotukset ovat nyt vakiotekniikka sanojen merkityksen esittämiseen. Hyvien esitysten saamiseksi on tärkeää ottaa huomioon sanan eri aistit. Tässä työssä ehdotamme sekoitusmallia monimerkityksisten sanaupotusten oppimiseen. Mallimme yleistää aiemmat teokset siten, että sen avulla voidaan indusoida sanan eri aistien painoja. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu aikaisemmista malleista tavanomaisissa arviointitehtävissä.', 'hy': 'Բառերի ներգրավումը հիմա ստանդարտ տեխնիկան է բառերի իմաստային ներկայացումների արտադրման համար: For getting good representations, it is important to take into account different senses of a word.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բազմազգայական բառերի ներդրման սովորելու խառնուրդ մոդել: Մեր մոդելը ընդհանրացնում է նախորդ գործերը, որովհետև այն թույլ է տալիս առաջացնել բառի տարբեր զգացմունքների տարբեր կշիռներ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է նախորդ մոդելները ստանդարտ գնահատման խնդիրների համար:', 'bs': 'Smještanje riječi su sada standardna tehnika za induciranje značajnih predstavljanja riječi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih riječi. Naš model generalizuje prethodne radove u kojima omogućava inducirati različite težine različitih čula riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim procjenama zadataka.', 'jv': 'embedding Mbok repréntasi luwih, njuk ngomong nik kuwi seneng cah-cah sing apik. Nang pember iki, kita mudhun model karo penting multi-sans gambar Model sing paling kelas kuwi digawe barêng-barêng kuwi banjure kuwi tindakan yen manut karo pernik saiki, nik awak dhéwé kuwi tindakan sampeyan pasar sing kalalah Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Vgradnje besed so zdaj standardna tehnika za spodbujanje pomenskih predstavitev besed. Za dobivanje dobrih predstavitev je pomembno upoštevati različne čute besede. V prispevku predlagamo mešanični model za učenje večpomenskih besednih vdelav. Naš model posplošuje prejšnja dela v tem, da omogoča induciranje različnih tež različnih čutov besede. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega prejšnje modele pri standardnih nalogah ocenjevanja.', 'he': 'הערבות מילים הן עכשיו טכניקה סטנדרטית לגרום למציגות משמעות למילים. כדי לקבל מייצגים טובים, חשוב לקחת בחשבון חושים שונים של מילה. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל מעורבב ללמוד מילים רבות-חושים. המודל שלנו מגנרל את העבודות הקודמות בכך שהוא מאפשר לעורר משקלים שונים של חושים שונים של מילה. התוצאות הניסיוניים מראות שהדוגמאל שלנו מוביל מודלים קודמים על משימות הערכה סטנדרטיות.', 'ha': "@ action: button Ga ka sami sharĩ'a mai kyau, yana da muhimu a bincike wa sanyin dabam'a cikin kalma. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani misali da za'a sanar da maganar multi-sanyi. Tuduniyarmu ya ƙara aiki na gaba a cikin wannan da yake yarda ya ƙara nau'i-nau'i daban-daban na kalma. Matarin da aka jarraba ya nuna cewa misalinmu yana samar da misãlai masu gaba a kan aikin taƙaitaccen.", 'bo': 'གནད་དོན་ཡིག་གེ་གནས་སྟངས་འདི་མཚོན་རྟགས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཤིག་རེད། ལྡན་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ལ་འཆར་ན་ངེས་པར་གལ་ཆེན་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་གསལ་རིགས་སྦྲེལ་མཐུད་དུ་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཟོ་རྣམས་ཀྱིས་སྔོན་གྱི་བྱ་ཚིག་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡ'}
{'en': 'Semantic Frames and Visual Scenes : Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'ar': 'الإطارات الدلالية والمشاهد المرئية: تعلم قوائم جرد الأدوار الدلالية من أوصاف الصور والفيديو', 'fr': "Cadres sémantiques et scènes visuelles\xa0: apprentissage des inventaires de rôles sémantiques à partir de descriptions d'images et de vidéos", 'es': 'Marcos semánticos y escenas visuales: aprendizaje de inventarios de roles semánticos a partir de descripciones de imágenes y videos', 'pt': 'Quadros semânticos e cenas visuais: aprendendo inventários de papéis semânticos a partir de descrições de imagens e vídeos', 'ja': 'セマンティックフレームとビジュアルシーン：画像とビデオの説明からセマンティックロールのインベントリを学ぶ', 'zh': '语义帻视场景:从图像及视频述中学语义角色清单', 'hi': 'सिमेंटिक फ्रेम्स और दृश्य दृश्य: छवि और वीडियो विवरण से शब्दार्थ भूमिका सूची सीखना', 'ru': 'Семантические кадры и визуальные сцены: изучение семантических ролей из описаний изображений и видео', 'ga': 'Frámaí Séimeantacha agus Radhairc Amharc: Fardail Róil Shéimeantacha a Fhoghlaim ó Tháirgí Íomhánna agus Físeáin', 'hu': 'Szemantikus keretek és vizuális jelenetek: Szemantikus szerepkörleltárok tanulása kép- és videóleírásokból', 'ka': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'el': 'Σημαντικά πλαίσια και οπτικές σκηνές: Μάθηση Σημαντικών καταλόγων ρόλων από περιγραφές εικόνας και βίντεο', 'lt': 'Semantinės rėmos ir vizualinės scenos: Semantinių vaidmenų aprašymų mokymas iš vaizdo ir vaizdo aprašymų', 'kk': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'mk': 'Семантични рамки и визуелни сцени: Научи семантични инвентории на улогата од слики и видео описи', 'it': 'Cornici semantici e scene visive: apprendimento degli inventari semantici dei ruoli dalle descrizioni di immagini e video', 'ms': 'Name', 'ml': 'സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമുകളും കാഴ്ചകളും പഠിക്കുന്നു: ചിത്രത്തില്\u200d നിന്നും വീഡിയോ വിവരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റി', 'mt': 'Qafas Semantiċi u Xenarji Viżwali: Tagħlim Inventarji tar-Rwol Semantiku minn Deskrizzjonijiet tal-Immaġni u tal-Vidjo', 'mn': 'Semantic Frames and Visual Scenes: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'no': 'Semantiske rammer og visuelle skjenar: Læring av semiantiske rolle-innlegg frå bilete og videoskildringar', 'pl': 'Ramki semantyczne i sceny wizualne: Uczenie się semantycznych inwentaryzacji ról z opisów obrazów i wideo', 'ro': 'Cadre semantice și scene vizuale: Învățarea inventarelor de roluri semantice din descrieri de imagini și video', 'sr': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz slike i video opisa', 'so': 'Semantic Frames and Visual Sciences: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'si': 'පින්තූර සහ වීඩියෝ විස්තරණය ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Semantiska ramar och visuella scener: Att lära sig semantiska rollinventeringar från bild- och videobeskrivningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیمنٹی فریمز اور دیدئوی سجن: تصویر اور ویڈیو دکھانیاں سے سیمنٹی رول ایونٹر سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phim truyền hình và cảnh tượng: Học về các trang trí Rolex trung học từ các mô tả ảnh và ảnh động', 'bg': 'Семантични рамки и визуални сцени: изучаване на семантични ролеви инвентаризации от изображения и видео описания', 'da': 'Semantiske rammer og visuelle scener: Læring af Semantiske rolleopgørelser fra billed- og videobeskrivelser', 'id': 'Bingkai Semantik dan TKP: Belajar Inventar Rol Semantik dari Deskripsi Gambar dan Video', 'hr': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz opisa slike i video', 'nl': 'Semantische kaders en visuele scènes: Semantische rolinventarissen leren van beeld- en videobeschrijvingen', 'sw': 'Uchambuzi wa Semantic Frames and Sayansi ya Visual: Kufundisha Mazungumzo ya Mitandali kutoka Picha na Maelezo ya Video', 'de': 'Semantische Rahmen und visuelle Szenen: Semantische Rollenbestände aus Bild- und Videobeschreibungen lernen', 'tr': 'Semantik Çerçive ve Görsel Süngeler: Görüntü ve Video Tafsilmeleri öğrenmek', 'sq': 'Kuadrat Semantike dhe skenat vizuale: Mësimi i inventarive të rolit Semantik nga përshkrimet e imazheve dhe video', 'ko': '의미 프레임워크와 시각 장면: 이미지와 영상 묘사에서 의미 캐릭터 리스트 학습', 'fa': 'چشمه\u200cها و صحنه\u200cهای بینایی: یاد گرفتن توصیف\u200cهای نقشه\u200cهای سیمانتی از تصویر و ویدئو', 'am': 'ምስል እና የቪዲዮ ጽሑፎች', 'af': 'Semantiese Raams en Visuele Skenote: Leer Semantiese rol Inprop van Beeld en Video Beskrywings', 'az': 'Semantik Çerçimlər və Görünür Sənələri: Görüntü və Video Təfsilələrindən Semantik Rol İşkiləri öyrənmək', 'bn': 'সেম্যান্টিক ফ্রেম এবং দৃশ্য বিজ্ঞান: ছবি এবং ভিডিও বিবরণ থেকে সেম্যান্টিক রোল ইনভেন্টোরি শিক্ষা দেওয়া', 'hy': 'Սեմանտիկ շրջաններ և տեսողական Scene. Սեմանտիկ դերի արձանագրություններ սովորելը պատկերների և վիդեո նկարների միջոցով', 'ca': "Marcs Semàtics i Escenes Visuals: Aprendre inventaris de paper Semàtics a partir de descripcions d'imatges i vídeos", 'cs': 'Sémantické rámce a vizuální scény: Učení se sémantických inventářů rolí z popisů obrazu a videa', 'et': 'Semantilised raamid ja visuaalsed stseenid: semantiliste rollide inventuuride õppimine pildi- ja videokirjeldustest', 'bs': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz opisa slike i video', 'fi': 'Semanttiset kehykset ja visuaaliset kohtaukset: Semanttisten rooliluetteloiden oppiminen kuva- ja videokuvauksista', 'jv': 'semanti frame lan Visual scene: Learning semanti rol Incentions from Image and Video Descriptions', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסגרות סמנטיות וסצנות חזותיות: ללמוד מלאי תפקידים סמנטיים מתארי תמונות וידאו', 'sk': 'Semantični okvirji in vizualni prizori: učenje semantičnih popisov vlog iz slikovnih in video opisov', 'bo': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions'}
{'en': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP. However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos. We evaluate the method against manually constructed role inventories in FrameNet and show that the visual model outperforms the language-only model and operates with a high precision.', 'ar': 'أصبح تحليل الإطار الدلالي ووصف الدور الدلالي ، الذي يهدف إلى تعيين الأدوار الدلالية تلقائيًا لحجج الأفعال في الجملة ، خيطًا نشطًا للبحث في البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، حتى الآن ، اعتمدت هذه الأساليب على جرد محدد مسبقًا للأدوار الدلالية. في هذه الورقة ، نقدم طريقة للتعرف تلقائيًا على قوائم جرد أدوار الأفعال من مجموعة كبيرة من النصوص والصور ومقاطع الفيديو. نقوم بتقييم الطريقة مقابل قوائم جرد الأدوار التي تم إنشاؤها يدويًا في FrameNet ونوضح أن النموذج المرئي يتفوق على نموذج اللغة فقط ويعمل بدقة عالية.', 'fr': "L'analyse sémantique des cadres et l'étiquetage des rôles sémantiques, qui visent à attribuer automatiquement des rôles sémantiques aux arguments des verbes dans une phrase, sont devenus un axe de recherche actif en PNL. Cependant, jusqu'à présent, ces méthodes reposaient sur un inventaire prédéfini de rôles sémantiques. Dans cet article, nous présentons une méthode pour apprendre automatiquement les inventaires de rôles d'arguments pour les verbes à partir de grands corpus de textes, d'images et de vidéos. Nous évaluons la méthode par rapport à des inventaires de rôles construits manuellement dans FrameNet et montrons que le modèle visuel surpasse le modèle linguistique uniquement et fonctionne avec une grande précision.", 'es': 'El análisis semántico de marcos y el etiquetado de roles semánticos, que tienen como objetivo asignar automáticamente roles semánticos a los argumentos de los verbos en una oración, se han convertido en una rama activa de la investigación en PNL. Sin embargo, hasta la fecha, estos métodos se han basado en un inventario predefinido de roles semánticos. En este artículo, presentamos un método para aprender automáticamente los inventarios de roles argumentativos para verbos de grandes corpus de texto, imágenes y videos. Evaluamos el método comparándolo con inventarios de roles construidos manualmente en FrameNet y demostramos que el modelo visual supera al modelo de solo lenguaje y funciona con una alta precisión.', 'pt': 'A análise semântica de quadros e a rotulagem de papéis semânticos, que visam atribuir automaticamente papéis semânticos a argumentos de verbos em uma frase, tornaram-se uma linha ativa de pesquisa em PNL. No entanto, até o momento, esses métodos contam com um inventário predefinido de papéis semânticos. Neste artigo, apresentamos um método para aprender automaticamente inventários de papéis argumentativos para verbos de grandes corpora de texto, imagens e vídeos. Avaliamos o método em relação a inventários de funções construídos manualmente no FrameNet e mostramos que o modelo visual supera o modelo somente de linguagem e opera com alta precisão.', 'ja': '文の動詞の引数にセマンティックロールを自動的に割り当てることを目的としたフレーム-セマンティック構文解析とセマンティックロールラベリングは、NLPにおける研究の活発な一端となっている。しかしながら、これらの方法は現在までに、事前に定義された意味的役割の目録に依存している。本稿では、テキスト、画像、動画の大規模なコーパスから自動的に動詞の引数ロール目録を学習する方法を提示する。私たちは、FrameNetで手動で構築されたロールインベントリと比較して方法を評価し、視覚モデルが言語のみのモデルを上回り、高精度で動作することを示します。', 'zh': '框架语义解析与语义角色标记,指自将语义角色分配句中动词参数,已成NLP中活跃的研究。 然至目前为止,依预定义语义角清单。 于本文中,发一从大本,图像视频语料库自习动词参数角色清单之法。 据 FrameNet 中手动角色清单评估其法,并明可视化模优于纯言,而行精甚高。', 'hi': 'फ्रेम-सिमेंटिक पार्सिंग और सिमेंटिक रोल लेबलिंग, जिसका उद्देश्य एक वाक्य में क्रियाओं के तर्कों को स्वचालित रूप से शब्दार्थ भूमिकाएं असाइन करना है, एनएलपी में अनुसंधान का एक सक्रिय स्ट्रैंड बन गया है। हालांकि, आज तक इन विधियों ने शब्दार्थ भूमिकाओं की एक पूर्वनिर्धारित सूची पर भरोसा किया है। इस पेपर में, हम पाठ, छवियों और वीडियो के बड़े कॉर्पोरेट से क्रियाओं के लिए तर्क भूमिका सूची को स्वचालित रूप से सीखने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हम FrameNet में मैन्युअल रूप से निर्मित भूमिका सूची के खिलाफ विधि का मूल्यांकन करते हैं और दिखाते हैं कि दृश्य मॉडल भाषा-केवल मॉडल को मात देता है और उच्च परिशुद्धता के साथ संचालित होता है।', 'ru': 'Фрейм-семантический синтаксический анализ и маркировка семантических ролей, которые направлены на автоматическое присвоение семантических ролей аргументам глаголов в предложении, стали активным направлением исследований в NLP. Однако до сих пор эти методы основывались на заранее определенном перечне семантических ролей. В этой статье мы представляем метод автоматического изучения перечня ролей аргументов для глаголов из больших корпусов текста, изображений и видео. Мы оцениваем метод по сравнению с составленными вручную перечнями ролей в FrameNet и показываем, что визуальная модель превосходит только языковую модель и работает с высокой точностью.', 'ga': 'Tá parsáil fráma-shéimeantach agus lipéadú róil shéimeantach, a bhfuil sé mar aidhm acu róil shéimeantacha a shannadh go huathoibríoch d’argóintí na mbriathra in abairt, anois mar shnáithe gníomhach taighde in NLP. Mar sin féin, go dtí seo bhí na modhanna seo ag brath ar fhardal réamhshainithe de róil shéimeantacha. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun fardail ról argóintí a fhoghlaim go huathoibríoch do bhriathar ó chorpas mór téacs, íomhánna agus físeáin. Déanaimid an modh a mheas i gcoinne fardail róil a dhéantar de láimh in FrameNet agus léirímid go sáraíonn an tsamhail amhairc an tsamhail teanga amháin agus go n-oibríonn sé le cruinneas ard.', 'el': 'Η σημασιολογική ανάλυση πλαισίων και η σημασιολογική σήμανση ρόλων, που στοχεύουν στην αυτόματη εκχώρηση σημασιολογικών ρόλων σε επιχειρήματα ρήμων σε μια πρόταση, έχουν γίνει ένα ενεργό σκέλος έρευνας στο ΝΛΠ. Ωστόσο, μέχρι σήμερα οι μέθοδοι αυτές βασίζονται σε προκαθορισμένο κατάλογο σημασιολογικών ρόλων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο αυτόματης εκμάθησης καταλόγων ρόλων επιχειρημάτων για ρήματα από μεγάλα σώματα κειμένου, εικόνων και βίντεο. Αξιολογούμε τη μέθοδο έναντι των χειροκίνητα κατασκευασμένων καταλόγων ρόλων στο και δείχνουμε ότι το οπτικό μοντέλο ξεπερνά το μοντέλο μόνο για τη γλώσσα και λειτουργεί με υψηλή ακρίβεια.', 'hu': 'A keretszematikus elemzés és a szemantikus szerepkörcímkézés, amelyek célja, hogy automatikusan szemantikai szerepeket rendeljenek egy mondat igéinek argumentumaihoz, aktív kutatási szálakvá vált az NLP-ben. A mai napig azonban ezek a módszerek a szemantikai szerepek előre meghatározott leltárára támaszkodtak. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan módszert, amelynek segítségével automatikusan megtanuljuk a szövegek, képek és videók szerepét. A módszert a FrameNet-ben manuálisan készített szerepkészletek alapján értékeljük, és megmutatjuk, hogy a vizuális modell felülmúlja a csak nyelvi modellt és nagy pontossággal működik.', 'ka': 'პარამენტიკური პარამენტიკური და სენმანტიკური პროლის მარტიკაცია, რომელიც საზოგადოდ სენმანტიკური პროლის ავტომატურად დააყენება გვერბის არგუმენტებში, გახდება NLP-ში აკრძალური პროლი მაგრამ, ამ მეტირები უკვე განსაზღვრებული სიმენტიკური პროლის გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ ავტომატურად ვისწავლეთ არგუმენტის პროლის ინტექტორიები ტექსტის, გამოსახულების და ვიდეოების დიდი კოპორაზე. ჩვენ ხელხილურად კონფიგურაციული პროლის ინტექტორიების შემდეგ გავუმუშავებთ და გამოჩვენებთ, რომ ვიზუალური მოდელი მხოლოდ მხოლოდ ენის მოდელზე გაუმუშავებს და უფრო მარტი', 'lt': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP.  Tačiau iki šiol šie metodai grindžiami iš anksto apibrėžtu semantinių vaidmenų sąrašu. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  Vertiname metodą pagal rankinius FrameNet įrašus ir parodome, kad vaizdinis modelis atitinka tik kalbos model į ir veikia labai tiksliai.', 'kk': 'Фрейм- семантикалық талдау және семантикалық рольдерді белгілеу, бұл семантикалық рольдерді сөздің аргументтеріне автоматты түрде енгізіп, NLP- де зерттеу белсенді бөлігі болды. Бірақ бұл әдістер бірнеше келтірілген семантикалық рольдердің инвентариясына тәуелді. Бұл қағазда біз аргументті автоматты түрде мәтін, кескіндер және видео үлкен корпорасындағы верборлар үшін аргументті инвентариялау әдісін таңдаймыз. Біз FrameNet- де қолмен құрылған роль инвентариясының әдісін бағалап, көрінетін үлгі тек тіл үлгісін жасап жұмыс істейді.', 'it': "L'analisi frame-semantic e l'etichettatura semantica dei ruoli, che mirano ad assegnare automaticamente ruoli semantici agli argomenti dei verbi in una frase, sono diventati un filone attivo di ricerca in NLP. Tuttavia, ad oggi questi metodi si sono basati su un inventario predefinito dei ruoli semantici. In questo articolo, presentiamo un metodo per imparare automaticamente gli inventari dei ruoli degli argomenti per verbi da grandi corpore di testo, immagini e video. Valutiamo il metodo rispetto agli inventari di ruolo costruiti manualmente in FrameNet e mostriamo che il modello visivo supera il modello linguistico e funziona con un'elevata precisione.", 'mk': 'Рамсемантичното анализирање и семантичното означување на улогата, кои имаат за цел автоматски да им додаваат семантични улоги на аргументите на речениците во реченица, станаа активна линија на истражување во НЛП. Сепак, досега овие методи се потпираа на преддефиниран inventory на семантични улоги. Во оваа хартија, претставуваме метод за автоматски да ги научиме инвенториите на улогата на аргументите за резултати од големи тела на текст, слики и видеа. Го проценуваме методот во споредба со рачно изградените инвентории на улогата во Фраменет и покажуваме дека визуелниот модел го надминува моделот кој е само јазик и работи со висока прецизност.', 'ml': 'ഫ്രെയിം സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും ലേബിളിങ്ങും ഒരു വാക്കില്\u200d സ്വയമായി സെമാന്റിക് പങ്കുകള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നതിനാ എന്നാലും, ഈ രീതികള്\u200d മുമ്പ് നിര്\u200dണയിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ആശ്രയിച്ചിര ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു, സ്വയം വാദിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പഠിക്കാന്\u200d വേണ്ടി വാര്\u200dപ ഫ്രെമെനെറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട റോള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെതിരെ നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്രകാരം ചെയ്യുന്നു. കാഴ്ച മോഡല്\u200d മാ', 'mt': 'L-analiżi semantika tal-qafas u t-tikkettar tar-rwol semantiku, li għandhom l-għan li awtomatikament jassenjaw rwoli semantiċi lil argumenti ta’ verbs f’sentenza, saru fergħa attiva ta’ riċerka fil-NLP. Madankollu, s’issa dawn il-metodi kienu bbażati fuq inventarju predefinit tar-rwoli semantiċi. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metodu biex jitgħallmu awtomatikament inventarji tar-rwol tal-argument għal verbi minn korpra kbira ta’ test, immaġni u vidjows. Aħna jevalwaw il-metodu kontra inventarji tar-rwol mibnija manwalment fi FrameNet u nuru li l-mudell viżwali jaqbeż il-mudell lingwistiku biss u jopera bi preċiżjoni għolja.', 'ms': 'Penghuraian bingkai-semantik dan penandaan peranan semantik, yang bertujuan untuk menukarkan peranan semantik secara automatik kepada argumen verb dalam kalimat, telah menjadi garis penyelidikan aktif dalam NLP. Namun, hingga kini kaedah ini telah bergantung pada inventori terdefinisi peranan semantik. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk secara automatik belajar inventori peran argumen untuk verb dari korpra besar teks, imej dan video. Kami menilai kaedah terhadap inventori peran yang dibina secara manual dalam FrameNet dan menunjukkan bahawa model visual melampaui model bahasa sahaja dan berfungsi dengan ketepatan tinggi.', 'so': 'Xiriiridda semantic iyo qayb semantic, kaas oo si automatic ah u qabanqaabinaya qayb semantic ah oo ku saabsan qiimaha hadalka, waxay noqdeen xer shaqeeya oo wax lagu baranayo NLP. Si kastaba ha ahaatee tan iyo waqtigaas qaababkan waxay ku xiran yihiin qoraal horay ah oo ay ku qoran yihiin qaybaha kala duduwan. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab aan si automati ah u barto qoraalka qofka wadashada ah ee warqadda laga sameeyo qoraal, sawirro iyo fiidiyo. Waxaynu qiimeynaynaa qaabka ka geesta ah oo ka horjeeda qoraalka qofka loo sameeyay ee FrameNet, waxaana tusnaa in qaabka muuqashada aragnimadu uu soo saaraa muusikada luuqada oo kaliya, wuxuuna ku shaqeeyaa si aad u sahlan.', 'no': 'Rammesemantisk tolking og semantisk rolletiketting, som målet automatisk tilordna semantiske roller til argumenter av verbar i eit setning, har blitt ein aktiv streng av forskning i NLP. I dag har imidlertid desse metodane avhengig på eit føredefinert inventor av semantiske roller. I denne papiret presenterer vi ein metode for å automatisk lære argumentroller for verbar frå stor tekst, bilete og videoar. Vi evaluerer metoden mot manuelt konstruerte rollinventorer i FrameNet og viser at visualmodellen utfører berre språk- modellen og fungerer med høg nøyaktig.', 'pl': 'Parasowanie ramowe i semantyczne oznaczanie roli, które mają na celu automatyczne przypisywanie ról semantycznych argumentom czasowników w zdaniu, stały się aktywnym elementem badań w NLP. Do tej pory metody te opierały się jednak na wstępnie zdefiniowanym inwentarzu ról semantycznych. W artykule przedstawiamy metodę automatycznego uczenia się inwentaryzacji ról argumentów dla czasowników z dużych korpusów tekstu, obrazów i filmów. Oceniamy metodę na podstawie ręcznie skonstruowanych inwentaryzacji ról w FrameNet i pokazujemy, że model wizualny przewyższa model tylko językowy i działa z wysoką precyzją.', 'ro': 'Analiza semantică cadru și etichetarea rolurilor semantice, care vizează atribuirea automată a rolurilor semantice argumentelor verbelor dintr-o propoziție, au devenit un fir activ de cercetare în PNL. Cu toate acestea, până în prezent, aceste metode s-au bazat pe un inventar predefinit al rolurilor semantice. În această lucrare, prezentăm o metodă de a învăța automat inventarele rolurilor argumentelor pentru verbe din corpuri mari de text, imagini și videoclipuri. Evaluăm metoda în raport cu inventarele de roluri construite manual în FrameNet și arătăm că modelul vizual depășește modelul numai limbaj și funcționează cu o precizie ridicată.', 'mn': 'Фрейм-семантик хуваалцах болон semantic role labelling. Энэ нь өмнө хэлбэрийн аргументуудыг автоматжуулахад зориулсан, NLP-д ажиллах судалгааны нэг хэсэг болсон. Гэхдээ эдгээр арга зам нь өмнө тодорхойлогдсон хэмжээний үйл ажиллагааны бүтээгдэхүүнээс хамаарч байна. Энэ цаасан дээр бид автоматаар аргументын үүрэг автоматаар сурах аргументын аргументын зохиолын аргументын аргументын төлөвлөгөөг бичсэн. Бид FrameNet-д гараар бүтээгдэхүүний зохион бүтээгдэхүүний эсрэг арга загварыг үнэлгээд харуулж, харагдаж байгаа загвар нь зөвхөн хэл загварын загвараас илүү тодорхой ажилладаг.', 'sv': 'Ramsemantisk tolkning och semantisk rollmärkning, som syftar till att automatiskt tilldela semantiska roller till argument för verb i en mening, har blivit en aktiv forskningsgren inom NLP. Hittills har dock dessa metoder förlitat sig på en fördefinierad inventering av semantiska roller. I den här uppsatsen presenterar vi en metod för att automatiskt lära sig argumentrollinventeringar för verb från stora mängder text, bilder och videor. Vi utvärderar metoden mot manuellt konstruerade rollinventeringar i FrameNet och visar att den visuella modellen överträffar språkmodellen och fungerar med hög precision.', 'sr': 'U okviru semantičkog analiza i semantičkog označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada ove metode se oslanjaju na predodređeni inventar semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za verbe iz velike tela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno konstruiranih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'si': 'ෆ්\u200dරේම්-සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සහ සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය ලෙබෙල්ලික් කරන්න, ඒක ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණ නමුත්, මේ විදියට අවස්ථාවක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සිමාන්තික පාලනයක් විශ්වාස කරනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ පිළිබඳ, පින්තූර සහ වීඩියෝ වල ලොකු කොර්පෝරා වලින් ස්වයංක්\u200dරි අපි ක්\u200dරියාත්මක විධානය විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා ක්\u200dරියානේට් වලින් නිර්මාණය කරපු භාෂාවක් විතරයි භාෂාවක් විතරය', 'ta': 'சட்டத்தின் பெம்பென்டிக் பாசிங் மற்றும் அரைப்பு பங்கு குறிப்பு, வாக்கியத்தில் தன்னியக்கமாக semantic பங்களை வார்த்தைகளின் தருமதிப்புகளுக்கு ஒப ஆயினும், இந்த முறைமைகள் முன்னர் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் சார்ந்திருக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் தானாகவே வார்த்தை பங்கை கண்டுபிடிப்பதற்கு ஒரு முறையை கொண்டு வருகிறோம். பெரிய உரை, பிம்பங்கள் மற கைமுறையாக உருவாக்கப்பட்ட பங்கை கண்டுபிடிப்புகளுக்கு எதிரான முறையை நாம் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் பார்வை மாதிரி மொழி மட்டும் மா', 'ur': 'فرم-semantic parsing and semantic role labelling, which aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, has become an active strand of research in NLP. لیکن یہاں تک کہ یہ طریقے اس سے پہلے مقرر کیے گئے ہیں جن کے سامنی رول پر۔ ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ اپنی طرف سے الزام رول کو متن، تصویروں اور ویڈیوں کے بڑے کورپور کے بارے میں لکھنے کے لئے آواز کا اختیار کریں۔ ہم نے فرمینٹ میں اپنے ہاتھوں سے بنائے رول اختیار کرنے کے خلاف طریقہ کا ارزش کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ visual Model صرف زبان کے مدل سے کام کرتا ہے اور بہت سی دقیق کے ساتھ کام کرتا ہے.', 'uz': "Name Hozirda, bu usullar bir avval o'zgartirilgan semantik qobiliyatlariga ishonadi. Bu qogʻozda, biz avtomatik o'rganish qobiliyatni o'rganish usulni o'rganamiz va katta matn, rasmlar va videoyalar bo'lgan narsalarning qismini yaratish uchun. Biz FrameNetda qoʻlbola quyilgan rol ijodkorlarining usulini qiymatimiz va ko'rinish modeli faqat tilning modelini bajaradi va juda yaxshi aniqlash bilan ishlaydi.", 'vi': 'Bộ phân tích khung////nghi thức) và nhãn nghĩa vụ ủy mị, nhằm tự động đặt các vai trò theo khái niệm vào các lời lẽ trong một câu, đã trở thành một động thái tích nghiên cứu tích cực ở Njala. Tuy nhiên, cho tới nay, các phương pháp này đã dựa trên một bản kê đã xác định về các vai trò theo ngữ pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp để tự động học các quyển sách về vai giả lập lập lập trình của các động từ nhóm lớn của văn bản, ảnh và ảnh động. Chúng tôi đánh giá phương pháp dựa trên các nhà phát minh Vai được dựng bằng tay trong tạp chí khungNet và thấy rằng mô hình ảnh hiện ra ngoài trình chỉ dùng ngôn ngữ và hoạt động với độ chính xác cao.', 'da': 'Rammesemantisk fortolkning og semantisk rollemærkning, der har til formål at automatisk tildele semantiske roller til argumenter for verber i en sætning, er blevet en aktiv tråd af forskning i NLP. Hidtil har disse metoder imidlertid baseret sig på en foruddefineret fortegnelse over semantiske roller. I denne artikel præsenterer vi en metode til automatisk at lære argumentrollefortegnelser for verber fra store korpora af tekst, billeder og videoer. Vi evaluerer metoden i forhold til manuelt konstruerede rolleopgørelser i FrameNet og viser, at den visuelle model overgår den sproglige model og fungerer med høj præcision.', 'bg': 'Рамково-семантичното анализиране и етикетирането на семантични роли, които имат за цел автоматично присвояване на семантични роли на аргументите на глаголите в изречение, се превърнаха в активна част от изследванията в НЛП. Към днешна дата обаче тези методи разчитат на предварително определен опис на семантични роли. В тази статия представяме метод за автоматично изучаване на аргументални ролеви инвентаризации за глаголи от големи корпоративни текстове, изображения и видеоклипове. Ние оценяваме метода спрямо ръчно изработените ролеви инвентаризации в РамНет и показваме, че визуалният модел превъзхожда езиковия модел и работи с висока прецизност.', 'hr': 'Pregled okvirnog semantičkog analiza i semantičkog označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada te metode se oslanjaju na predodređeni izum semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za slove iz velike tijela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno izgrađenih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'id': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP. Namun, sampai saat ini metode-metode ini telah bergantung pada inventaris terdefinisi peran semantis. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk secara otomatis belajar inventaris peran argumen untuk verb dari korpora besar teks, gambar dan video. Kami mengevaluasi metode melalui inventori peran yang dibuat secara manual di FrameNet dan menunjukkan bahwa model visual melebihi model bahasa-sahaja dan beroperasi dengan presisi tinggi.', 'ko': '프레임 의미 분석과 의미 역할 표시는 자연 언어 처리 분야의 활발한 연구 방향으로 의미 역할을 문장에 있는 동사의 매개 변수에 자동으로 분배하는 것이 목적이다.그러나 지금까지 이런 방법은 미리 정의된 의미 역할 리스트에 의존해 왔다.본고는 대량의 텍스트, 이미지와 영상에서 동사 논원 역할 라이브러리를 자동으로 학습하는 방법을 제시했다.FrameNet에서 수동으로 구축된 역할 목록을 평가한 결과 시각 모델이 순수한 언어 모델보다 우수하고 정밀도가 높은 것으로 나타났다.', 'sw': 'Uchapishaji wa sekunde na jukumu la kimapenzi, ambalo linakusudia kutengeneza nafasi za kimapenzi katika mazungumzo ya maneno katika hukumu hiyo, umekuwa sehemu moja ya utafiti nchini NLP. Hata hivyo, mpaka sasa, mbinu hizi zimetegemea uzoefu wa jukumu la kimapenzi. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya kujifunza jukumu la majadiliano binafsi kwa ajili ya ubunifu wa maneno kutoka kwenye makampuni makubwa ya maandishi, picha na video. Tunatathmini mbinu dhidi ya ubunifu wa jukumu lililotengenezwa kwa mikononi na kuonyesha kuwa mtindo wa kuona unaonyesha mifano pekee ya lugha na inafanya kazi kwa kiwango kikubwa.', 'nl': "Frame-semantische parsing en semantische rollabeling, die tot doel hebben automatisch semantische rollen toe te wijzen aan argumenten van werkwoorden in een zin, zijn een actief onderdeel van onderzoek in NLP geworden. Tot op heden berusten deze methoden echter op een vooraf gedefinieerde inventaris van semantische rollen. In dit artikel presenteren we een methode om automatisch argumentrolinventarissen voor werkwoorden te leren uit grote corpora van tekst, afbeeldingen en video's. We evalueren de methode aan de hand van handmatig geconstrueerde rolinventarissen in FrameNet en laten zien dat het visuele model het taalmodel overtreft en met een hoge precisie werkt.", 'tr': "Çerçeve-semantik analýşim we semantik nämeleri etiketlemek üçin, bu semantik nämeleri bir sözlemde sözlemleriň argymlaryna awtomatik tertiblemek üçin hedeflenýär, NLP'da barlag etkinji sebäbi bolup geçdi. Ýöne şu ýagdaýyň şu döwletleri semantik rollaryň öňünden beýleki kitaplaryna ynanýardy. Bu kagyzda, sözlerin, suratlar we wideoýlaryň uly korporatyndan wersiýalary üçin awtomatik taýýarlamak üçin bir yöntemi görkeýäris. Biz FrameNet'de el in şaat eden rol kitaplaryna garşy çykarýarys we görsel nusgasyň diňe dil nusgasyny ýok edip ýok derejesi bilen işleýändigini görkez.", 'de': 'Frame-semantische Parsing und semantische Rollenbeschriftung, die darauf abzielen, Argumenten von Verben in einem Satz automatisch semantische Rollen zuzuweisen, sind zu einem aktiven Forschungsstrang in NLP geworden. Bisher basieren diese Methoden jedoch auf einem vordefinierten Inventar von semantischen Rollen. In diesem Beitrag stellen wir eine Methode vor, um automatisch Argumentrolleninventare für Verben aus großen Korpora von Text, Bildern und Videos zu lernen. Wir evaluieren die Methode anhand manuell erstellter Rolleninventare in FrameNet und zeigen, dass das visuelle Modell das sprachliche Modell übertrifft und mit hoher Präzision arbeitet.', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک و برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک، که هدف خودکار نقشه\u200cهای سیمانتیک را به ارائه\u200cهای کلمات در یک جمله واژه واژه\u200cها در NLP تبدیل شده است. ولی تا زمانی که این روش ها بر یک اختراع پیش\u200cفرض نقش\u200cهای semantic بستگی دارند. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می کنیم تا به طور خودکار اختراع نقش حجت را برای ویدئو های بزرگ از شرکت متن، تصاویر و ویدئو یاد بگیریم. ما روش را بر خلاف اختراع نقشه\u200cهای دستی ساخته شده در FrameNet ارزیابی می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که مدل دیده\u200cای تنها مدل زبانی را انجام می\u200cدهد و با دقیق بالا عمل می\u200cکند.', 'am': 'የፍሬም-semantic ማኅበረሰብ እና የsemantic role ማተሚያ፣ ለራሱ ማስታወቂያውን ለንግግር አካባቢ ትርጓሜ እንዲያሳየው፣ በNLP ውስጥ የተለመደ ምርምር ፈተና ሆነዋል፡፡ However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles.  በዚህ ፕሮግራም፣ የጽሑፍ፣ ምስሎች እና ቪዲዮችን ለትልቁ የንግግር ተርጓሚዎችን ለማስተማር የራሳቸውን ተማርን ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ በፎርሜኔት ላይ የተመሠረቱትን የህይወት ትርፍ እናሳውቃለን፣ የዓይነት ሞዴል ቋንቋውን ብቻ ምሳሌ እንዲያወጣ እና ከፍተኛ ቁጥጥር እንዲሠራ እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Analizimi frame-semantik dhe etiketa semantike e rolit, që synojnë automatikisht të caktojnë role semantike argumenteve të verbëve në një fjalim, janë bërë një fushë aktive kërkimi në NLP. However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles.  Në këtë letër, ne paraqesim një metodë për të mësuar automatikisht regjistrimet e rolit të argumentit për verbët nga korpora e madhe teksti, imazhet dhe videot. Ne vlerësojmë metodën ndaj inventarive të rolit të ndërtuar manualisht në FrameNet dhe tregojmë se modeli vizual mbizotëron model in e vetëm gjuhës dhe funksionon me një saktësi të lartë.', 'af': "Raam-semantiese verwerking en semantiese roletiketing, wat doel om semantiese roles automaties a an argumente van verbe in 'n seting te toewys, het 'n aktiewe strek van verwerking in NLP geword. Maar tot dag het hierdie metodes op 'n vooraf-definieerde inventorie van semantiese roles geloof. In hierdie papier stel ons 'n metode voor om outomatiese argument rol te leer inventories vir verbe van groot korpora van teks, beelde en videos te leer. Ons evalueer die metode teen Hand konstrukteerde rol inventories in FrameNet en wys dat die visuele model uitvoer die taal-slegs model en werk met 'n hoë presisie.", 'bn': 'ফ্রেম-সেম্যান্টিক পার্জিং এবং সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলিং এর লক্ষ্য হচ্ছে যারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বাক্যে ভার্ভের বিতর্কে স্বাভাবিক ভূম তবে এই পদ্ধতিগুলো সামেন্টিক ভূমিকার কাহিনীর উপর নির্ভর করেছে। এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে যুক্তির ভূমিকা আবিষ্কার শিখতে একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি বিশাল কোর্পোরা, ছবি এবং ভিডিও থেক আমরা নিজেদের হাতে নির্মাণ করা ভূমিকা আবিষ্কারের বিরুদ্ধে এই পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি এবং দেখাচ্ছি যে দৃশ্য মডেল শুধুমাত্র ভাষার মডেল প', 'bs': 'Okvirsemantička analiza i semantička označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada ove metode se oslanjaju na predodređeni inventar semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za verbe iz velike tela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno izgrađenih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'ca': "L'analització semàntica del marc i l'etiquetatge del paper semàntic, que busquen asignar automàticament funcions semàntiques a arguments de verbs en una frase, s'han convertit en una fila activa de recerca en NLP. Tot i així, fins ara aquests mètodes s'han basat en un inventari predefinit de rols semàntics. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  Evaluam el mètode en comparació amb inventaris de paper construïts manualment a FrameNet i demostrem que el model visual supera el model només lingüístic i funciona amb alta precisió.", 'hy': 'Ֆրամ-սեմանտիկ վերլուծությունը և սեմանտիկ դերի պիտակումը, որոնց նպատակն է ինքնաբերաբար սեմանտիկ դերեր տալ բայերի բանավեճերին նախադասության մեջ, դարձան ՆԼՊ-ի ուսումնասիրության ակտիվ մասը: Այնուամենայնիվ, մինչ օրս այս մեթոդները հիմնված են սեմանտիկ դերերի նախասահմանված ցուցադրության վրա: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեթոդ, որպեսզի ինքնաբերաբար սովորենք բանավեճի դերի գյուղերը տեքստի, պատկերների և տեսահոլովակների բայերի համար: Մենք գնահատում ենք այդ մեթոդը ձեռքով կառուցված դերի գյուղերի համեմատ Ֆրամենետում և ցույց ենք տալիս, որ տեսողական մոդելը արտադրում է միայն լեզվի մոդելը և գործում է բարձր ճշգրտությամբ:', 'az': "Çerçive-semantik ayırma və semantik rol etiketləməsi məqsədilə, sözlərdə semantik rollərini öz-özünə təyin etmək məqsədilə, NLP-də təhsil edilən araştırmaların aktif bir parçası oldu. Ancaq bu metodlar həyata qədər semantik rollərin əvvəlcə təyin edilmiş inventarına təvəkkül edilmişdir. Bu kağızda, möcüzələr və videoların böyük korporadan fərqli olaraq arqüd rolünü özündən öyrənmək üçün bir yol göstəririk. Biz FrameNet'in əlində in şa edilmiş rol inşaatçılarına qarşı metodları değerlendiririk və görsel modellərin yalnız dil modelinin üstünlüyünü və yüksək dəqiqliylə işlədiyini göstəririk.", 'fi': 'Kehyksen semanttinen jäsennys ja semanttinen roolimerkintä, joilla pyritään automaattisesti määrittämään semanttisia rooleja lauseen verbien argumenteille, ovat nousseet aktiiviseksi tutkimushaaraksi NLP:ssä. Tähän mennessä nämä menetelmät ovat kuitenkin turvautuneet ennalta määriteltyyn semanttisten roolien luetteloon. Tässä artikkelissa esittelemme menetelmän, jolla voidaan automaattisesti oppia argumenttirooliluetteloita verbeille suurista tekstikorpusta, kuvista ja videoista. Arvioimme menetelmää käsin rakennettujen rooliinventointien perusteella FrameNetissä ja osoitamme, että visuaalinen malli on kielimallia parempi ja toimii erittäin tarkasti.', 'et': 'Raami-semantiline parsimine ja semantiline rolli märgistamine, mille eesmärk on määrata automaatselt semantilised rollid lause tegusõnade argumentidele, on muutunud aktiivseks uurimissuunaks NLP-s. Seni on need meetodid siiski tuginenud semantiliste rollide eelnevalt määratletud loetelule. Käesolevas töös tutvustame meetodit, mis võimaldab automaatselt õppida argumentide rollide inventuure suurtest tekstikorpustest, piltidest ja videotest. Me hindame meetodit käsitsi ehitatud rollide inventuuride põhjal FrameNetis ja näitame, et visuaalne mudel ületab ainult keelelise mudeli ja toimib väga täpselt.', 'cs': 'Frame-sémantické parsování a sémantické označování rolí, jejichž cílem je automaticky přiřadit sémantické role argumentům slovesa ve větě, se staly aktivním výzkumem NLP. Dosud se však tyto metody opírají o předem definovaný inventář sémantických rolí. V tomto článku představujeme metodu automatického učení inventářů argumentů rolí pro slovesa z velkých korpusů textu, obrázků a videí. Vyhodnocujeme metodu na základě ručně sestavených inventářů rolí v FrameNet a ukazujeme, že vizuální model předčí jazykový model a funguje s vysokou přesností.', 'jv': 'EMAIL Nanging, nggawe jenis-jenis hukum sistem iki dadi luwih apik perusahaan semanti kuwi. Nang pebuk iki, kita mulai sistem kanggo sampeyan kelompok nggawe tarjamahan kanggo banter perbudhakan kanggo teks, gambar lan video. Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe manut karo ingkang manut kanggo tukang tarjamahan ing frame net lan ngono kuwi model Visual kuwi bisa ngewehh modèl kuwi duluran kanggo nguasakno ora bisa basa sing apik dhéwé.', 'ha': 'Kibaindin firam-semantic da aikin na semantiki, wanda ke yi amfani da yin amfani da farat ɗaya, ya zama mai amfani da aikin semantic zuwa muhimman maganar verbs cikin maganar, har ya kasance wani shirin aikin research a NLP. Haƙĩƙa, har a yanzu, waɗannan metode sun dõgara a kan wani rabon aikin na semantic. Daga wannan takardan, Munã iyar da wata metode ya sanar da juyin aiki farat ɗaya wa kunnukan muhimmada wa verbs daga makampuni mai girma na matsayi, zane da video. Tuna ƙaddara hanyon a kan kungiyar aikin da aka samar da hannuwansa a cikin FrameNet kuma Mu nuna cewa misalin da ke nuna yana nuna da motel-kawai-cikin-harshe kuma yana aiki da tsari mai tsawo.', 'sk': 'Okvirno-semantično razčlenjevanje in označevanje semantičnih vlog, katerih cilj je samodejno dodeliti semantične vloge argumentom glagolov v stavku, sta postala aktivni del raziskav v NLP. Vendar pa so se te metode do danes zanašale na vnaprej določen inventar semantičnih vlog. V prispevku predstavljamo metodo za samodejno učenje evidenc vlog argumentov za glagole iz velikih korpusov besedila, slik in videoposnetkov. Metodo ocenimo glede na ročno izdelane evidence vlog v FrameNetu in pokažemo, da vizualni model presega jezikovni model in deluje z visoko natančnostjo.', 'he': 'בדיקת מערכת סמנטית ותיקיון תפקיד סמנטי, שמכיוון להסיר באופן אוטומטי תפקידים סמנטיים לטיעונים של פעולים במשפט, הפכו לשורה פעילה של מחקר ב-NLP. בכל אופן, עד כה השיטות האלה הסמוכו על מלאי מוגדר מראש של תפקידים סמנטיים. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  אנו מעריכים את השיטה בנוגע למלאי תפקידים בנויים ידנית ב FrameNet ולהראות שהמודל הוויזואלי עולה על מודל לשפה בלבד ומפעל בדיוק גבוה.', 'bo': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP. ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་འདི་དག་ལ་སྔོན་འཛུགས་པའི་རྩིས་ཐོག་ལས་གཞི་རྟེན་འདུག། In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corporations of text, images and videos. We evaluate the method against manually constructed role inventories in FrameNet and show that the visual model outperforms the language-only model and operates with a high precision.'}
{'en': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'ar': 'الحصول على العبارات الأصلية من التغريدات الإخبارية', 'es': 'Adquisición de paráfrasis predicados de tweets de noticias', 'pt': 'Adquirindo paráfrases predicadas de tweets de notícias', 'fr': "Obtenir des paraphrases de prédicat à partir de tweets d'actualités", 'ja': 'ニュースツイートから述語のパラフレーズを取得する', 'zh': '取谓词释义于新闻推文', 'hi': 'समाचार Tweets से विधेय व्याख्याएँ प्राप्त करना', 'ru': 'Получение предикатных перефразов из новостных твитов', 'ga': 'Athfhrásaí Tuartha a Fháil ó Tweets Nuachta', 'ka': 'პარაფრაზების მიღება ახალგაზიდან', 'el': 'Απόκτηση προκαθορισμένων παραφράσεων από τα νέα tweets', 'hu': 'Predicate Paraphrases beszerzése a hírek tweetjeiből', 'it': 'Acquisire Parafrasi Predicate da News Tweets', 'kk': 'Жаңалық Tweets- ден Predicte Paraphrases алу', 'lt': 'Įrašyti parafrazes iš naujienų Tweetų', 'mk': 'Добивање на предикатни парафрази од новинските твитови', 'ms': 'Mendapatkan Parafrasa Predikasi dari Tweet Berita', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പ്രെഡിക്കേറ്റ് പാരാഫ്രസ് ലഭിക്കുന്നു', 'mt': 'L-akkwist ta’ Parafrażijiet Predikati minn Tweets tal-Aħbarijiet', 'mn': 'Шинэ Tweets-ээс "Predicate Paraphrases"', 'no': 'Hentar parafrasar frå nye tweeter', 'pl': 'Pozyskiwanie predykatywnych parafraz z wiadomości tweetów', 'sr': 'Prihvaćam parafraze iz novinskih Tweets-a', 'ro': 'Achiziționarea Parafrazelor Predicate de la News Tweets', 'so': 'Wixii aad ka hesho baaraaraandegista hore ee Tweets', 'sv': 'Förvärva Predicate Parafraser från nyhetstweets', 'si': 'ප්\u200dරිඩිකේට් පැරැෆ්\u200dරේස් එක අල්ලගන්න වාර්තාව ට්විට්ස් වලින්.', 'ta': 'செய்தி தொடர்புகளிலிருந்து முன்னிருப்பு பரப்புகளை பெறுகிறது', 'ur': 'نیویس ٹویٹ سے پرڈیکٹ پارافریز پکڑ رہے ہیں', 'uz': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'vi': 'Xác nhận Những cụm từ từ Tin tức Tweet', 'nl': 'Het verwerven van predicate parafrases uit Nieuws Tweets', 'bg': 'Придобиване на предварителни парафрази от новинарски туитове', 'hr': 'Prihvaćam predikatne parafraze iz novinskih Tweets-a', 'da': 'Køb Predicate Parafraser fra Nyheder Tweets', 'de': 'Prädikate Paraphrasen aus News Tweets erwerben', 'id': 'Menerima Parafrasa Predikasi dari Tweet Berita', 'ko': '뉴스 추문에서 술어의 해석을 얻다', 'fa': 'دریافت پارافریزهای پیشدیکت از تویتهای خبری', 'sw': 'Kupata Paraphras ya Uchaguzi kutoka kwenye Twita za Habari', 'tr': 'Täzeliklerden öňden faýllary soramak', 'af': 'Ondersoek Parafrase van Nuus Tweets', 'sq': 'Duke marrë parafrazat e parashikuara nga Tweets të Lajmeve', 'am': 'ከዜናዎች Tweets የፕሬዲዲዮ ፋራሲዎችን ለማግኘት', 'hy': 'Նորությունների թվիթերից ստանալը', 'az': 'Haqq T√∂vetl…ôrind…ôn Predicate Paraphrases almaq', 'bn': 'নিউজ টুইটার থেকে প্রেসিডিকেট প্যারাফ্রাস পাওয়া যাচ্ছে', 'bs': 'Prihvaćam parafraze iz novinskih Tweets-a', 'ca': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'et': 'Eelnevate parafraaside omandamine uudiste tweets', 'cs': 'Získávání predikátních parafrází z novinkových tweetů', 'fi': 'Ennakoivan parafraasin hankkiminen News Tweetsistä', 'jv': 'Ngawe Peridik ParaFrases nang Berita sing Kemerdekaan', 'he': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'ha': 'Akwai Predicate Parafrases daga Twitter', 'sk': 'Pridobivanje Predicate Parafraze iz novic Tweets', 'bo': 'གསར་འགོད་གླེང་སྒྲུམ་ནང་གི་Predicate Paraphrases་ལ་གཏོང་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'We present a simple method for ever-growing extraction of predicate paraphrases from news headlines in Twitter. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86 %. We also demonstrate that our resource is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel paraphrases. Our resource is publicly available, continuously expanding based on daily news.', 'ar': 'نقدم طريقة بسيطة لاستخراج إعادة الصياغة المتزايدة باستمرار من عناوين الأخبار في Twitter. يُظهر تحليل ناتج جمع عشرة أسابيع أن دقة إعادة الصياغة مع مستويات دعم مختلفة تقدر بين 60-86٪. نثبت أيضًا أن مواردنا مكملة إلى حد كبير للموارد الحالية ، مما يوفر العديد من الصياغات الجديدة. مواردنا متاحة للجمهور ، وتتوسع باستمرار بناءً على الأخبار اليومية.', 'fr': "Nous présentons une méthode simple pour extraire de plus en plus de paraphrases de prédicats à partir de titres d'actualité sur Twitter. L'analyse de la production de dix semaines de collecte montre que la précision des paraphrases avec différents niveaux de support est estimée entre 60 et 86\xa0%. Nous démontrons également que notre ressource est dans une large mesure complémentaire des ressources existantes, en fournissant de nombreuses nouvelles paraphrases. Notre ressource est accessible au public et s'élargit continuellement en fonction des actualités quotidiennes.", 'pt': 'Apresentamos um método simples para extração cada vez maior de paráfrases de predicados de manchetes de notícias no Twitter. A análise da produção de dez semanas de coleta mostra que a precisão das paráfrases com diferentes níveis de suporte é estimada entre 60-86%. Também demonstramos que nosso recurso é em grande parte complementar aos recursos existentes, fornecendo muitas paráfrases novas. Nosso recurso está disponível publicamente, expandindo continuamente com base nas notícias diárias.', 'es': 'Presentamos un método simple para la extracción cada vez mayor de paráfrasis de predicados de titulares de noticias en Twitter. El análisis del resultado de diez semanas de recolección muestra que la precisión de las paráfrasis con diferentes niveles de soporte se estima entre 60 y 86%. También demostramos que nuestro recurso es en gran medida complementario de los recursos existentes, proporcionando muchas paráfrasis novedosas. Nuestro recurso está disponible públicamente y se expande continuamente en función de las noticias diarias.', 'ja': 'Twitterのニュースの見出しから述語のパラフレーズを徐々に抽出するためのシンプルな方法を提示します。１ ０週間の収集の出力を分析すると、異なる支持レベルを有するパラフレーズの精度は、６ ０ ～ ８ ６ ％であると推定される。また、当社のリソースが既存のリソースを大幅に補完し、多くの新規のパラフレーズを提供していることも実証しています。当社のリソースは公開されており、日々のニュースに基づいて継続的に拡大されています。', 'zh': '建一简之法,施于Twitter新闻标题之中,长取谓词释义。 十周收输之分析表明,有不同之释义者准确率度在60-86%之间。 我们还明白,我们的资源在很大有资源的补益,供给了许多新颖的解释。 吾资公矣,以日新闻广。', 'hi': 'हम चहचहाना में समाचार सुर्खियों से विधेय paraphrases के बढ़ते निष्कर्षण के लिए एक सरल विधि प्रस्तुत करते हैं। संग्रह के दस सप्ताह के आउटपुट के विश्लेषण से पता चलता है कि विभिन्न समर्थन स्तरों के साथ पैराफ्रेज़ की सटीकता 60-86% के बीच अनुमानित है। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि हमारा संसाधन काफी हद तक मौजूदा संसाधनों के पूरक है, जो कई उपन्यास व्याख्याएं प्रदान करते हैं। हमारा संसाधन सार्वजनिक रूप से उपलब्ध है, दैनिक समाचारों के आधार पर लगातार विस्तार कर रहा है।', 'ru': 'Мы представляем простой метод для постоянно растущего извлечения предикатных перефразов из заголовков новостей в Twitter. Анализ результатов десятинедельного сбора данных показывает, что точность перефразов с различными уровнями поддержки оценивается в пределах 60-86%. Мы также демонстрируем, что наш ресурс в значительной степени дополняет существующие ресурсы, предоставляя много новых перефразов. Наш ресурс является общедоступным и постоянно расширяется на основе ежедневных новостей.', 'ga': 'Cuirimid modh simplí i láthair chun athinsinte réamhinste a bhaint as ceannlínte nuachta ar Twitter de shíor ag dul i méid. Léiríonn anailís ar aschur deich seachtaine bailiúcháin go bhfuil cruinneas na paraphrases le leibhéil tacaíochta éagsúla measta idir 60-86%. Léirímid freisin go bhfuil ár n-acmhainn ag comhlánú go mór mór ar na hacmhainní atá ann cheana féin, ag cur go leor parafrámaí núíosacha ar fáil. Tá ár n-acmhainn ar fáil go poiblí, ag leathnú go leanúnach bunaithe ar nuacht laethúil.', 'ka': 'ჩვენ გავაჩვენოთ სახლელი მეთოდი, რომელიც მხოლოდ განვითარებულია სახლელი გასაღების გასაღების გასაღების გარეშე Twitter-ში. 10 კოლექციის გამოსახულების ანალიზაცია ჩვენებს, რომ პარაფრაზების მართლა განსხვავებული მხარდაჭერებით 60-86% შორის განსახულებულია. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი რესურსი ძალიან დიდი განმავლობაში კომპლემენტურია მსგავსი რესურსისთვის, რომელიც მრავალური პარაფრაზების გადა ჩვენი რესურსი ადამიანურად ხელსახულია, ყოველდღეობით განვითარებულია.', 'hu': 'Bemutatunk egy egyszerű módszert a hírcímekből származó predikátus parafrázisok folyamatosan növekvő kivonására a Twitteren. A tíz hetes gyűjtés eredményének elemzése azt mutatja, hogy a különböző támogatási szintekkel rendelkező parafrázisok pontosságát 60-86% között becsülik. Azt is bizonyítjuk, hogy erőforrásunk nagymértékben kiegészíti a meglévő erőforrásokat, és számos új parafrázist nyújt. Erőforrásunk nyilvánosan elérhető, folyamatosan bővül a napi hírek alapján.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια απλή μέθοδο για την ολοένα αυξανόμενη εξαγωγή υπαρκτικών παραφράσεων από πρωτοσέλιδα ειδήσεων στο Twitter. Η ανάλυση της παραγωγής δέκα εβδομάδων συλλογής δείχνει ότι η ακρίβεια των παραφράσεων με διαφορετικά επίπεδα στήριξης υπολογίζεται μεταξύ 60-86%. Αποδεικνύουμε επίσης ότι ο πόρος μας είναι σε μεγάλο βαθμό συμπληρωματικός προς τους υπάρχοντες πόρους, παρέχοντας πολλές νέες παραφράσεις. Ο πόρος μας είναι διαθέσιμος στο κοινό, επεκτείνεται συνεχώς με βάση τις καθημερινές ειδήσεις.', 'it': "Presentiamo un metodo semplice per estrarre in continua crescita parafrasi predicati dai titoli delle notizie su Twitter. L'analisi dell'output di dieci settimane di raccolta mostra che l'accuratezza delle parafrase con diversi livelli di supporto è stimata tra il 60-86%. Dimostriamo inoltre che la nostra risorsa è in larga misura complementare alle risorse esistenti, fornendo molte parafrasi inedite. La nostra risorsa è disponibile pubblicamente, in continua espansione sulla base delle notizie quotidiane.", 'kk': 'Біз Твиттердегі жаңалық айдарынан жаңалық парафраларды тарқату үшін қарапайым әдісін таңдаймыз. Он апта жинақтау шығысының анализ түрлі қолдау деңгейіндегі парафразтардың дұрыстығы 60- 86% арасында бағалады. Сонымен қатар, біз ресурсамыз бар ресурстардың көп жаңа парафразтарына қосымша болады дегенді көрсетедік. Біздің ресурсамыз күнделікті жаңалықтар негізінде жалғастырып жатыр.', 'lt': 'Pateikiame paprastą metodą nuolat didėjančiam parafrazių ištraukimui iš Twitter naujienų antraščių. Dešimties savaičių surinkimo rezultatų analizė rodo, kad skirtingų paramos lygių parafrazių tikslumas apskaičiuojamas 60–86 %. Taip pat įrodome, kad mūsų ištekliai iš esmės papildo esamus išteklius ir suteikia daug naujų parafrazių. Mūsų ištekliai yra viešai prieinami ir nuolat didėja, remiantis kasdienėmis žiniomis.', 'mk': 'Презентираме едноставен метод за постојано растечки извлекување на предикатни парафрази од новинските наслови на Твитер. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  Исто така, демонстрираме дека нашиот ресурс е во голема мера комплиментарен со постојните ресурси, обезбедувајќи многу нови парафрази. Нашиот ресурс е јавно достапен, постојано се проширува врз основа на дневните вести.', 'ml': 'വാര്\u200dത്തയുടെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന വാക്കുകള്\u200d പുറപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ്പമാ പത്ത് ആഴ്ചകളുടെ സംഘത്തിന്റെ ഫലം വ്യത്യസ്ത പിന്തുണയ്ക്കുന്ന പാരാഫ്രസുകളുടെ ശരിയാണെന്ന് വിശദീകരിക്കുന്നു 60-8 നമ്മുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വളരെ സമ്പൂര്\u200dണ്ണമായ വിഭവങ്ങളാണെന്നും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.  നമ്മുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, ദിവസവാര്\u200dത്തകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത് നിലനില', 'mn': 'Бид Твиттерийн мэдээллийн удирдлагаас үргэлж хөгжиж буй хэлбэрүүдийг хадгалахын тулд энгийн аргыг тайлбарлаж байна. 10 долоо хоногийн цуглуулалтын гаралтын шинжилгээ нь өөр дэмжлэх түвшинд парафразын тодорхойлолт 60-86%-ын хоорондоо тооцоолж байна. Бид мөн бидний баялаг нь суурилсан нөөцийг нэмэгдүүлж, олон шинэ шинэ хэлбэрүүд өгч байгааг харуулж байна. Бидний баялаг олон нийтэд ашиглаж, өдөр тутмын мэдээнд үргэлж нэмэгддэг.', 'no': 'Vi presenterer ein enkel metode for å alltid auke utpakking av predikate parafraser frå nyhetskoptekstar i Twitter. Analyseringa av utdata frå ti veker av samlinga viser at nøyaktigheten av parafrasar med ulike støttenivå er anslått mellom 60-86%. Vi viser også at ressursen vårt er i stor stor grad komplementar til eksisterande ressursar, og tilbyr mange novelle parafrasar. Ressursen vårt er offentlig tilgjengeleg, og fortsatt utvidar basert på daglige nyhetar.', 'pl': 'Przedstawiamy prostą metodę ciągle rosnącej ekstrakcji parafraz predykatów z nagłówków wiadomości na Twitterze. Analiza wyników dziesięciu tygodni zbierania pokazuje, że dokładność parafraz o różnych poziomach wsparcia jest szacowana na 60-86%. Pokazujemy również, że nasze zasoby w dużej mierze uzupełniają istniejące zasoby, dostarczając wielu nowatorskich parafraz. Nasze zasoby są publicznie dostępne, stale rozwijają się w oparciu o codzienne wiadomości.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă simplă pentru extragerea în continuă creștere a parafrazelor predicate din titlurile de știri din Twitter. Analiza rezultatelor a zece săptămâni de colectare arată că acuratețea parafrazelor cu diferite niveluri de suport este estimată între 60 și 86%. De asemenea, demonstrăm că resursa noastră este în mare măsură complementară resurselor existente, oferind multe parafraze noi. Resursa noastră este disponibilă publicului, extinzându-se continuu pe baza știrilor zilnice.', 'si': 'අපි ට්විටර් වලින් ආරංචික වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න සාමාන්\u200dය විධානයක් තියෙනවා. සති දහයක් සම්බන්ධ විශේෂණය පෙන්වන්නේ වෙනස් සහය ස්ථානය සමග විශේෂණය 60-86% අතර විශේෂ ස්ථානය සමග ව අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ සම්බන්ධය ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්නෙ ප අපේ ප්\u200dරධාන සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන්, හැමදාම ප්\u200dරධාන විසි', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab fudud oo aan weligeed korno marxalada la doortay ee warqada warqada ah ee Twitterka. Fasirka ka soo baxa toban usbuuc ee shaqada waxaa tusaale ah in saxda heerarka kaalmada ee heerarka kala duwan lagu tiriyo 60-86 boqolkiiba. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in resourceennu aad iyo aad bay u adag tahay in ay ku adag tahay resources jiraan, taasoo bixiya fasaxyo faro badan. Weydheenna waxaa si bayaan ah loo heli karaa, si joogto ah loo sii fidiyo warbixinta maalin walba.', 'sv': 'Vi presenterar en enkel metod för ständigt växande extraktion av predikatparafraser från nyhetsrubriker på Twitter. Analys av resultatet av tio veckors insamling visar att noggrannheten hos parafraser med olika stödnivåer uppskattas mellan 60-86%. Vi visar också att vår resurs till stor del kompletterar befintliga resurser och ger många nya parafraser. Vår resurs är offentligt tillgänglig och expanderar kontinuerligt baserat på dagliga nyheter.', 'sr': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za uvek rastuću izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset nedelja kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza sa različitim nivoima podrške procjenjuje između 60-86%. Takođe pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vesti.', 'ta': 'செய்தி தலைப்புகளில் இருந்து செய்தி தலைப்புகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் சுலபமான முறைமையை நாம் கொண்டு பத்து வாரங்கள் தொகுப்பின் வெளியீட்டின் வெளியீட்டை Analysis shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60- 86%. நமது மூலம் இருக்கும் வளங்களுக்கு மிகப் பெரிய சிக்கலாக இருக்கும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். பல புதிய பளங்கள் கொட நாள் செய்திகளை அடிப்படையில் தொடர்ந்து விரிவாக நம் மூலம் தெளிவாக கிடைக்கும்.', 'ms': 'We present a simple method for ever-growing extraction of predicate paraphrases from news headlines in Twitter.  Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  We also demonstrate that our resource is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel paraphrases.  Sumber kita tersedia secara umum, terus berkembang berdasarkan berita harian.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu sempliċi għall-estrazzjoni dejjem tikber ta’ parafrażijiet predikati minn titoli tal-a ħbarijiet fuq Twitter. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  Aħna nuru wkoll li r-riżorsa tagħna hija fil-biċċa l-kbira kumplimentari għar-riżorsi eżistenti, u tipprovdi ħafna parafrażijiet ġodda. Ir-riżorsi tagħna huma disponibbli għall-pubbliku, li qed jespandu kontinwament abbażi tal-aħbarijiet ta’ kuljum.', 'ur': 'ہم ایک ساده طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ٹویٹر میں نویس ہڈلائین کے اٹھانے کے لئے اٹھانے کے لئے ایک سادہ طریقہ ہے۔ دس ہفتوں کے مجموعہ کے نتائج کا تحقیق دکھاتا ہے کہ مختلف پشتیبانی سطح کے مطابق پارافریز کی دقیق 60-86% کے درمیان مطابق ہے. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا سرمایہ بہت زیادہ موجود سرمایہ کے ساتھ اضافہ ہوتا ہے، اور بہت سی نئی مثالیں دیتے ہیں۔ ہمارا سرمایہ صریح طور پر موجود ہے، روزہ خبروں پر ہمیشہ بڑھتا ہے۔', 'uz': "Biz Twitterda yangiliklar sarlavhasidagi bir oddiy usulni ajratish uchun oddiy usulni hozir qilamiz. Toʻplamdagi 10 hafta natijasi analyzeri koʻrsatiladi, har xil qoʻllanmalar darajasida paraphrasning aniqligini 60- 86% orasidagi qiymatga hisoblanadi. Biz shunday ko'rsatganmiz, bizning manbanimiz mavjud rasmlarning juda murakkablikga ega bo'ladi, va ko'p novel paraphraslariga ega. Bizning manbanlarimiz public, har kuni yangiliklar asosida davom etiladi.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp đơn giản cho việc trích xuất những giải pháp khó khăn từ các báo chí trên Twitter. Phân tích kết xuất của mười tuần thu thập cho thấy độ chính xác của liệt sĩ với mức độ hỗ trợ khác nhau được tính toán giữa 60-86. Chúng tôi cũng chứng minh rằng nguồn tài nguyên của chúng tôi phần lớn là sự bổ sung với nguồn tài nguyên hiện có, cung cấp nhiều bài diễn văn mới. Tài nguyên của chúng tôi được công khai, liên tục mở rộng dựa trên tin tức hàng ngày.', 'bg': 'Представяме прост метод за все по-нарастващо извличане на парафрази от заглавията на новините в Туитър. Анализът на продукцията от десет седмици на събиране показва, че точността на парафразите с различни нива на подкрепа се оценява между 60-86%. Също така демонстрираме, че нашият ресурс до голяма степен допълва съществуващите ресурси, като предоставя много нови парафрази. Нашият ресурс е публично достъпен и непрекъснато се разширява въз основа на ежедневните новини.', 'da': 'Vi præsenterer en enkel metode til stadigt voksende udvinding af prædikater parafraser fra nyhedsoverskrifter på Twitter. Analyse af resultatet af ti ugers indsamling viser, at nøjagtigheden af parafraser med forskellige støtteniveauer anslås mellem 60 og 86%. Vi viser også, at vores ressource i vid udstrækning supplerer de eksisterende ressourcer og giver mange nye parafraser. Vores ressource er offentligt tilgængelig og udvider løbende baseret på daglige nyheder.', 'hr': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za vječno rastući izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset tjedana kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza s različitim razinama podrške procjenjuje između 60-86%. Također pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vijesti.', 'nl': 'We presenteren een eenvoudige methode voor steeds groeiende extractie van predicaat parafrases uit nieuwsberichten in Twitter. Analyse van de output van tien weken inzameling toont aan dat de nauwkeurigheid van parafrases met verschillende ondersteuningsniveaus wordt geschat tussen 60-86%. We tonen ook aan dat onze hulpbronnen in grote mate complementair zijn aan bestaande hulpbronnen, met veel nieuwe parafrases. Onze bron is publiekelijk beschikbaar en wordt voortdurend uitgebreid op basis van dagelijks nieuws.', 'de': 'Wir stellen eine einfache Methode vor, um Prädikatparaphrasen aus Schlagzeilen in Twitter immer weiter zu extrahieren. Die Analyse der Ausgabe von zehn Wochen Sammlung zeigt, dass die Genauigkeit von Paraphrasen mit unterschiedlichen Unterstützungsstufen zwischen 60-86% geschätzt wird. Wir zeigen auch, dass unsere Ressource in hohem Maße die vorhandenen Ressourcen ergänzt und viele neue Paraphrasen liefert. Unsere Ressource ist öffentlich verfügbar und wird ständig erweitert, basierend auf täglichen Nachrichten.', 'ko': '우리는 트위터의 뉴스 제목에서 술어의 해석을 끊임없이 추출할 수 있는 간단한 방법을 제시했다.10주 동안 수집한 결과에 대한 분석에 따르면 서로 다른 지지 수준의 해석 정확도는 60-86% 사이로 추정된다.우리는 또한 우리의 자원이 어느 정도에 기존 자원에 대한 보충이고 많은 새로운 해석을 제공했다는 것을 증명했다.우리의 자원은 공개적으로 매일 뉴스에 따라 끊임없이 확대되고 있다.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode sederhana untuk ekstraksi yang semakin tumbuh dari parafrasa predikat dari berita utama di Twitter. Analisi keluaran sepuluh minggu koleksi menunjukkan bahwa akurasi parafrasa dengan tingkat dukungan yang berbeda diperkirakan antara 60-86%. Kami juga menunjukkan bahwa sumber daya kami adalah dalam jumlah besar komplementari dengan sumber daya yang ada, menyediakan banyak parafrasa baru. Sumber daya kita tersedia publik, terus berkembang berdasarkan berita harian.', 'fa': 'ما یک روش ساده برای اخراج کردن همیشه از پارافریز های مختلف از سرخط های خبری در توئیتر نشان می دهیم. تحلیل نتیجه ۱۰ هفته جمع نشان می دهد که دقیقات پارافریز با سطح پشتیبانی مختلف بین ۶۰-۸۶ درصد تقریبا می شود. ما همچنین نشان می\u200cدهیم که منابع ما به اندازه\u200cی بزرگی به منابع موجود تعداد می\u200cدهد، و بسیاری از پارافریز\u200cهای رمانی را می\u200cدهد. منابع ما به طور عمومي در دسترسي هست و بر اساس اخبار روزانه به طور دائمي گسترش ميده.', 'sw': 'Tunaweza kutoa mbinu rahisi za kuongezeka kwa maendeleo yanayotangaza kutoka kwenye vichwa vya habari kwenye mtandao wa Twita. Uchambuzi wa matokeo ya wiki kumi ya mkusanyiko unaonyesha kwamba ukweli wa vipengele vinavyohusu viwango tofauti vya uungaji mkono unakadiriwa kati ya asilimia 60-86. Pia tunaonyesha kwamba rasilimali yetu ni kwa kiasi kikubwa na vifaa vinavyopo, na kutoa misingi mengi ya riwaya. Rasilimali yetu inapatikana hadharani, inaendelea kupanuka kwa kutumia habari za kila siku.', 'af': "Ons stel 'n eenvoudige metode vir altyd groei uittrekking van predikaat parafrase van nuuskoplyne in Twitter. Analiseer van die uitvoer van tien weke van versameling vertoon dat die presisie van parafrase met verskillende ondersteuning vlakke tussen 60-86%. Die versameling van die uitvoer van tien weke van versameling vertoon is. Ons wys ook dat ons hulpbron 'n groot uitbreiding complementeer is aan bestaande hulpbronne, verskaf baie nuwe parafrase. Ons hulpbron is openlik beskikbaar, voortdurende uitbreiding gebaseer op daglike nuus.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të thjeshtë për nxjerrjen në rritje të parafrazave të predikuara nga titujt e lajmeve në Twitter. Analiza e rezultatit të dhjetë javëve të mbledhjes tregon se saktësia e parafrazave me nivele të ndryshme mbështetjeje vlerësohet midis 60-86%. Ne gjithashtu demonstrojmë se burimi ynë është në një mënyrë të madhe komplementar me burimet ekzistuese, duke ofruar shumë parafraza të reja. Burimi ynë është në dispozicion publik, duke u zgjeruar vazhdimisht bazuar në lajmet e përditshme.', 'tr': 'Täzelikleriň başlygdan öňin çe paraphrazlerini taýýarlamak üçin ýeňil bir yöntem görkeýäris. On hepdeň çykyşyň çykyşynyň çykyşynyň çykyşynyň görkezilişi görkezýär ki parafrazlerin düýbünden tapawutlyklygyny 60-86% aralyň arasynda çaklanýar. Biz hem öz resursamyzyň bolan çeşmelerine täze bir şekilde üýtgetmelidigini görkezýäris we birnäçe täze parafraz berýäris. Biziň çeşmelerimiz publika mejbur, günlük täzeliklerimize daşary ýakynlaşýar.', 'am': 'የዜና አናት አናት ከታሪክ አናት ለማውጣት ቀላል ስርዓት እናቀርባለን፡፡ የአሥር ሳምንት ውጤት የሚያስተምር፣ የልዩ ደጋፍ ደረጃዎች የparaphrases እርግዝነት 60-86 በመቶ እንዲቆጠር ያሳያል፡፡ ደግሞም ዕቃችን የአገኘው ሀብት ለመጠቀም ብዙዎችን የረኀብ ፍላጻዎችን ለመስጠት በሚያሳየው መጠቀሚያ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ የዕለቱ ዜናዎች በመጠቀም ሁኔታ እየዘረጋ መዘርጋት የተገኘ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք պարզ մեթոդ ենք ներկայացնում, որպեսզի Թվիթերի նորությունների գլխարկներից անընդհատ աճող պարաֆրեզիաները հեռացվեն: Տաս շաբաթվա հավաքածուի արդյունքի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ տարբեր աջակցության մակարդակների ճշգրիտությունը հաշվարկվում է 60-86 տոկոսի միջև: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր ռեսուրսը մեծ մասամբ համալրացնում է գոյություն ունեցող ռեսուրսները, տալով շատ նոր պարաֆրեզներ: Մեր ռեսուրսը հասանելի է, շարունակաբար ընդլայնվում է ամենօրյա նորությունների վրա:', 'az': "Biz Twitter'deki xəbərlərin başlıqlarından çox böyük parafrazlərin çıxarılması üçün basit bir yolu göstəririk. On hafta koleksiyonun çıxışının analizi göstərir ki, farklı dəstək seviyeli parafrazlərin doğruluğu 60-86%-in arasında hesablanır. Biz də göstəririk ki, mənbətimiz mövcud mənbələrə çox çox yeni parafrazlar verir. Bizim çoxluğumuz günlük xəbərlərə dayanaraq yayılır.", 'bn': 'আমরা টুইটারে সংবাদ শিরোনাম থেকে বাড়তে থাকার জন্য একটি সাধারণ পদ্ধতি উপস্থাপন করি। সংগ্রহের ১০ সপ্তাহের আউটপুট বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে বিভিন্ন সমর্থনের স্তরে প্যারাফ্রেক্সের সঠিক মাত্রা ৬০-৮৬ শত We also demonstrate that our resource is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel paraphrases.  আমাদের সম্পদ প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে, প্রতিদিনের সংবাদের ভিত্তিতে চলতে থাকবে।', 'bs': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za vječno rastući izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset tjedana kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza sa različitim nivoima podrške procjenjuje između 60-86%. Također pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vijesti.', 'ca': "Presentam un mètode senzill per a extrair cada cop més parafrases predicades dels titulars de notícies a Twitter. L'anàlisi de la producció de 10 setmanes de col·lecció mostra que la precisió de parafrases amb diferents nivells de suport està estimada entre 60 i 86%. També demostram que el nostre recurso complementa en gran medida els recursos existents, proporcionant moltes parafrases noves. El nostre recurso està disponible al públic i s'expandeix continuament basat en les notícies diaries.", 'cs': 'Představujeme jednoduchou metodu pro stále rostoucí extrakci predikátových parafrází z titulků zpráv na Twitteru. Analýza výstupu deseti týdnů sběru ukazuje, že přesnost parafrází s různými úrovněmi podpory je odhadována mezi 60-86%. Dokazujeme také, že náš zdroj do značné míry doplňuje stávající zdroje a poskytuje mnoho nových parafrází. Náš zdroj je veřejně dostupný, neustále se rozšiřuje na základě denních zpráv.', 'et': 'Esitleme lihtsat meetodit eelkõige parafraaside üha kasvavaks ekstraheerimiseks Twitteri uudiste pealkirjadest. Kümnenädalase kogumise tulemuse analüüs näitab, et erinevate tugitasemetega parafraaside täpsus on hinnanguliselt 60–86%. Samuti näitame, et meie ressurss täiendab suuresti olemasolevaid ressursse, pakkudes palju uudseid parafraase. Meie ressurss on avalikult kättesaadav, pidevalt laienedes igapäevaste uudiste põhjal.', 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen menetelmän predikaattien alati kasvavaan poimintaan Twitterin uutisotsikoista. Kymmenen viikon keräyksen tuotoksen analyysi osoittaa, että eri tukitasoilla olevien parafraasien tarkkuuden arvioidaan olevan 60–86%. Osoitamme myös, että resurssimme täydentävät suuresti olemassa olevia resursseja ja tarjoavat monia uusia vertauskuvia. Resurssimme on julkisesti saatavilla ja laajenee jatkuvasti päivittäisten uutisten perusteella.', 'he': 'אנחנו מציגים שיטה פשוטה לחילוץ תמיד גדול של פראפרסמות מוקדמות מכותרות חדשות בטוויטר. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%. אנחנו גם מוכיחים כי המשאב שלנו הוא במידה גדולה תוספת למשאבים קיימים, מספקים הרבה פראפרזים חדשים. המשאב שלנו זמין לציבור, מתרחב כל הזמן בהתבסס על חדשות יומיות.', 'ha': "Tuna zuwa wani hanyoyi mai sauƙi wa'anar da za'a iya ƙara sauri na fara-gabani daga zane-zane-zane-zane Twitter. Ana ƙayyade ƙaramin juki gõma na haɗin, yana nuna cewa tsarin parameters da daraja daban-dabam ana ƙaddara a tsakanin 60-86%. Kayya, tuna nuna cewa ma'anarmu yana kamfata da wuri masu jira, da masu gauraya masu yawa na fassarar nowaya. Kirinmu yana da nuna, yana shimfiɗa a kan zane-zane-zane.", 'sk': 'Predstavljamo preprosto metodo za vedno večje ekstrakcije predikatnih parafraz iz naslovov novic v Twitterju. Analiza rezultata desetih tednov zbiranja kaže, da je natančnost parafraz z različnimi stopnjami podpore ocenjena med 60-86%. Prav tako dokazujemo, da naš vir v veliki meri dopolnjuje obstoječe vire in ponuja številne nove parafraze. Naš vir je javno dostopen in se nenehno širi na podlagi dnevnih novic.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistem sampeyan kanggo kegangasar seneng nggawe barang-sangan luwih dumadhi kaé kabèh dumadhan balén YouTube. Ndelengka sebeh sing sampeyan mrih wektu nggawe wong iki dadi kapan kuwi kapan dadi bener Awak dhéwé éntuk éntukno awak dhéwé ning keamanan akeh luwih dumadhi kanggo nggawe perusahaan sing ana, nyimpen akeh pararéz sing apik. Punika-punika sing paling maneh akeh, ditambah banter-sistem sing bisa basa luwih saben wartané.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་བརྟེན་གསར་འགོད་པའི་ཚིག་རྐང་འཕགས་རླུང་བའི་ཐབས་ལམ་སླ་གཏོང་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད། སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གཟའ་འགོད་ཐེངས་བཅུ་ཐམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་པར་རིས་འདིར་ཡོད་པའི་ཚིག ང་ཚོས་རྒྱུ་དངོས་མང་པོ་ཞིག་གཟུགས་ཡོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཆའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་སྲིད། ང་ཚོའི་རྒྱུ་དངོས་མང་ཆེན་སྤྱོད་ཐུབ་པ་རེད། རྟག་པར་སྐྱེས་ཆེན་དུ་གཏོང་ཚར་ཡོད།'}
{'en': 'Evaluating Semantic Parsing against a Simple Web-based Question Answering Model', 'es': 'Evaluación del análisis semántico frente a un modelo simple de respuesta a preguntas basado en la web', 'ar': 'تقييم التحليل الدلالي مقابل نموذج بسيط للإجابة على الأسئلة يعتمد على الويب', 'pt': 'Avaliando a análise semântica em relação a um modelo simples de resposta a perguntas baseado na Web', 'fr': "Évaluation de l'analyse sémantique par rapport à un modèle de réponse aux questions basé sur le Web", 'ja': '単純なWebベースの質問応答モデルに対するセマンティック解析の評価', 'hi': 'एक साधारण वेब-आधारित प्रश्न उत्तर मॉडल के खिलाफ शब्दार्थ पार्सिंग का मूल्यांकन करना', 'zh': '针之于 Web ,质之于语义解析', 'ru': 'Оценка семантического анализа с использованием простой модели ответов на вопросы на основе веб-интерфейса', 'ga': 'Parsáil Shéimeantach a Mheas i gcoinne Samhail Freagartha Ceiste Simplí Gréasánbhunaithe', 'ka': 'სემანტიკური პარამეტრების განსაზღვრება ვებ დაბათებული კითხვის გასაგების მოდელზე', 'hu': 'A szemantikus értelmezés értékelése egy egyszerű webalapú kérdésre válaszoló modell alapján', 'el': 'Αξιολόγηση της Σημματικής Ανάλυσης σε σχέση με ένα απλό μοντέλο απαντήσεων στο διαδίκτυο', 'it': "Valutazione dell'analisi semantica rispetto a un semplice modello di risposta alle domande basato sul Web", 'mk': 'Оценување на семантичното анализирање со едноставен веб-базиран модел на одговори на прашања', 'lt': 'Semantinio analizavimo vertinimas pagal paprastą internetinį atsakymų į klausimus modelį', 'ms': 'Mengevaluasi Penghuraian Semantik melawan Model Jawapan soalan berdasarkan Web sederhana', 'kk': 'Қарапайым Веб- негіздеген сұрақ жауап беру үлгісіне қарсы семантикалық талдау', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Analiżi Semantika kontra Mudell sempliċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażat fuq l-Internet', 'no': 'Evaluerer semantisk tolking mot ein enkel Web- basert spørsmål- svarmodell', 'mn': 'Энгийн Веб-based асуулт хариултын загварын эсрэг Semantic Parsing-г үнэлэх', 'ml': 'എളുപ്പമായ വെബ് അടിസ്ഥാനമായി ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന മോഡലിനെതിരെ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ് പരിശോധിക്ക', 'pl': 'Ocena parowania semantycznego na podstawie prostego modelu odpowiedzi na pytania internetowe', 'si': 'Name', 'ro': 'Evaluarea interpretării semantice în raport cu un model simplu de răspuns la întrebări bazat pe Web', 'sr': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'so': "Qiimeynta baaritaanka Semantic versus a sahlan su'aalaha jawaabta Internetka", 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک ساده ویب بنیادی سوال جواب مدل کے خلاف سیمانٹی پارسینگ کا ارزش کیا جاتا ہے', 'sv': 'Utvärdering av semantisk tolkning mot en enkel webbaserad frågesvarsmodell', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá tinh thần phân tích dựa trên Mô hình câu hỏi ngớ ngẩn', 'bg': 'Оценка на семантичното анализиране спрямо прост уеб базиран модел за отговор на въпроси', 'hr': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'nl': 'Semantische parsing evalueren aan de hand van een eenvoudig web-gebaseerd vragenantwoordmodel', 'de': 'Semantisches Parsing anhand eines einfachen webbasierten Fragebeantwortermodells bewerten', 'da': 'Evaluering af semantisk tolkning i forhold til en simpel webbaseret spørgsmålsbesvarelsesmodel', 'fa': 'ارزیابی پاسخ\u200cجواب سوال\u200cهای ساده\u200cی وب\u200c', 'sw': 'Kupima Uchaguzi wa Semantic dhidi ya swali rahisi lililoko mtandaoni', 'ko': '간단한 웹 퀴즈 모델에 기초한 의미 분석 평가', 'id': 'Mengevaluasi Analisasi Semantik melawan Model Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Web sederhana', 'tr': 'Semantik Taýýarlama Basit Web tabanly sorag jogaplama nusgasyna görä çykylýar', 'af': "Evalueer Semantiese verwerking teen 'n Eenvoudige Web-gebaseerde vraag Antwoord Model", 'am': 'Evaluating Semantic Parsing against a Simple Web-based Question Answering Model', 'bn': 'সাধারণ ওয়েব ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর মোডেলের বিরুদ্ধে সেমান্টিক পার্সিং পরিমাপ করা হচ্ছে', 'sq': 'Vlerësimi i analizimit Semantik ndaj një modeli të thjeshtë përgjigjesh pyetjesh në internet', 'ca': "Evaluar l'analització Semàtica amb un model simple de resposta a preguntes basat en la Web", 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծությունը պարզ վեբ-հիմնված հարցերի պատասխանի մոդելի հետ', 'cs': 'Hodnocení sémantické analýzy proti jednoduchému webovému modelu odpovědi na otázky', 'et': 'Semantilise parsimise hindamine lihtsa veebipõhise küsimustele vastamise mudeli alusel', 'bs': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'fi': 'Semanttisen analysoinnin arviointi yksinkertaiseen verkkopohjaiseen kyselyvastausmalliin', 'az': 'Basit Web-tabanl캼 sual cavab verm톛k Modeli il톛 Semantik 칂칬z칲ml톛nm톛si', 'sk': 'Ocenjevanje semantičnega analiziranja glede na preprost spletni model odgovarjanja na vprašanja', 'he': 'הערכה של בדיקת סמנטית נגד דוגמא של תשובות לשאלות ברשת פשוטה', 'ha': 'Yi ƙayyade Parse na Semantic against wata Model na Jafi mai Simun Web-based', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲ་བ་ལ་མཐུན་སྣུམ་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ', 'jv': 'Language'}
{'en': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence. However, datasets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered from a single web document. In this paper, we propose to evaluate semantic parsing-based question answering models by comparing them to a question answering baseline that queries the web and extracts the answer only from web snippets, without access to the target knowledge-base. We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance (35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art). We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'ar': 'يضيء الإعراب الدلالي في تحليل اللغة الطبيعية المعقدة التي تتضمن تكوينًا وحسابًا على أجزاء متعددة من الأدلة. ومع ذلك ، تحتوي مجموعات البيانات للتحليل الدلالي على العديد من الأسئلة الواقعية التي يمكن الإجابة عليها من مستند ويب واحد. في هذه الورقة ، نقترح تقييم نماذج الإجابة على الأسئلة المبنية على التحليل الدلالي من خلال مقارنتها بسؤال يجيب على خط الأساس الذي يستعلم عن الويب ويستخرج الإجابة فقط من مقتطفات الويب ، دون الوصول إلى قاعدة المعرفة المستهدفة. نحن نحقق في هذا النهج في COMPLEXQUESTIONS ، وهي مجموعة بيانات مصممة للتركيز على اللغة التركيبية ، ونجد أن نموذجنا يحصل على أداء معقول (∼35 F1 مقارنة بـ 41 F1 من أحدث طراز). نجد في تحليلنا أن نموذجنا يؤدي أداءً جيدًا في الأسئلة المعقدة التي تتضمن اقترانًا ، ولكنه يناضل بشأن الأسئلة التي تتضمن تكوين العلاقات وصيغ التفضيل.', 'pt': 'A análise semântica se destaca na análise de linguagem natural complexa que envolve composição e computação em várias evidências. No entanto, conjuntos de dados para análise semântica contêm muitas questões factóides que podem ser respondidas a partir de um único documento da web. Neste artigo, propomos avaliar modelos de resposta a perguntas baseados em análise semântica, comparando-os a uma linha de base de respostas a perguntas que consulta a web e extrai a resposta apenas de trechos da web, sem acesso à base de conhecimento de destino. Investigamos essa abordagem em COMPLEXQUESTIONS, um conjunto de dados projetado para focar em linguagem composicional, e descobrimos que nosso modelo obtém desempenho razoável (~35 F1 comparado a 41 F1 do estado da arte). Descobrimos em nossa análise que nosso modelo funciona bem em questões complexas envolvendo conjunções, mas tem dificuldades em questões que envolvem composição de relações e superlativos.', 'fr': "L'analyse sémantique permet d'analyser un langage naturel complexe qui implique la composition et le calcul sur de multiples éléments de preuve. Cependant, les ensembles de données pour l'analyse sémantique contiennent de nombreuses questions factuelles auxquelles il est possible de répondre à partir d'un seul document Web. Dans cet article, nous proposons d'évaluer des modèles de réponse aux questions basés sur l'analyse sémantique en les comparant à une base de référence de réponse aux questions qui interroge le Web et extrait la réponse uniquement à partir d'extraits Web, sans accès à la base de connaissances cible. Nous étudions cette approche sur COMPLEXQUESTIONS, un ensemble de données conçu pour se concentrer sur le langage compositionnel, et nous constatons que notre modèle obtient des performances raisonnables (~35 F1 contre 41 F1 de pointe). Nous trouvons dans notre analyse que notre modèle fonctionne bien sur des questions complexes impliquant des conjonctions, mais qu'il a du mal à répondre à des questions qui impliquent la composition des relations et des superlatifs.", 'es': 'El análisis semántico brilla en el análisis del lenguaje natural complejo que implica la composición y el cálculo sobre múltiples piezas de evidencia. Sin embargo, los conjuntos de datos para el análisis semántico contienen muchas preguntas factoides que se pueden responder desde un solo documento web. En este artículo, proponemos evaluar los modelos de respuesta a preguntas basados en el análisis semántico comparándolos con una línea de base de respuesta a preguntas que consulta la web y extrae la respuesta solo de fragmentos web, sin acceso a la base de conocimientos objetivo. Investigamos este enfoque en COMPLEXQUESTIONS, un conjunto de datos diseñado para centrarse en el lenguaje compositivo, y descubrimos que nuestro modelo obtiene un rendimiento razonable (~35 F1 en comparación con 41 F1 del estado de la técnica). En nuestro análisis encontramos que nuestro modelo funciona bien en cuestiones complejas que involucran conjunciones, pero lucha en cuestiones que involucran composición de relaciones y superlativos.', 'ja': 'セマンティック解析は、複数の証拠にわたる構成と計算を伴う複雑な自然言語を分析することに輝いています。ただし、セマンティック解析用のデータセットには、単一のWebドキュメントから回答できる多くの事実関係の質問が含まれています。この論文では、セマンティック構文解析ベースの質問応答モデルを、ターゲットの知識ベースにアクセスすることなく、Webをクエリし、Webスニペットからのみ答えを抽出する質問応答ベースラインと比較して評価することを提案します。私たちは、構成言語に焦点を当てるように設計されたデータセットであるCOMPLEXQUESTIONSについてこのアプローチを調査し、私たちのモデルが合理的なパフォーマンスを得ていることを発見しました（最先端の41 F 1と比較して35 F 1 ）。私たちの分析では、私たちのモデルは接続詞に関わる複雑な質問ではうまく機能しますが、関係構成と優越性に関わる問題では苦労しています。', 'zh': '语义解析善析杂自然语言,语涉数证。 然于语义析数多可以 Web 文档对者。 其在本文,请于语义解析对基线较之,当基线询Web取对于Web片段,而无法访问知识库。 COMPLEXQUESTIONS上究此术,此专于合言之数集,而得其理(∼35 F1与先进之41 F1比)。 观其形于连词,而举步维艰于最高级。', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग जटिल प्राकृतिक भाषा का विश्लेषण करने पर चमकता है जिसमें साक्ष्य के कई टुकड़ों पर रचना और गणना शामिल है। हालांकि, सिमेंटिक पार्सिंग के लिए डेटासेट में कई तथ्यात्मक प्रश्न होते हैं जिनका उत्तर एक ही वेब दस्तावेज़ से दिया जा सकता है। इस पेपर में, हम शब्दार्थ पार्सिंग-आधारित प्रश्न का उत्तर देने वाले मॉडल का मूल्यांकन करने का प्रस्ताव करते हैं, जो उन्हें बेसलाइन का जवाब देने वाले प्रश्न से तुलना करते हैं जो वेब से पूछताछ करता है और लक्ष्य ज्ञान-आधार तक पहुंच के बिना केवल वेब स्निपेट से उत्तर निकालता है। हम COMPLEXQUESTIONS पर इस दृष्टिकोण की जांच करते हैं, एक डेटासेट जो रचनात्मक भाषा पर ध्यान केंद्रित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और पाते हैं कि हमारा मॉडल उचित प्रदर्शन प्राप्त करता है (राज्य के 41 F1 की तुलना में ~ 35 F1 राज्य के कला)। हम अपने विश्लेषण में पाते हैं कि हमारा मॉडल संयोजनों से जुड़े जटिल प्रश्नों पर अच्छा प्रदर्शन करता है, लेकिन उन सवालों पर संघर्ष करता है जिनमें संबंध संरचना और उत्कृष्टता शामिल है।', 'ru': 'Семантический разбор сияет при анализе сложного естественного языка, который включает в себя композицию и вычисления по нескольким элементам доказательства. Однако наборы данных для семантического анализа содержат много фактических вопросов, на которые можно ответить из одного веб-документа. В этой статье мы предлагаем оценить модели ответов на вопросы на основе семантического анализа, сравнивая их с базовым вопросом, который запрашивает веб и извлекает ответ только из веб-фрагментов, без доступа к целевой базе знаний. Мы исследуем этот подход на COMPLEXQUESTIONS, наборе данных, предназначенный для фокусировки на композиционном языке, и обнаруживаем, что наша модель получает разумную производительность (35 F1 по сравнению с 41 F1 современного уровня). В нашем анализе мы обнаруживаем, что наша модель хорошо работает по сложным вопросам, связанным с сопряжениями, но борется по вопросам, связанным с композицией отношений и превосходными значениями.', 'ga': 'Léiríonn parsáil shéimeantach trí anailís a dhéanamh ar theanga nádúrtha chasta a bhaineann le comhdhéanamh agus ríomh thar phíosaí iolracha fianaise. Mar sin féin, tá go leor ceisteanna factoideacha i dtacar sonraí do pharsáil shéimeantach is féidir a fhreagairt ó dhoiciméad gréasáin amháin. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn samhlacha freagartha ceisteanna bunaithe ar pharsáil shéimeantach a mheas trí iad a chur i gcomparáid le bunlíne freagartha ceiste a cheistíonn an gréasán agus a bhaintear as an bhfreagra amháin ó ghearrthóga gréasáin, gan rochtain ar an spriocbhunachar eolais. Déanaimid imscrúdú ar an gcur chuige seo ar COMPLEXQUESTIONS, tacar sonraí atá deartha chun díriú ar theanga chomhdhéanaimh, agus aimsímid go bhfuil feidhmíocht réasúnta ag ár samhail (∼35 F1 i gcomparáid le 41 F1 den scoth). Faighimid inár n-anailís go n-éiríonn go maith lenár múnla ar cheisteanna casta a bhaineann le comhcheangail, ach go mbíonn sé ag streachailt ar cheisteanna a bhaineann le comhdhéanamh gaolta agus sárábhair.', 'hu': 'A szemantikus elemzés a komplex természetes nyelv elemzésére ragyog, amely magában foglalja a kompozíciót és a számítást több bizonyíték felett. A szemantikai elemzéshez szükséges adatkészletek azonban számos olyan tényleges kérdést tartalmaznak, amelyek egyetlen webdokumentumból válaszolhatók meg. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy értékeljük a szemantikai elemzésen alapuló kérdésválaszadási modelleket, összehasonlítva azokat egy olyan kérdésválaszadási alaphoz, amely lekérdezi az internetet és kizárólag webes részletekből kivonja a választ, a cél tudásbázishoz való hozzáférés nélkül. Ezt a megközelítést a COMPLEXQUESTIONS adatkészleten vizsgáljuk, amely a kompozíciós nyelvre összpontosít, és megállapítjuk, hogy modellünk ésszerű teljesítményt ér el (35 F1 a legkorszerűbb 41 F1-hez képest). Elemzésünkben megállapítjuk, hogy modellünk jól teljesít a kötőhárításokat érintő komplex kérdésekben, de küzd a kapcsolat összetételét és szuperlatíveket érintő kérdésekben.', 'el': 'Η σημειακή ανάλυση λάμπει στην ανάλυση σύνθετης φυσικής γλώσσας που περιλαμβάνει σύνθεση και υπολογισμό πάνω από πολλαπλά στοιχεία. Ωστόσο, τα σύνολα δεδομένων για σημασιολογική ανάλυση περιέχουν πολλές πραγματικές ερωτήσεις που μπορούν να απαντηθούν από ένα μόνο έγγραφο ιστού. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να αξιολογηθούν μοντέλα απάντησης ερωτημάτων βασισμένα στη σημασιολογική ανάλυση, συγκρίνοντάς τα με μια γραμμή που απαντά σε ερωτήσεις που ρωτά το διαδίκτυο και εξάγει την απάντηση μόνο από αποσπάσματα ιστού, χωρίς πρόσβαση στη βάση γνώσεων-στόχων. Ερευνούμε αυτή την προσέγγιση σε σύνθετα ερωτήματα, ένα σύνολο δεδομένων σχεδιασμένο για να επικεντρωθεί στη γλώσσα σύνθεσης, και διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει λογικές επιδόσεις από 35 σε σύγκριση με 41 της τελευταίας τεχνολογίας). Στην ανάλυσή μας διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας αποδίδει καλά σε πολύπλοκα ερωτήματα που αφορούν επιπεφυκές, αλλά αγωνίζεται σε ερωτήματα που αφορούν τη σύνθεση σχέσεων και τους υπερθετικούς.', 'ka': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence. მაგრამ, სენმანტიკური პარასტის მონაცემების კონფიგურაციაში მრავალ ფექტიოდის კითხვები, რომლებიც ერთი ვებ დოკუმენტიდან შეუძლიათ გა ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლოთ სემონტიკური პანსპერიზაციის მარტივის მოდელების შესაბამისთვის, რომლებიც სამუშაო მხარეს შესაბამისთვის კითხვის შესაბამისთვის, რომელიც ვების შესაბამისთვის და მხოლოდ ს ჩვენ შევხედავთ ეს პროგრამა COMPLEXQUESTIONS-ზე, მონაცემების სექტი, რომელიც კომპოზიციონალური ენაზე დააყენებულია, და მოვიძლიათ, რომ ჩვენი მოდელი მიიღება პარამეტური პროგრამაცია (35 F1,  ჩვენ ანალიზაციაში ვიღებთ, რომ ჩვენი მოდელი კომპლექტური კითხვების შესახებ, მაგრამ კითხვების შესახებ, რომლებიც კომპოზიცია და სუპლეტურების შესახებ შესახე', 'it': "L'analisi semantica brilla nell'analizzare un linguaggio naturale complesso che coinvolge la composizione e il calcolo su più elementi di evidenza. Tuttavia, i set di dati per l'analisi semantica contengono molte domande fattuali che possono essere risposte da un singolo documento web. In questo articolo, proponiamo di valutare modelli di risposta semantica basati sull'analisi delle domande confrontandoli con una base di risposta alle domande che interroga il web ed estrae la risposta solo da frammenti web, senza accesso alla knowledge-base target. Investighiamo questo approccio su COMPLEXQUESTIONS, un set di dati progettato per concentrarsi sul linguaggio compositivo, e scopriamo che il nostro modello ottiene prestazioni ragionevoli (35 F1 rispetto a 41 F1 dello stato dell'arte). Troviamo nella nostra analisi che il nostro modello funziona bene su questioni complesse che coinvolgono congiuntioni, ma lotta su questioni che coinvolgono composizione relazionale e superlativi.", 'lt': 'Semantinis analizavimas padeda analizuoti sudėtingą natūralią kalbą, apimančią sudėtį ir skaičiavimą keliuose įrodymuose. Tačiau semantiniam analizavimui skirtuose duomenų rinkiniuose yra daug faktinių klausimų, į kuriuos galima atsakyti iš vieno interneto dokumento. Šiame dokumente siūlome įvertinti semantinius klausimų, pagrįstų analizavimu, atsakymo modelius palygindami juos su klausimu, atsakančiu į pradinį klausimą, kuris užklausia internetą ir ištraukia atsakymą tik iš interneto įrašų, neturint prieigos prie tikslinės žinių bazės. Mes tiriame šį požiūrį į KOMPLEKSĄ, duomenų rinkinį, skirtą daugiausia dėmesio skirti sudėtinei kalbai, ir nustatome, kad mūsų modelis pasiekia pagrįstus rezultatus (35 F1, palyginti su 41 F1 naujausios pažangos). Mūsų analizėje matyti, kad mūsų modelis gerai veikia sudėtingais klausimais, susijusiais su jungtimis, bet kovoja su klausimais, susijusiais su santykių sudėtimi ir viršutiniais dalykais.', 'kk': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language which involves composition and computation over multiple pieces of evidence. Бірақ, semantic талдау деректер жиындарында бір веб құжаттан жауап беретін фактоид сұрақтары бар. Бұл қағазда, біз семантикалық талдау негізіндегі сұрақтар үлгілерін салыстырып, интернетті сұрау және мәлімет негізіне қатынау үлгілеріне жауап беріп, тек веб сниптерінен жауап шығарып, мәлімет негізіне қа Біз композициялық тіліне назар аударылған деректер қорларының оқиғасын зерттеп, моделіміздің оқиғалары (35 F1, 41 F1 дегенге салыстырылып, 41 F1 дегенге салыстырылады). Біз анализ ішінде моделіміз біріктірілген сұрақтарды жақсы жұмыс істейтін, бірақ біріктірілген сұрақтарды жұмыс істейтін сұрақтар мен суперлатияларға қатысты.', 'ms': 'Penghuraian semantik bersinar pada menganalisis bahasa semulajadi kompleks yang melibatkan komposisi dan perhitungan atas beberapa potongan bukti. Namun, set data untuk penghuraian semantik mengandungi banyak soalan faktoid yang boleh dijawab dari dokumen web tunggal. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menilai model jawapan soalan berasaskan penghuraian semantik dengan membandingkannya dengan soalan yang menjawab asas yang menanyakan web dan mengekstrak jawapan hanya dari snippets web, tanpa akses ke asas pengetahuan sasaran. We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art).  Kami mendapati dalam analisis kami bahawa model kami berjaya dengan baik pada soalan kompleks yang melibatkan hubungan, tetapi berjuang pada soalan yang melibatkan komposisi hubungan dan superlatif.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങ് പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അന്വേഷിക്കുന്നതില്\u200d പ്രകാശിക എന്നാലും ഒരു വെബ് രേഖയില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു വെബ് രേഖയില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിംഗ് അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം മോഡലുകള്\u200d പരിഗണിക്കുവാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വെബ്ലിനെ ചോദിക്കുന്ന ഒരു  We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art).  നമ്മുടെ അന്വേഷണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d ചികിത്രങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, പക', 'mt': 'L-analiżi Semantika tixgħel fl-analiżi tal-lingwa naturali kumplessa li tinvolvi l-kompożizzjoni u l-komputazzjoni fuq biċċiet multipli ta’ evidenza. Madankollu, settijiet ta’ dejta għall-analiżi semantika fihom ħafna mistoqsijiet fattojdi li jistgħu jiġu mwieġba minn dokument uniku tal-internet. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jiġu evalwati mudelli semantiċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati fuq l-analiżijiet billi jitqabblu ma’ mistoqsijiet li jwieġbu għall-linja bażi li jistaqsu l-web u jastreġu t-tweġiba biss minn snippets tal-web, mingħajr a ċċess għall-bażi tal-għarfien fil-mira. Aħna ninvestigaw dan l-approċċ fuq IL-KOMPLESSJONIJIET, sett ta’ dejta mfassal biex jiffoka fuq il-lingwa kompożittiva, u nsibu li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni raġonevoli (35 F1 meta mqabbel ma’ 41 F1 ta’ l-a ħħar). Fl-analiżi tagħna nsibu li l-mudell tagħna jwettaq tajjeb fuq mistoqsijiet kumplessi li jinvolvu konġunzjonijiet, iżda qed niġġieldu fuq mistoqsijiet li jinvolvu l-kompożizzjoni tar-relazzjonijiet u s-superlativi.', 'mn': 'Биеийн хэл нь олон нотолгоо дээр бий болгон тооцоолох болон тооцоолж байгаа комплекс байгалийн хэл шинжилгээнд төвлөрүүлдэг. Гэвч semantic хуулбарын өгөгдлийн санд нэг веб баримтын хариулт өгч болох фактоид асуулт олон байдаг. Энэ цаасан дээр бид semantic parsing-based асуулт асуултын хариулт загваруудыг тодорхойлох санал өгдөг. Тэднийг веб-ыг асууж, хариултыг веб-снип-ээс гаргаж, зорилготой мэдлэг суурь руу хүрэхгүй хариулт өгсөн асуултыг харьцуулж байна. Бид үүнийг COMPLEX-QUESTIONS-ын тухай судалгаа хийж, зохиолын хэл дээр анхаарлаа хандуулсан өгөгдлийн санг судалж, бидний загвар нь ойлголттой үйл ажиллагааг авдаг гэдгийг олж мэднэ. Бид өөрсдийн шинжилгээнд бидний загвар нь холбогдолтой холбогдолтой комплекс асуултуудад сайн ажилладаг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ холбогдолтой холбогдолтой, дамжуулагч холбогдолтой асуултуудад', 'no': 'Semantisk tolking skylder ved analysering av komplekse naturspråk som involverer komponent og datamaskin over fleire deler av beviser. Datasett for semantisk tolking inneheld mange faktoidspørsmål som kan svarast frå ei enkelt nettdokument. I denne papiret foreslår vi å evaluere semantiske analyserbaserte spørsmålmodeller ved å sammenligne dei med eit spørsmål som svarar på baselinja som spørrer på nettet og pakkar ut svaret berre frå nettsnippet utan tilgang til målkunnskapsbasen. Vi undersøker denne tilnærminga på COMPLEXQUESTIONS, eit dataset designert for å fokusera på sammensatt språk, og finn at modellen vårt får rett utvikling (35 F1 samanlikna med 41 F1 av kunsttilstanden). Vi finn i analysen vårt at modellen vårt utfører godt på komplekse spørsmål med samlingar, men strømmer på spørsmål som involverer samlingar og superlativ.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne świeci się w analizie złożonego języka naturalnego, który obejmuje kompozycję i obliczenia na wielu kawałkach dowodów. Jednak zbiory danych do parsowania semantycznego zawierają wiele faktycznych pytań, na które można odpowiedzieć z jednego dokumentu internetowego. W niniejszym artykule proponujemy ocenę modeli odpowiedzi na pytania opartych na parsowaniu semantycznym poprzez porównanie ich z bazą odpowiedzi na pytania, która zapyta sieć i wyodrębnia odpowiedź tylko z fragmentów sieci, bez dostępu do docelowej bazy wiedzy. Badamy to podejście na podstawie COMPLEXQUESTIONS, zbioru danych zaprojektowanych tak, aby skupić się na języku kompozycyjnym, i stwierdzimy, że nasz model uzyskuje rozsądną wydajność 72F1 w porównaniu z 41 F1 najnowocześniejszych). W naszej analizie okazujemy się, że nasz model świetnie sprawdza się w złożonych pytaniach dotyczących spojówek, ale zmaga się z pytaniami dotyczącymi kompozycji relacji i superlatywów.', 'sr': 'Semantičko analiziranje sjaje na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje kompoziciju i računalo preko višestrukih delova dokaza. Međutim, kompleta podataka za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo da procenimo semantičko analiziranje bazirano pitanje odgovarajuće modele usporedbom njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup KOMPPLEXQUESTIONSA, set podataka dizajniranog da se fokusiramo na kompozicionalni jezik, i saznamo da naš model dobija razumnu funkciju (35 F1 u usporedbi sa 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro obavlja kompleksno pitanje uključujući povezanje, ali se bori protiv pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'mk': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence.  Сепак, датотеките за семантично анализирање содржат многу фактоидни прашања кои можат да бидат одговорени од еден веб документ. Во овој весник предложуваме да се процени семантичното испрашување на моделите за одговори на прашања со споредба со прашања кои одговараат на базата на податоци кои го испрашуваат интернетот и го извадуваат одговорот само од интернет снимки, без пристап до базата на знаење на метата. Ние го истражуваме овој пристап на COMPLEXQUESTIONS, датотек дизајниран за фокусирање на композицискиот јазик, и откриваме дека нашиот модел добива разумна перформанса ( 35 F1 во споредба со 41 F1 на најсовремено). Во нашата анализа откриваме дека нашиот модел функционира добро на комплексни прашања кои вклучуваат врски, но се борат на прашања кои вклучуваат врска композиција и суперлативи.', 'ro': 'Analiza semantică strălucește la analiza limbajului natural complex care implică compoziția și calculul peste mai multe elemente de probă. Cu toate acestea, seturile de date pentru analizarea semantică conțin multe întrebări factoide care pot fi răspunse dintr-un singur document web. În această lucrare, vă propunem să evaluați modelele de răspuns la întrebări bazate pe analiza semantică prin compararea lor cu o bază de referință a răspunsului la întrebări care interogă web și extrage răspunsul doar din fragmente web, fără acces la baza de cunoștințe țintă. Investigăm această abordare pe COMPLEXQUESTIONS, un set de date conceput pentru a se concentra pe limbajul compozițional, și constatăm că modelul nostru obține performanțe rezonabile (35 F1 comparativ cu 41 F1 de state-of-the-art). În analiza noastră constatăm că modelul nostru funcționează bine la întrebări complexe care implică conjuncții, dar luptă la întrebări care implică compoziția relației și superlativele.', 'so': "Xiriiridda Semantic waxaa ka muuqata baaritaanka luuqada adag ee dabiicadda ah, kaas oo ku saabsan sameynta iyo xisaabinta qeybo kala duduwan oo caddayn ah. Si kastaba ha ahaatee koontarooyinka baarlamaanka waxaa ku jira su'aalo faro badan oo laga jawaabi karo dukumenti keliya ee internetka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in aan qiimeynayno qaababka jawaabta koontaha ee lagu qorayo qoraalka, si aan loo barbarto su'aalaha jawaabta shabakadda ee wax ka weydiinaya internetka oo keliya ka soo saarno bogagga shabakadda, iyadoo aan helin aqoonta aasaaska. Waxaynu baaraynaa qaababkan ku saabsan COMPLEXQUESTIONS, taas oo loo qoray macluumaad ku qoran, waxaynu ogaanaynaa in modellkayagu uu helo bandhig wanaagsan (35 F1 oo isbarbardhiga 41 F1 oo dowlad-art). Analyskayaga waxaan ka helaynaa in modellkayagu si wanaagsan uga sameeyo su'aalo adag ee la xiriira, laakiin dhibaatooyin la xiriira sameynta xiriirka iyo faa'iidada.", 'sv': 'Semantisk tolkning lyser på att analysera komplext naturligt språk som involverar komposition och beräkning över flera bevis. Datauppsättningar för semantisk tolkning innehåller dock många faktiska frågor som kan besvaras från ett enda webbdokument. I den här uppsatsen föreslår vi att utvärdera semantiska tolkningsbaserade frågesvarsmodeller genom att jämföra dem med en frågesvarsgräns som frågar webben och extraherar svaret endast från webbsnitt, utan tillgång till målkunskapsbasen. Vi undersöker detta tillvägagångssätt på COMPLEXQUESTIONS, ett dataset utformat för att fokusera på kompositionsspråk, och finner att vår modell uppnår rimlig prestanda (35 F1 jämfört med 41 F1 av state-of-the-art). Vi finner i vår analys att vår modell presterar bra på komplexa frågor som involverar konjunktioner, men kämpar med frågor som involverar relationssammansättning och superlativer.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරනවා සම්පූර්ණ ස්වභාවික භාෂාව විශ්ලේෂණය කරනවා ඒකෙන් ස නමුත්, සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා දත්ත සේට් එක්ක වෙබ් ලිපිණියක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ අපි මේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා පරීක්ෂා කරනවා, සම්පූර්ණ භාෂාවට පරීක්ෂා කරලා තියෙන දත්ත සෙට් එකක්, අපේ මොඩල් එක සමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා කි අපි අපේ විශ්ලේෂණයේ හොයාගන්නවා අපේ මොඩල් හොඳයි ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයි, සම්බන්ධයි සහ ප්\u200dරශ්', 'ta': 'செமாண்டிக் பாடல் சிக்கலான இயற்கை மொழியை ஆய்வு செய்யும் போது தெளிவாக்கும் பல துண்டுகளில் உள்ள உறுப்பிடுதல்  ஆனால் ஒரு வலை ஆவணத்திலிருந்து பதில் அளிக்க முடியும் பல கேள்விகளுக்கான தகவல் அமைப்புகள் உள்ளன. இந்த காக்கியத்தில், நாம் பாமான்டிக் பாடல் அடிப்படையில் கேள்வி பதில் மாதிரிகளை ஒப்பிடுவதற்கு பரிந்துரைக்க வேண்டும். இது வலையை கேட்கிறது மற்றும் விடையை  நாம் இந்த செயல்பாட்டை COMPLEXQUESTIONS மீது ஆய்வு செய்கிறோம், ஒரு கூட்டு மொழியின் மீது கவனம் செலுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பு, எங்கள் மாதிரி சரியான செயல்பா நாம் எங்கள் ஆராய்ச்சியில் கண்டுபிடிக்கிறோம் எங்கள் மாதிரி சிக்கல் கேள்விகளில் நன்றாக செய்கிறது, ஆனால் தொடர்பு உருவாக்கத்த', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ پیچیدہ پیچیدہ طبیعی زبان کی تحلیل میں چمکتی ہے جو بہت سی نشانیوں کے ذریعہ مکمل اور کمپیوٹ میں شامل ہے. However, data sets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered by a single web document. اس کاغذ میں ہم نے سمانتریک پارسینگ بنیادی سوال کے جواب دینے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے کہ ان کو بنیاس لین کے جواب دینے والی سوال کے مطابق مقایسہ کریں جو ویب سے سوال کرتا ہے اور اس کا جواب صرف ویب سپیٹ سے نکالتا ہے، ہدایت علم بنیاس کی دسترسی کے بغیر۔ ہم اس طریقے کی تحقیق کررہے ہیں جو کامپیلوکس سٹ کے ذریعہ ایک ڈیٹ سٹ ہے جو کامپیوتنی زبان پر تمرکز کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے اور دیکھتے ہیں کہ ہمارا مدل منطقی عمل حاصل کرتا ہے (35 F1 41 F1 کے مقابلہ میں) ہم اپنے تحلیل میں پاتے ہیں کہ ہماری مدل مضبوط سوالات میں بہت اچھی طرح عمل کرتا ہے، لیکن ان سوالات پر جہاد کرتا ہے جن میں تعلق و تعلق کا شامل ہے۔', 'uz': "Name Lekin, semantik parsing uchun maʼlumot setlarida bir veb hujjatdan javob berish mumkin. Bu qogʻozda, biz semantik parsing asosida javob berish modellarini qiymatlashni istaysizki, ularni veb- sahifa qiladigan javob- javob bazasini moslash mumkin va faqat veb- qopchiqlaridan javob olib tashlanadi. Biz bu usulni qidirishni boshqaramiz, kompyuterning tillariga foydalanadigan maʼlumot satri va modelimizning haqiqiqiy bajarishiga ega bo'ladi (35 F1 davlatdan 41 F1 taʼminlovchi). Biz analyzerimizda modelmiz muvaffaqiyatlar bilan murakkab savollar bilan bajarayotganimiz mumkin, lekin murakkab tashkilotlari va suhbat soʻzlariga murakkab qiladi.", 'vi': 'Phân tích trung khái phân tích ngôn ngữ tự nhiên phức tạp, liên quan đến cấu trúc và tính toán qua nhiều chứng cứ. Tuy nhiên, các tập tin về phân tích ngữ pháp chứa nhiều câu hỏi về các dữ liệu có thể được trả lời từ một tài liệu mạng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị đánh giá các mô hình phân tích theo ngữ pháp bằng cách so sánh chúng với một câu hỏi trả lời cơ bản mà câu hỏi trên mạng và lấy câu trả lời chỉ từ các đoạn trên mạng, không có quyền truy cập vào căn cứ kiến thức đích. Chúng tôi điều tra phương pháp này trên một hệ thống, một bộ thống được sử dụng về ngôn ngữ động, và thấy rằng một chiến dịch của chúng tôi có một ít sự lý. Chúng ta tìm thấy trong phân tích rằng mô hình của chúng ta tiến triển tốt về những vấn đề phức tạp liên quan đến kết hôn, nhưng phải đấu tranh về những vấn đề liên quan đến kết và đỉnh cao.', 'bg': 'Семантичното анализиране блести при анализа на сложен естествен език, който включва композиция и изчисление върху множество доказателства. Въпреки това, наборите от данни за семантичен анализ съдържат много фактически въпроси, на които може да се отговори от един уеб документ. В настоящата статия предлагаме да се оценят моделите на семантично анализиране, базирани на отговор на въпроси, като се сравнят с базова линия за отговор на въпроси, която прави запитвания в мрежата и извлича отговора само от уеб фрагменти, без достъп до целевата база знания. Проучваме този подход върху набор от данни, създаден да се фокусира върху композиционния език, и откриваме, че нашият модел постига разумни резултати (35 в сравнение с 41 в най-съвременните технологии). В нашия анализ откриваме, че нашият модел се справя добре по сложни въпроси, свързани с конюнкциите, но се бори по въпроси, които включват композиция на отношенията и суперлативи.', 'da': 'Semantisk fortolkning skinner på at analysere komplekse naturlige sprog, der involverer komposition og beregning over flere stykker af beviser. Datasæt til semantisk fortolkning indeholder dog mange faktiske spørgsmål, der kan besvares fra et enkelt webdokument. I denne artikel foreslår vi at evaluere semantiske parsing-baserede spørgsmål besvarelsesmodeller ved at sammenligne dem med en spørgsmål besvarelse baseline, der forespørger internettet og udtrækker svaret kun fra webuddrag, uden adgang til målvidenbasen. Vi undersøger denne tilgang på COMPLEXQUESTIONS, et datasæt designet til at fokusere på kompositionssprog, og finder ud af, at vores model opnår rimelig ydeevne (35 F1 sammenlignet med 41 F1 af state-of-the-art). Vi finder i vores analyse, at vores model fungerer godt på komplekse spørgsmål, der involverer konjunktioner, men kæmper på spørgsmål, der involverer relationssammensætning og superlative.', 'nl': 'Semantische parsing blinkt uit bij het analyseren van complexe natuurlijke taal die compositie en berekening omvat over meerdere bewijsstukken. Datasets voor semantische parsing bevatten echter veel feitelijke vragen die vanuit één enkel webdocument kunnen worden beantwoord. In dit artikel stellen we voor om semantische parsing-gebaseerde vragenantwoordmodellen te evalueren door ze te vergelijken met een vragenantwoordbaseline die het web opvraagt en het antwoord alleen extraheert uit webfragmenten, zonder toegang tot de doelkennisbank. We onderzoeken deze benadering op basis van COMPLEXQUESTIONS, een dataset ontworpen om te focussen op compositietaal, en vinden dat ons model redelijke prestaties behaalt boven 35 F1 in vergelijking met 41 F1 van state-of-the-art). We zien in onze analyse dat ons model goed presteert op complexe vragen met conjuncties, maar worstelt met vragen die betrekking hebben op relatiecompositie en superlatieven.', 'hr': 'Semantičko analiziranje svjetla na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje sastanak i računalo preko višestrukih djelova dokaza. Međutim, podaci za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje se mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo procijeniti semantičko analizirano pitanje odgovarajući modelima uspoređivanjem njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup COMPLEXQUESTIONS, kompleks podataka dizajniran kako bi se usredotočio na kompozicionalni jezik i otkrili da naš model dobija razumne funkcije ( 35 F1 u usporedbi s 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro obavlja složena pitanja uključujući povezanje, ali se bori protiv pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'id': 'Analisasi semantis bersinar pada analisis bahasa alam kompleks yang melibatkan komposisi dan komputasi di atas beberapa potongan bukti. Namun, set data untuk penghuraian semantis mengandung banyak pertanyaan faktoid yang dapat dijawab dari dokumen web tunggal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk mengevaluasi pertanyaan semantis berdasarkan analisis menjawab model dengan membandingkannya dengan pertanyaan menjawab dasar yang bertanya web dan mengekstraksi jawaban hanya dari snippets web, tanpa akses ke dasar pengetahuan target. Kami menyelidiki pendekatan ini pada COMPLEXQUESTIONS, sebuah set data yang direncanakan untuk fokus pada bahasa komposisi, dan menemukan bahwa model kami mendapatkan prestasi yang masuk akal ( 35 F1 dibandingkan dengan 41 F1 dari state-of-the-art). Dalam analisis kami kami menemukan bahwa model kami bekerja dengan baik pada pertanyaan kompleks yang melibatkan hubungan, tetapi berjuang pada pertanyaan yang melibatkan komposisi hubungan dan superlatif.', 'ko': '어의 분석은 복잡한 자연 언어를 분석하는 데 뛰어나는데 이런 언어는 여러 증거에 대한 조합과 계산과 관련된다.그러나 의미 분석에 사용되는 데이터 집합에는 많은factoid 문제가 포함되어 있으며, 이 질문들은 하나의 웹 문서에서 대답할 수 있다.본고에서 우리는 의미 분석을 바탕으로 하는 퀴즈 모델과 웹을 조회하고 웹 세션에서만 답을 추출하고 목표 지식 라이브러리에 접근하지 않는 퀴즈 기선을 비교함으로써 의미 분석을 바탕으로 하는 퀴즈 모델을 평가할 것을 제안한다.우리는 COMPLEXQUESTIONS(합성언어에 전념한 데이터 집합)의 이런 방법을 연구한 결과 우리의 모델이 합리적인 성능(35F1, 최신 41F1)을 얻었다는 것을 발견했다.우리는 분석에서 우리의 모델이 연사와 관련된 복잡한 문제에 있어서는 양호하지만 관계 구성과 최고급과 관련된 문제에 있어서는 좋지 않다는 것을 발견했다.', 'de': 'Semantisches Parsen ist ein hervorragendes Beispiel für die Analyse komplexer natürlicher Sprache, die Komposition und Berechnung über mehrere Beweisstücke umfasst. Datensätze für semantisches Parsen enthalten jedoch viele faktische Fragen, die aus einem einzigen Webdokument beantwortet werden können. In diesem Beitrag schlagen wir vor, semantische Parsing-basierte Fragebeantwortungsmodelle zu evaluieren, indem wir sie mit einer Fragebeantwortungsgrundlage vergleichen, die das Web abfragt und die Antwort nur aus Web-Snippets extrahiert, ohne Zugriff auf die Ziel-Wissensdatenbank. Wir untersuchen diesen Ansatz an COMPLEXQUESTIONS, einem Datensatz, der entworfen wurde, um sich auf die kompositorische Sprache zu konzentrieren, und finden heraus, dass unser Modell eine vernünftige Leistung von 35 F1 im Vergleich zu 41 F1 des State-of-the-Art erreicht. Wir finden in unserer Analyse, dass unser Modell bei komplexen Fragen mit Konjunktionen gut funktioniert, aber bei Fragen, die Beziehungskomposition und Superlative beinhalten, kämpft.', 'fa': 'بررسی سیماتیک در تحلیل زبان طبیعی پیچیده است که شامل ترکیب و محاسبات بر قطعات چندین مدرک است. با این حال، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای تجزیه\u200cهای semantic شامل بسیاری از سوالات فکتوید است که می\u200cتوانند از یک سند وب پاسخ داده شود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که از مدل\u200cهای پاسخ\u200cدهنده\u200cی پرسیدن\u200cهای semantic با مقایسه کردن آنها با سوالی که پاسخ\u200cدهنده\u200cی پایین\u200cخط پایین می\u200cدهد که وب را بپرسد و پاسخ تنها از نقطه\u200cهای وب خارج می\u200cکند، بدون دسترسی به پایگاه علم ما این روش را در مورد COMPLEXQUESTIONS تحقیق می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای که طراحی شده برای تمرکز روی زبان ترکیب و پیدا می\u200cکنیم که مدل ما عملکرد منطقی را دریافت می\u200cکند (35 F1 در مقایسه با 41 F1 از حالت هنر). ما در تحلیل خودمان پیدا می کنیم که مدل ما در سوال پیچیده ای که شامل اتصال هستند خوب انجام می دهد، ولی مبارزه با سوال هایی که شامل ترکیب ارتباط و تعداد زیادی است.', 'tr': 'Semantik analyzasy gaty tebigy dilini 챌철z체mle첵채n 챌yky힊 we hasaplamak 체챌in birn채챌e kanedi흫 체st체nde t채sir. 횦철ne, semantik anal첵힊i흫 veri setirleri birn채챌e web senedi흫 jogap berilebilen faktoid soraglary bar. Bu kagyzda semantik parslama tabanly soraglary nusgalary 챌ykarmak isle첵채ris we olary web soragyny sorap we maksady흫 bazyna ula힊madan 챌ykarmak isle첵채n bir soragla kar힊캇la힊tyrmak isle첵채ris. Biz bu 첵agda첵y COMPLEXKIZION hakynda soru힊첵arys, kompozisyonal diline fokus etmek 체챌in tasarlan첵an bir veri setidi we nusgamyzy흫 maksady ukyplygyny tap첵arys ( 35 F1 첵agda첵da 41 F1 첵agda첵ynda 첵akynla힊dyryl첵ar). Bizi흫 analizimizde modelimiz birle힊me bilen gaty karma힊캇k soraglary gowy edip bil첵채r 첵철ne birle힊me we s체sleme bilen ilgili soraglarymyzda m체cadele edip bil첵채ris.', 'sq': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence.  Megjithatë, grupet e të dhënave për analizimin semantik përmbajnë shumë pyetje faktoide që mund të përgjigjen nga një dokument i vetëm web. Në këtë letër, propozojmë të vlerësojmë modelet e përgjigjeve të pyetjeve semantike të bazuara në analizim duke i krahasuar me një pyetje që përgjigjet bazës që pyet internetin dhe nxjerr përgjigjen vetëm nga pjesët e internetit, pa akses në bazën e njohurive objektive. Ne hetojmë këtë qasje në COMPLEXQUESTIONS, një set të dhënash të dizajnuar për të përqëndruar në gjuhën kompozitive, dhe zbulojmë se modeli ynë merr performancë të arsyeshme ( 35 F1 krahasuar me 41 F1 të state-of-the-art). Ne gjejmë në analizën tonë se modeli ynë funksionon mirë në pyetje komplekse që përfshijnë lidhje, por luftojnë në pyetje që përfshijnë përbërjen e marrëdhënieve dhe superlativët.', 'hy': "Սեմանտիկ վերլուծությունը փայլում է բարդ բնական լեզուների վերլուծության վրա, որը ներառում է բազմաթիվ ապացույցների բաղադրությունը և հաշվարկները: However, datasets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered from a single web document.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք գնահատել սեմանտիկ վերլուծում հիմնված հարցերին պատասխանելով մոդելներին' համեմատելով դրանք հարցի հետ, որը պատասխանում է ցանցի հարցերին և ստանում է պատասխանը միայն վեբ-կտորներից, առանց նպատակային գիտելիքների հիմքի հասանելիության: Մենք ուսումնասիրում ենք այս մոտեցումը, որը կազմված է համակարգչային լեզվի վրա կենտրոնանալու համար, և հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը հասկանալի արդյունք է ստանում (35 F1, համեմատած 41 F1-ի մեծամասնության հետ): Մեր վերլուծության մեջ մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը լավ է աշխատում բարդ հարցերի վրա, որոնք ներառում են կապեր, բայց պայքարում են հարցերի վրա, որոնք ներառում են հարաբերությունների կառուցվածքը և գերլատիվները:", 'af': "Semantiese verwerking skyn by die analyseer van kompleks natuurlike taal wat komponensie en rekenaar insluit oor veelvuldige stukke getuienis. Maar, datastelle vir semantiese verwerking bevat baie faktoide vrae wat kan antwoord word van 'n enkele web dokument. In hierdie papier, ons voorstel om semantiese verwerking-gebaseerde vraag antwoord model te evalueer deur hulle te vergelyk met 'n vraag wat antwoord die basis lyn wat vra die web en uitpak die antwoord slegs van web snippets, sonder toegang tot die doel kennis-basis. Ons ondersoek hierdie toegang op kompleksies, 'n datastel ontwerp om te fokus op komponensietaal, en vind dat ons model redelike prestasie kry ( 35 F1 vergelyk met 41 F1 van state-of-the-art). Ons vind in ons analisie dat ons model goed uitvoer op komplekse vrae wat saamgevoer word, maar struikel op vrae wat verwanting van samenskap en superlatiewe aansluit.", 'am': 'የስሜናቲክ ማኅበረሰብ በተለያዩ ማስረጃ ክፍል ላይ የሚደረገውን የአካባቢ ቋንቋን በማስተዋል ይታያል፡፡ ምንም እንኳን ለሴሜንቲካ ማጋራት ዳታዎችን በብዙ የፋክሮዲ ጥያቄዎች ውስጥ ከገጽ ሰነድ መልስ የሚችሉ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የእውይይት እውቀት-መቀመጫ ሳይኖር የመጠየቅ መልስ መስመር እና የመጠያቂውን ጥያቄ እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ሥርዓት በኮምፕLEXQUESTIONS ላይ እናመረምርዋለን፣ የድምፅ ቋንቋ ላይ ትክክለኛ የተደረገውን የዳታ setup እና ሞዴላያችን በአስተናጋሪው-ከ 41 F1 ትክክል እንዲያገኝ እናገኛለን፡፡ We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'sw': 'Uchapishaji wa kimapenzi unaonekana kwa uchambuzi wa lugha tete ya asili inayohusisha ujenzi na hisabati zaidi ya vipande kadhaa vya ushahidi. Hata hivyo, seti za taarifa kwa ajili ya parge ya kimapenzi zina maswali mengi yanayoweza kujibu kutoka kwenye nyaraka moja ya mtandao. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutathmini muundo wa kujibu maswali yenye msingi wa parsing kwa kuwalinganisha na maswali yanayojibu msingi wa maswali yanayouliza mtandaoni na kuondoa jibu pekee kutoka kwenye vifaa vya mtandao, bila kupata upatikanaji wa maelezo yanayolenga. Tunatachunguza mbinu hii kuhusu COMPLEXQUESTIONS, seti ya takwimu iliyobuniwa lengo la kutumia lugha ya pamoja, na kutambua kuwa model yetu inapata ufanisi wa sahihi (35 F1 ikilinganisha 41 F1 ya hali ya sanaa). We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'az': 'Semantik ayırış çoxlu dəlillər üzərində kompleks doğal dili analizi ilə işıqlandırır. Lakin, semantik ayırmaq üçün verilən qurğular tək bir web dökümündən cavab verə biləcək faktoid sualları barəsindədir. Bu kağızda, semantik ayırma-tabanlı sual cavab verən modelleri, interneti soruşan bir sual ilə qarşılaşdırmaq və sadəcə web snippetlərdən cavab verən, məqsəd bilgi-bazına istifadə etmədən, müəyyən edilən bir suala qarşılaşdırmaq təklif edirik. Bizim modelimiz müəyyən bir performansı ( 35 F1 41 F1 ilə müqayisədə 41 F1 kimi ) yaratdığımız bir veri quruluğunu araşdırırıq. Bizim analizimizdə modellərimiz birliklərlə ilgili kompleks suallar barəsində yaxşı işlər görür, lakin birlikdə olan məxluqat və superlatif olan suallar barəsində mübahisə edir.', 'bs': 'Semantičko analiziranje sjaje na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje kompoziciju i računalo preko višestrukih komada dokaza. Međutim, podaci za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo procijeniti semantičko analiziranje bazirano pitanje odgovarajući modelima uspoređivanjem njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup na COMPLEXQUESTIONS, kompleks podataka dizajniran da se fokusiramo na kompozicionalni jezik i saznamo da naš model dobija razumne funkcije ( 35 F1 u usporedbi sa 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro izvodi na kompleksnim pitanjima uključujući povezanje, ali se bori na pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'ca': "L'analització semàtica brilla en analitzar un llenguatge natural complexe que implica composició i computació sobre múltiples elements d'evidència. Però els conjunts de dades per l'analització semàntica contenen moltes preguntes factoides que poden ser respostes d'un únic document web. En aquest article, proposem evaluar els models semàntics de resposta a preguntes basades en l'analització comparant-los amb una pregunta que respon a la base de referència que pregunta a la web i extraeix la resposta només de fragments web, sense accés a la base de coneixements alvo. Investiguem aquest enfocament en COMPLEXQUESTIONS, un conjunt de dades dissenyat per centrar-nos en el llenguatge compositiu, i descobrim que el nostre model obté un rendiment raonable (35 F1 comparat amb 41 F1 d'última tecnologia). En la nostra anàlisi trobem que el nostre model actua bé en preguntes complexes que impliquen conjuncions, però lluites en preguntes que impliquen la composició de la relació i els superlatius.", 'cs': 'Sémantické parsování září na analýzu složitého přirozeného jazyka, který zahrnuje kompozici a výpočet nad několika důkazy. Datové sady pro sémantickou analýzu však obsahují mnoho faktických otázek, které lze zodpovědět z jediného webového dokumentu. V tomto článku navrhujeme vyhodnotit modely odpovědí na otázky založené na sémantickém parsování tím, že je porovnáváme se základním principem odpovědi na otázky, který dotazuje web a extrahuje odpověď pouze z webových úryvků, bez přístupu k cílové znalostní bázi. Tento přístup zkoumáme na souboru COMPLEXQUESTIONS, který se zaměřuje na kompoziční jazyk, a zjišťujeme, že náš model dosahuje přiměřeného výkonu oproti 41 F1 nejmodernějším). V naší analýze zjišťujeme, že náš model funguje dobře na složitých otázkách zahrnujících spojky, ale bojuje s otázkami, které zahrnují kompozici vztahů a superlativy.', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্জিং প্রকৃতিক ভাষা বিশ্লেষণের দিকে দেখা যাচ্ছে যা বেশ কয়েকটি প্রমাণের বিভিন্ন অংশের সংগঠ তবে সেমেন্টিক পার্সিং এর জন্য তথ্য অনেক কারখানা প্রশ্ন রয়েছে যা একটি ওয়েব নথি থেকে উত্তর দিতে পারে। In this paper, we propose to evaluate semantic parsing-based question answering models by comparing them to a question answering baseline that queries the web and extracts the answer only from web snippets, without access to the target knowledge-base.  আমরা কমপ্লেক্সিউজেন্সের ব্যাপারে এই পদ্ধতিকে তদন্ত করি, একটি ডাটাসেট, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সংগঠন ভাষার উপর মনোযোগ আকর্ষণ করা এবং আমাদের মডেলের মাধ্যমে যৌক্তিক প্রদর আমরা আমাদের বিশ্লেষণে খুঁজে পাই যে আমাদের মডেল জটিল প্রশ্নের ব্যাপারে ভালোভাবে কাজ করে, কিন্তু যে সমস্ত প্রশ্নের সম্পর্ক ও সুপার', 'et': 'Semantiline parsimine särab keerulise looduskeele analüüsimisel, mis hõlmab kompositsiooni ja arvutusi mitme tõendi üle. Samas sisaldavad semantilise parsimise andmekogumid palju faktilisi küsimusi, millele saab vastata ühest veebidokumendist. Käesolevas töös teeme ettepaneku hinnata semantilisel parsimisel põhinevaid küsimustele vastamise mudeleid, võrreldes neid küsimustele vastamise algväärtusega, mis pärib veebist ja ekstraheerib vastuse ainult veebilõigetest ilma juurdepääsuta sihtteadmistebaasile. Me uurime seda lähenemisviisi kompleksikeelele keskendumiseks mõeldud andmekogumis COMPLEXQUESTIONS ning leiame, et meie mudel saavutab mõistliku jõudluse (35 F1 võrreldes 41 F1 tipptasemel). Me leiame oma analüüsist, et meie mudel toimib hästi komplekssetes sidemetega seotud küsimustes, kuid võitleb küsimustes, mis hõlmavad suhtekompositsiooni ja superlatiive.', 'fi': 'Semanttinen jäsennys loistaa analysoimaan monimutkaista luonnonkieltä, joka sisältää komposition ja laskennan useiden todisteiden päälle. Semanttista jäsennystä varten laaditut aineistot sisältävät kuitenkin monia tosiasiallisia kysymyksiä, joihin voidaan vastata yhdestä verkkoasiakirjasta. Tässä työssä ehdotamme semanttisten jäsennysmallien arviointia vertaamalla niitä kysymyksiin vastaamisen perusaikatauluun, joka kysyy verkosta ja poimii vastauksen vain verkkokatkelmista ilman pääsyä kohdetietokantaan. Tutkimme tätä lähestymistapaa COMPLEXQUESTIONS-tietokannassa, joka on suunniteltu keskittymään sävellykseen, ja havaitsemme, että mallimme saavuttaa kohtuullisen suorituskyvyn (35 F1 verrattuna 41 F1 huipputekniikkaan). Analyysimme mukaan mallimme suoriutuu hyvin monimutkaisissa kysymyksissä, jotka liittyvät konjunktioihin, mutta kamppailee kysymyksissä, jotka koskevat suhdekoostumusta ja superlatiiveja.', 'he': 'בדיקת סמנטית זוהרת בניתוח שפה טבעית מורכבת שמעסקת במרכז וחישוב על פיסות רבות של ראיות. בכל אופן, קבוצות נתונים עבור בדיקת סמנטית מכילות הרבה שאלות עובדות שאפשר לענות ממסמך אינטרנט אחד. בעיתון הזה, אנו מציעים להעריך את השאלה הסמנטית מבוססת בדיקת עונה על דוגמנים על ידי השוואה אותם לשאלה שעובדת על בסיס השאלה שביקשת את האינטרנט ומוציאת את התשובה רק ממצלקי האינטרנט, ללא גישה לבסיס הידע המטרה. אנו חוקרים את הגישה הזאת על שאלות COMPLEXQUESTIONS, קבוצת נתונים המתכננת להתמקד בשפה המרכיבית, ולמצוא שמודל שלנו מקבל ביצועים סבירים (35 F1 בהשוואה ל 41 F1 של מצב המיוחד). We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'ha': "Parse na Semantic shines to analyze the composite and lissafi over several pieces of evidence. However, datasets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered from a single web document.  Daga cikin wannan takardan, Munã kwaɗayin ka ƙaddara masu tambayi masu yin parse-a-semantic game da su sami da su zuwa wani matsala mai tambaya wanda ke tambaya yana tambayar a kan web kuma yana fizge jabu kawai daga duk ɗin mitan, kuma bã ya iya samun hanya zuwa banza-zane-goan. Munã jãyayya wannan hanyarwa a kan COPLEXQUESTIANS, wani tsarin da ake yi wa fokus a kan lugha mai haɗa, kuma munã gane cewa misalinmu yana samu'ar da mai inganci (35 F1 sami da 41 F1 na state-of-the-art). Munã sãmu a cikin anayyarmu cẽwa misalinmu yana aiki mai kyau a kan masĩfun masu husũma da haɗuwa, kuma amma masu husũma da masĩfun masu husũma da samuran haɗi.", 'sk': 'Semantno razčlenjanje blešče pri analizi kompleksnega naravnega jezika, ki vključuje kompozicijo in izračun več dokazov. Vendar pa nabori podatkov za semantično razčlenjevanje vsebujejo številna dejanska vprašanja, na katera je mogoče odgovoriti iz enega samega spletnega dokumenta. V prispevku predlagamo oceno modelov odgovarjanja na vprašanja, ki temeljijo na semantičnem razčlenjevanju, tako da jih primerjamo z osnovnim osnovnim načrtom odgovarjanja na vprašanja, ki poizveduje splet in izvleče odgovor samo iz spletnih delčkov brez dostopa do ciljne baze znanja. Ta pristop raziskujemo na podlagi kompleksnih vprašanj, ki so namenjeni osredotočanju na kompozicijski jezik, in ugotovimo, da naš model dosega razumno zmogljivost (35 F1 v primerjavi s 41 F1 najsodobnejših). V analizi ugotavljamo, da naš model dobro deluje pri kompleksnih vprašanjih, ki vključujejo veznice, vendar se bori pri vprašanjih, ki vključujejo kompozicijo odnosov in superlative.', 'bo': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence. ཡིན་ནའང་། semantic དབྱེ་ཞིབ་ལ་ཆ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་དབྱེ་སྟངས་རྩལ་མོལ་ཁག་ཅིག་གནད་དོན་གྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་སྐྱོང་བའི་རྫོགས་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་བསམ་འཆར We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-art). ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ན་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་གནད་དོན་དག་གི་སྦྱོར་ཆེན་དུ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་གནད་དོན་དག་ཕ', 'jv': 'semanti slot type Awak dhéwé nggunakake kuwi, kita supoyo nggawe semanti karo pakem nggunakake sistem sing bisa supoyo karo perusahaan linen sing bisa dianggap banjur web lan ijol-ijol mbutuhak dhéwé ngerasakno web sithik Awakdhéwé nggunakake sistem iki kanggo nggunakake COMPLEMENTS, dataset sing dibenaanyirne kanggo hasil ning langgambar, lan ijol-ijol kuwi model nyatakake sing bisa perusahaan suarané (34 F1 bisa balik sing dibenaanye kanggo 1 F1 perusahaan langgambar). Awak dhéwé éntuk énalé awak dhéwé model nyengé nggawe barang kelangan seneng nggambar nggambar ujaran, nanguwis nggalanung pisan-ujaran sing nyengkuyung nggambar aturan tambah lan ujaran.'}
{'en': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'ar': 'الكناية المنطقية في النموذج التوزيعي لفهم الجملة', 'fr': 'Métonymie logique dans un modèle distributionnel de compréhension de phrases', 'pt': 'Metonímia Lógica em um Modelo Distribucional de Compreensão de Sentenças', 'es': 'La metonimia lógica en un modelo distributivo de comprensión de oraciones', 'ja': '文の理解の分布モデルにおける論理的なメトニミー', 'ru': 'Логическая метонимия в распределительной модели понимания предложения', 'zh': '句解分布模同义词', 'hi': 'वाक्य समझ के एक वितरण मॉडल में तार्किक Metonymy', 'ga': 'Metonymy Loighciúil i Múnla Dáilte de Thuiscint Pianbhreithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Λογική Μετωνυμία σε ένα διανεμητικό μοντέλο κατανόησης ποινών', 'hu': 'Logikai metómia a mondatok megértésének elosztási modelljében', 'it': 'Metonimia logica in un modello distributivo di comprensione delle frasi', 'kk': 'Логикалық метония сөздердің тарату үлгісінде', 'mk': 'Логичка метонимија во дистрибуционен модел на разбирање на речениците', 'lt': 'Loginė metodika paskirstymo požiūrio modelyje', 'ms': 'Name', 'ml': 'വിതരണ മോഡലിലെ ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയില്\u200d', 'mt': 'Metonimija Loġika f’Mudell Distribuzzjonali ta’ Komprensjoni tas-Sentenza', 'no': 'Logisk metonium i ein distribusjonal modell for setningskomprehensing', 'mn': 'Логикийн метоним хэлбэрийн хуваарилалтын загвар', 'pl': 'Metonimia logiczna w modelu dystrybucyjnym zrozumienia zdań', 'ro': 'Metonimia logică într-un model distribuțional de înțelegere a sentințelor', 'si': 'Name', 'sr': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'so': 'Metonimy in a Distribution Model of Sentence Completion', 'ta': 'வாக்கியத்தின் முடிவுற்ற மாதிரியில் தொகுதி முறைமை', 'ur': 'Name', 'sv': 'Logisk metodik i en fördelningsmodell för meningsförståelse', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Logisk metonymi i en fordelingsmodel for sætningsforfattelse', 'bg': 'Логическа метонимия в разпределителен модел на разбиране на присъдата', 'nl': 'Logische metonymie in een distributiemodel van zinnenvergrip', 'hr': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'de': 'Logische Metonymie in einem Verteilungsmodell des Satzverständnisses', 'ko': '문장 이해 분포 모델 중의 논리적 전유', 'fa': 'Metonymy logical in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'af': 'Name', 'tr': 'Şahsy Açma Modunda Mantıklı Metonimi', 'sw': 'Utawala wa kimaadili katika Modeli ya Usambazaji wa Udhibiti wa Hukumu', 'id': 'Metonimi Logik dalam Model Distribusi Pemahaman Hukuman', 'sq': 'Metonimi logjik në një model shpërndarës të kuptimit të dënimit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sözlük Kompleksiyonun dağıtıcı Modelində lojik Metonimi', 'bs': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'ca': 'Metonimia lògica en un model distribucional de comprensió de sentences', 'cs': 'Logická metonymie v distribučním modelu porozumění věty', 'bn': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'fi': 'Looginen metonymia lauseen ymmärtämisen jakautumismallissa', 'et': 'Loogiline metonüümia lause mõistmise jaotusmudelis', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Logična metonimija v distribucijskem modelu razumevanja kazni', 'he': 'מטונימיה Logical', 'bo': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension'}
{'en': 'In theoretical linguistics, logical metonymy is defined as the combination of an event-subcategorizing verb with an entity-denoting direct object (e.g., The author began the book), so that the interpretation of the VP requires the retrieval of a covert event (e.g., writing). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. In this paper, we present a general distributional model for sentence comprehension inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a classification task.', 'ar': 'في علم اللغة النظري ، يتم تعريف الكناية المنطقية على أنها مزيج من فعل تصنيف فرعي للحدث مع كائن مباشر يشير إلى الكيان (على سبيل المثال ، بدأ المؤلف الكتاب) ، بحيث يتطلب تفسير نائب الرئيس استرجاع حدث سري (على سبيل المثال. ، جاري الكتابة). كشفت الدراسات النفسية اللغوية عن تكاليف معالجة إضافية للكناية المنطقية ، وهي ظاهرة تشرح عمومًا بإدخال بنية دلالية جديدة. في هذا البحث ، نقدم نموذج توزيع عام لفهم الجمل مستوحى من نموذج الذاكرة والتوحيد والتحكم بواسطة Hagoort (2013،2016). نظهر أن إطار التوزيع الخاص بنا يمكن أن يأخذ في الحسبان تكاليف المعالجة الإضافية للكناية المنطقية ويمكنه تحديد الحدث الخفي في مهمة التصنيف.', 'es': 'En lingüística teórica, la metonimia lógica se define como la combinación de un verbo de subcategorización de eventos con un objeto directo que denota una entidad (por ejemplo, El autor comenzó el libro), de modo que la interpretación del VP requiere la recuperación de un evento encubierto (por ejemplo, escritura). Los estudios psicolingüísticos han revelado costos de procesamiento adicionales para la metonimia lógica, un fenómeno que generalmente se explica con la introducción de una nueva estructura semántica. En este artículo, presentamos un modelo de distribución general para la comprensión de oraciones inspirado en el modelo Memoria, Unificación y Control de Hagoort (2013,2016). Demostramos que nuestro marco de distribución puede dar cuenta de los costos de procesamiento adicionales de la metonimia lógica y puede identificar el evento encubierto en una tarea de clasificación.', 'fr': "En linguistique théorique, la métonymie logique est définie comme la combinaison d'un verbe sous-catégorisant un événement avec un objet direct désignant une entité (par exemple, L'auteur a commencé le livre), de sorte que l'interprétation du VP nécessite la récupération d'un événement secret (par exemple, écriture). Des études psycholinguistiques ont révélé des coûts de traitement supplémentaires pour la métonymie logique, phénomène généralement expliqué par l'introduction d'une nouvelle structure sémantique. Dans cet article, nous présentons un modèle distributionnel général pour la compréhension des phrases inspiré du modèle Memory, Unification and Control de Hagoort (2013, 2016). Nous montrons que notre structure distributionnelle peut prendre en compte les coûts de traitement supplémentaires de la métonymie logique et peut identifier l'événement caché dans une tâche de classification.", 'pt': 'Na linguística teórica, a metonímia lógica é definida como a combinação de um verbo de subcategorização de evento com um objeto direto que denota entidade (por exemplo, O autor começou o livro), de modo que a interpretação do VP requer a recuperação de um evento encoberto (por exemplo, O autor começou o livro). , escrita). Estudos psicolinguísticos revelaram custos extras de processamento para a metonímia lógica, fenômeno geralmente explicado com a introdução de uma nova estrutura semântica. Neste artigo, apresentamos um modelo distributivo geral para compreensão de sentenças inspirado no modelo Memória, Unificação e Controle de Hagoort (2013,2016). Mostramos que nossa estrutura distributiva pode explicar os custos extras de processamento da metonímia lógica e pode identificar o evento encoberto em uma tarefa de classificação.', 'zh': '论语言学之中,举同义词定义为事子分类动词与体相宾语(,作者始为之),故VP说检隐(如)。 心语言学究揭逻辑同义词额外处分成本,常可引入新语义结构解释。 本文中,发一受Hagoort(2013,2016)之记,同一句解之分布模型。 吾等分布框架可解逻辑同义词额外处分成本,且识分类隐事。', 'ja': '理論言語学では、論理的メトニミーは、事象サブカテゴリ化動詞とエンティティデノーティングダイレクトオブジェクト（例えば、著者が本を書き始めた）の組み合わせとして定義され、VPの解釈には秘密の事象の検索（例えば、書き込み）が必要となる。心理言語学的研究は、新しい意味構造の導入によって一般的に説明される現象である論理的メトニミーの追加の処理コストを明らかにした。本稿では、Hagoort (2013,2016)によるMemory, Unification and Controlモデルに触発された文章理解のための一般的な分布モデルを提示する。私たちの分布フレームワークは、論理的メトニミーの追加の処理コストを考慮し、分類タスクの秘密イベントを識別できることを示しています。', 'hi': 'सैद्धांतिक भाषाविज्ञान में, तार्किक metonymy को एक इकाई-निरूपित प्रत्यक्ष वस्तु के साथ एक घटना-उप-वर्गीकरण क्रिया के संयोजन के रूप में परिभाषित किया गया है (उदाहरण के लिए, लेखक ने पुस्तक शुरू की), ताकि वीपी की व्याख्या के लिए एक गुप्त घटना (जैसे, लेखन) की पुनर्प्राप्ति की आवश्यकता हो। मनोवैज्ञानिक अध्ययनों ने तार्किक मेटोनीमी के लिए अतिरिक्त प्रसंस्करण लागत का खुलासा किया है, एक घटना जिसे आमतौर पर नई शब्दार्थ संरचना की शुरुआत के साथ समझाया जाता है। इस पेपर में, हम हैगुर्ट (2013,2016) द्वारा मेमोरी, एकीकरण और नियंत्रण मॉडल से प्रेरित वाक्य समझ के लिए एक सामान्य वितरण मॉडल प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारा वितरण ढांचा तार्किक मेटोनीमी की अतिरिक्त प्रसंस्करण लागतों के लिए जिम्मेदार हो सकता है और एक वर्गीकरण कार्य में गुप्त घटना की पहचान कर सकता है।', 'ru': 'В теоретической лингвистике логическая метонимия определяется как сочетание подкатегоризующего событие глагола с сущностью-денотирующим прямой объект (например, автор начал книгу), так что интерпретация VP требует поиска скрытого события (например, написания). Психолингвистические исследования выявили дополнительные затраты на обработку для логической метонимии, явление, обычно объясняемое введением новой семантической структуры. В этой статье мы представляем общую модель распределения для понимания предложений, вдохновленную моделью памяти, унификации и контроля Hagoort (2013,2016). Мы показываем, что наша дистрибутивная структура может учитывать дополнительные затраты на обработку логической метонимии и может идентифицировать скрытое событие в задаче классификации.', 'ga': 'Sa teangeolaíocht theoiriciúil, sainmhínítear an mheitinimic loighciúil mar theaglaim de bhriathar fochatagóirithe imeachta le réad díreach a shonraíonn aonán (m.sh., chuir an t-údar tús leis an leabhar), ionas go n-éilíonn léirmhíniú an VP imeacht ceilte a aisghabháil (m.sh. , ag scríobh). Léirigh staidéir shíctheangeolaíocha costais phróiseála breise le haghaidh meitinimic loighciúil, feiniméan a mhínítear go ginearálta nuair a tugadh isteach struchtúr nua shéimeantach. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair múnla dáileacháin ghinearálta le haghaidh tuisceana ar phianbhreith arna spreagadh ag an tsamhail Cuimhne, Aontú agus Rialú le Hagoort (2013,2016). Léirímid gur féidir lenár gcreat dáileacháin cuntas a thabhairt ar na costais phróiseála breise a bhaineann le hainmainmneacha loighciúla agus gur féidir linn an teagmhas faoi cheilt a aithint i dtasc aicmithe.', 'el': 'Στη θεωρητική γλωσσολογία, η λογική μετωνυμία ορίζεται ως ο συνδυασμός ενός ρήματος υποκατηγοριοποίησης γεγονότων με ένα άμεσο αντικείμενο που υποδηλώνει οντότητα (π.χ., ο συγγραφέας ξεκίνησε το βιβλίο), έτσι ώστε η ερμηνεία του VP απαιτεί την ανάκτηση ενός κρυφού γεγονότος (π.χ. γραφή). Ψυχογλωσσικές μελέτες έχουν αποκαλύψει επιπλέον κόστος επεξεργασίας για τη λογική μετωνυμία, ένα φαινόμενο που εξηγείται γενικά με την εισαγωγή νέας σημασιολογικής δομής. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα γενικό μοντέλο κατανομής για την κατανόηση των προτάσεων εμπνευσμένο από το μοντέλο μνήμης, ενοποίησης και ελέγχου του Χάγκορτ (2013,2016). Δείχνουμε ότι το κατανεμητικό μας πλαίσιο μπορεί να υπολογίσει το επιπλέον κόστος επεξεργασίας της λογικής μετωνυμίας και να εντοπίσει το κρυφό γεγονός σε μια εργασία ταξινόμησης.', 'hu': 'Az elméleti nyelvészetben a logikai metonimiát egy esemény-alkategóriázó ige és egy entitás kombinációja jelenti, amely közvetlen objektumot jelöl (pl. A szerző kezdte a könyvet), így az alelnök értelmezése egy titkos esemény (pl. írás) visszahívását igényli. A pszicholingvistikus vizsgálatok feltárták a logikai metonimia feldolgozási költségeit, amelyet általában új szemantikai struktúra bevezetésével magyarázhatnak meg. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Hagoort Emlékezet, Egyesítés és Kontroll modelljének (2013,2016) általános elosztási modelljét. Megmutatjuk, hogy disztribúciós keretrendszerünk képes elszámolni a logikai metonimia többletfeldolgozási költségeit, és képes azonosítani a titkos eseményt egy osztályozási feladatban.', 'ka': 'თეორეტიკური ლენგურისტიკში, ლოგიკური მეტონიმია განსაზღვრებულია როგორც მოვლენების სუბკატეგორიზაციის გერბის კომბიზაცია, როგორც ინტერტიკური განსაზღვრებული პირველ ობიექტიკი (მაგალითად, ავტორი წიგნის დავიწყე), რომ VP Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. ამ დოკუნეში ჩვენ დავიწყეთ საერთო დისტრიბუციალური მოდელი, რომელიც ჰაგორტის მეხსიერი, სუნიფიკაცია და კონტროლური მოდელზე იქნება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი დისტრიბუციონალური პარამეტრი შეუძლია აღმოჩვენოთ ლოგიკური მეტონიმის ექსტრებული პროცესის პარამეტრის და შეუძლია იდენტიფიკაცია კ', 'it': "Nella linguistica teorica, la metonimia logica è definita come la combinazione di un verbo evento-sottocategorizzante con un'entità-che denota oggetto diretto (ad esempio, l'autore ha iniziato il libro), in modo che l'interpretazione del VP richiede il recupero di un evento nascosto (ad esempio, scrittura). Gli studi psicolinguistici hanno rivelato costi aggiuntivi di elaborazione per la metonimia logica, fenomeno generalmente spiegato con l'introduzione di una nuova struttura semantica. In questo articolo presentiamo un modello distributivo generale per la comprensione delle frasi ispirato al modello Memoria, Unificazione e Controllo di Hagoort (2013,2016). Mostriamo che il nostro framework distributivo può tenere conto dei costi aggiuntivi di elaborazione della metonimia logica e può identificare l'evento nascosto in un compito di classificazione.", 'lt': 'Teoriškoje kalboje logiška metonimija apibrėžiama kaip įvykio subkategorijavimo žodžio ir subjekto tiesioginį objektą (pvz., autorius pradėjo knygą) derinys, kad VP aiškinimas reikalauja atgauti slaptą įvykį (pvz., rašyti). Psikologiniai tyrimai atskleidė papildomas apdorojimo sąnaudas, susijusias su logine metonimija, o tai paprastai paaiškinta įvedus naują semantinę struktūrą. In this paper, we present a general distributional model for sentence comprehension inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016).  Mes rodome, kad mūsų paskirstymo sistema gali atskaityti papildomas perdirbimo išlaidas, susijusias su logiška metonimija, ir gali nustatyti slaptą įvykį klasifikavimo užduotyje.', 'mk': 'Во теоретската лингвистика, логичната метонимија е дефинирана како комбинација на подкатегоризиран проverb на настан со директен објект на ентитет (на пример, авторот ја започна книгата), така што интерпретацијата на ВП бара повторно обезбедување на таен настан (на пример, пишување). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure.  Во овој весник претставуваме генерален дистрибуционален модел за разбирање на речениците инспириран од моделот Меморија, унификација и контрола на Хагорт (2013,2016). Ние покажуваме дека нашата дистрибуционална рамка може да ги смета екстра трошоците за процес на логичната метонимија и може да го идентификува тајниот настан во класификациска задача.', 'ms': 'Dalam bahasa teori, metonimi logik ditakrif sebagai kombinasi verb pengkategorisasi peristiwa dengan objek langsung yang menyatakan entiti (contohnya, penulis memulakan buku), sehingga interpretasi VP memerlukan pemulihan peristiwa rahasia (contohnya penulisan). kajian psikologistik telah mengungkapkan biaya pemprosesan tambahan untuk metonimi logik, fenomena yang biasanya dijelaskan dengan perkenalan struktur semantik baru. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model distribusi umum untuk pemahaman kalimat yang diinspirasi oleh model Memory, Unification and Control oleh Hagoort (2013,2016). Kami menunjukkan bahawa kerangka distribusi kami boleh menganggap biaya pemprosesan tambahan dari metonimi logik dan dapat mengenalpasti peristiwa rahasia dalam tugas klasifikasi.', 'ml': 'തിയോററിക്കല്\u200d ഭാഷകങ്ങളില്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിമി ഒരു സംഭവ്യത്തിന്റെ ഉപവിഭാഗത്തില്\u200d നേരിട്ട് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന വസ്തുവിന്റെ സംഘത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിര്\u200dണയിക്കപ്പെടു സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് പഠനം ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയ്ക്കുള്ള കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഹാഗോര്\u200dട്ടിലെ മെമ്മറി, യൂണിക്കേഷനും നിയന്ത്രണമായ മോഡലിനുള്ള വാക്കിന്റെ പൊതുവിന്റെ മാതൃകയെ നാം കൊണ്ടുവര ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ വിതരണ ഫ്രെയിമ്പ് ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയുടെ കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d കഴ', 'mt': 'Fil-lingwistika teoretika, il-metonimja loġika hija ddefinita bħala l-kombinazzjoni ta’ verb ta’ subkategorijizzazzjoni ta’ avveniment ma’ oġġett dirett li jindika entità (pereżempju, l-awtur beda l-ktieb), sabiex l-interpretazzjoni tal-VP teħtieġ l-irkupru ta’ avveniment moħbi (pereżempju l-kitba). Studji psikoloġiċi żvelaw spejjeż addizzjonali ta’ pproċessar għall-metonimja loġika, fenomenu ġeneralment spjegat bl-introduzzjoni ta’ struttura semantika ġdida. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw mudell ġenerali ta’ distribuzzjoni għall-komprensjoni tas-sentenzi ispirat mill-mudell tal-Memorja, l-Unifikazzjoni u l-Kontroll ta’ Hagoort (2013,2016). Aħna nuru li l-qafas ta’ distribuzzjoni tagħna jista’ jikkunsidra l-ispejjeż addizzjonali tal-ipproċessar tal-metonimja loġika u jista’ jidentifika l-avveniment moħbi f’kompitu ta’ klassifikazzjoni.', 'mn': 'Теоретикийн хэлний хувьд логикийн методик нь үйл явдлын субкатегорийн хэлний холбоотой бөгөөд шууд объект (жишээ нь, зохиолч номоо эхэлсэн бөгөөд VP-ын тодорхойлолт нь хувьсгал үйл явдлыг (жишээ нь бичих) авах шаардлагатай болдог. Сэтгэл үндэслэлийн судалгаанууд логикийн методикийн төлөө нэмэлт үйлдвэрлэлийн зардлыг харуулж байна. Энэ явдал шинэ семантийн бүтээгдэхүүний ачааллаар илэрхийлж байна. Энэ цаасан дээр бид Хагарт (2013,2016) дахь "Memory, Unification and Control Model" (2013,2016). Бид хуваарилцааны үйл ажиллагаанд нэмэлт үйл ажиллагааны үнэ цэнийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I teoretisk lingvisk er logisk metoniam definert som kombinasjonen av ein hendingskokategoriseringsverb med eit objekt med direkte objekt (f.eks. forfattararen starta boka), slik at tolkinga av VP krev å henta ei dekkehending (f.eks. skriving). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. I denne papiret presenterer vi ein generell distribusjonsmodell for setningar som inspirerer minne, unifikasjon og kontrollmodellen av Hagoort (2013, 2016). Vi viser at distribusjonsrammeverket vår kan rekna på dei ekstra prosesseringskostene for logiske metonnia og kan identifisera dekkehendinga i ei klassifikasjon.', 'ro': 'În lingvistica teoretică, metonimia logică este definită ca combinația dintre un verb care subcategorizează evenimente și o entitate care denotă obiect direct (de exemplu, autorul a început cartea), astfel încât interpretarea VP necesită recuperarea unui eveniment sub acoperire (de exemplu, scrierea). Studiile psihologistice au evidențiat costuri suplimentare de procesare pentru metonimia logică, fenomen explicat în general prin introducerea unei noi structuri semantice. În această lucrare, prezentăm un model distribuțional general pentru înțelegerea propozițiilor inspirat de modelul Memorie, Unificare și Control de Hagoort (2013,2016). Arătăm că cadrul nostru distribuțional poate lua în considerare costurile suplimentare de procesare ale metonimii logice și poate identifica evenimentul acoperit într-o sarcină de clasificare.', 'si': 'සාධාර්ථික භාෂාවිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකා පිසිකෝලින්ගුසික් අධ්\u200dයානය පිළිගත්තා විශේෂ විද්\u200dයාවක් ලොකු විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ, සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් ප මේ පැත්තට, අපි හැගෝර්ට් වලින් සාමාන්\u200dය විදුලි මතකය, සංවිධානය සහ පාලනය කරලා තියෙන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදුලිය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණය කරන', 'kk': 'Теоретикалық лингвистикалықта логикалық метонима оқиғалардың субкатегориясының тікелей нысанды (мысалы, авторы кітапша басталды), сондықтан VP түсінімі жасырылған оқиғаны (мысалы, жазу) алу керек. Психолингвистикалық зерттеулері логикалық метония үшін қосымша процесс бағаларын көрсетті. Жаңа семантикалық құрылғыны ендіру үшін әдетте таңдаған панелі. Бұл қағазда, Hagoort (2013, 2016) жадындағы Жады, Біріктеу және Басқару үлгісінің түсіну үлгісін жалпы тарату үлгісін таңдаймыз. Біз үлестіріміздің бағдарламасы логикалық методиканың қосымша өңдеу бағаттарын есептеуге болады деп көрсетедік. Оқиғаны классификациялық тапсырмасында анықтай алады.', 'sr': 'U teorijskom lingvistiku, logička metonija je definisana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja sa direktnim objektom koji izražava entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da je interpretacija VP zahtijevala povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološki studiji otkrili su dodatne troškove za proces logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo generalni raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan od model Memorije, Unifikacije i Kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove procesa logičke metomije i da identifikuje tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'so': 'Luqadaha theoretical waxaa lagu qoraa noocyo jimicsi ah oo ku qoraya qoraalka dhacdooyinka oo la soo kooxo alaab toos ah oo ku saabsan alaabta tooska ah (tusaale ahaan Qoraaniga bilowday kitaabka), si fasirka VP-g a looga baahan yahay in dhacdooyinka daboolan (tusaale ahaan qoritaan). Waxbarashada cilmiga dhimirka waxay muujiyeen kharashka ka baaraandegista kale ee isticmaalka, waxyaabo sida caadiga ah waxaa lagu caddeeyey soo saarida dhismaha cusub ee semantika. Qoraalkan waxan ku qornaa Tusaale qayb ah oo u qoran dhamaanshaha xukunka, tusaale ahaan xafiiska xubnaha, isqabsashada iyo kontrollka ee Hagoort (2013, 2016). Waxaynu muujinnaa in firaaqadeena qaybsiga ah ay xisaab ku yeelan karto kharashaadka ka badan ee isticmaalka caadiga ah iyo in lagu caddeyn karo dhacdooyinka daboolka shaqada fasaxa.', 'sv': 'Inom teoretisk lingvistik definieras logisk metonymi som kombinationen av ett hﾃ､ndelseunderkategoriserande verb med en entitet som betecknar direkt objekt (t.ex. fﾃｶrfattaren bﾃｶrjade boken), sﾃ･ att tolkningen av VP krﾃ､ver hﾃ､mtning av en dold hﾃ､ndelse (t.ex. skrivning). Psykologiska studier har avslﾃｶjat extra behandlingskostnader fﾃｶr logisk metonymi, ett fenomen som generellt fﾃｶrklaras med infﾃｶrandet av ny semantisk struktur. I denna uppsats presenterar vi en allmﾃ､n fﾃｶrdelningsmodell fﾃｶr meningsfﾃｶrstﾃ･else inspirerad av Hagoorts minnes-, enande- och kontrollmodell (2013,2016). Vi visar att vﾃ･rt distributionsram kan ta hﾃ､nsyn till de extra bearbetningskostnaderna fﾃｶr logisk metonymi och identifiera den dolda hﾃ､ndelsen i en klassificeringsuppgift.', 'ta': 'நேரியல் மொழிக்காட்சியில், நிகழ்வு- துணை பிரிப்பு சொல்லத்தை ஒரு பொருள் நேரடி பொருளுடன் கூட்டிணைப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது (உ. ம். ஆசிரியர் புத்தகத்தை துவங்கினார்), எனவ தொழில்நுட்பத்திற்கான கூடுதல் செயல்படுத்தல் விலைகளை வெளிப்படுத்தினார் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஹாக்ர்ட் ஆல் நினைவகம், ஒன்றிணைப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மாதிரிக்கப்பட்ட வாக்கியத்திற்கு ஒரு ப நாம் எங்கள் பங்கீட்டு சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம் அதிக செயல்படுத்தல் விலைகளை கணக்கிட முடியும் மற்றும் ஒரு வகைப்பு பணியில் மறை', 'pl': 'W językoznawstwie teoretycznym metonimia logiczna definiuje się jako połączenie czasownika podkategorizującego zdarzenia z obiektem bezpośrednim oznaczającym istotę (np. autor rozpoczął książkę), tak że interpretacja VP wymaga odzyskania ukrytego zdarzenia (np. pisania). Badania psychologiczne ujawniły dodatkowe koszty przetwarzania metonii logicznej, zjawisko ogólnie tłumaczone wprowadzeniem nowej struktury semantycznej. W artykule przedstawiamy ogólny model dystrybucji rozumienia zdań inspirowany modelem Pamięci, Zjednoczenia i Kontroli autorstwa Hagoort (2013,2016). Pokazujemy, że nasze ramy dystrybucyjne mogą uwzględniać dodatkowe koszty przetwarzania metonii logicznej i potrafią zidentyfikować zdarzenie ukryte w zadaniu klasyfikacji.', 'ur': 'نظریاتی زبان شناسی میں، منطقی طریقہ کی تعبیر کی جگہ ایک ایڈینٹ-سٹ کاٹی ورز کی جگہ کے ساتھ مقرر کی جاتی ہے (جیسے لکھنے والے کتاب شروع کی) تاکہ وی پی کی تعبیر کی ایک کاٹ ایڈینٹ (جیسے لکھنے کی ضرورت ہے). روانی زبان کی تحقیقات نے منطقی مطالعہ کے لئے اضافہ پروسیس کے مطالعہ کی ہے، ایک فائدہ جو عموماً نو سیمانٹی ساختار کے معلوم ہونے کے ساتھ تفصیل کی ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ہگورت (2013,2016) کے ذریعہ سے یادآوری، یونیافیک اور کنٹرول موڈل کے ذریعہ تفصیل کرنے کے لئے ایک عمومی تقسیم موڈل پیش کیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقسیم فرمود لایقی طریقے کے اضافہ پردازی کے مطابق حساب کرسکتا ہے اور ایک کلاسیفوں کے کام میں پورٹ اتفاق کو پہچان سکتا ہے.', 'uz': "Name Psykolog tillarini o'rganish uchun qo'shimcha jarayonlarning qiymatini ko'proq ko'proq ko'rsatadi, yangi semantik tuzuvni ishga tushirishda oddiy narsalar. Bu hujjatda, биз Hagoort (2013, 2016) orqali xotira, Birlashtirish va boshqaruv modeli imkoniyatining umumiy tarqatish modelini koʻrsatimiz. Biz tashkilotni ko'rsatdikki, bizning tarqatish freymimizning qoʻshimcha jarayonlarning qiymatini hisoblash mumkin va bir darajalashtirish vazifani aniqlash mumkin.", 'vi': 'Theo ngôn ngữ lý thuyết, theo biểu ngữ logic được g ọi là sự kết hợp của một sự kiện dưới lớp của động từ với một thực thể chỉ ra một vật trực tiếp (v.d., tác giả đã bắt đầu cuốn sách), vì thế nên sự giải thích của Phó Tổng thống yêu cầu phải lấy lại một sự kiện bí mật (v.d., viết). Các nghiên cứu về ngôn ngữ học đã tiết lộ chi phí xử lý về biểu tượng theo logic, một hiện tượng thường được giải thích bằng việc tạo ra một cấu trúc ngữ pháp mới. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mô hình phân phát chung cho sự thấu hiểu bản án được truyền cảm hứng từ mô hình trí nhớ, cảnh sát và kiểm soát của Hagor (thẩm tê-3,thẩm 66). Chúng tôi cho thấy hệ thống phân phối của chúng tôi có thể giải thích chi phí xử lý bằng biểu tượng theo logic và xác định sự kiện bí mật trong một nhiệm vụ phân loại.', 'bg': 'В теоретичната лингвистика логическата метонимия се дефинира като комбинация от събитие-подкатегоризиращ глагол с entiтет-означаващ пряк обект (напр. Авторът започва книгата), така че интерпретацията на VP изисква извличане на тайно събитие (напр. писане). Психолингвистичните изследвания разкриват допълнителни разходи за обработка на логическата метонимия, явление, което обикновено се обяснява с въвеждането на нова семантична структура. В настоящата статия представяме общ разпределителен модел за разбиране на изречения, вдъхновен от модела Памет, Съединение и Контрол на Хагурт (2013,2016). Показваме, че нашата дистрибуционна рамка може да отчете допълнителните разходи за обработка на логическата метонимия и може да идентифицира тайното събитие в задача за класификация.', 'hr': 'U teorijskoj jezičini, logička metonija je definirana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja s direktnim objektom koji izrađuje entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da interpretacija VP-a zahtijeva povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološka ispitivanja otkrila su dodatne troškove za obradivanje logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo opći raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan model sjećanja, unifikacije i kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove obrade logičke metomije i može identificirati tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'id': 'Dalam bahasa teori, metonimi logis didefinisikan sebagai kombinasi dari sebuah verb event-subcategorizing dengan sebuah objek entity-denoting langsung (misalnya, penulis memulai buku), sehingga interpretasi VP memerlukan mendapatkan peristiwa rahasia (misalnya menulis). Studi psikologis telah mengungkapkan biaya proses ekstra untuk metonimi logis, fenomena biasanya dijelaskan dengan penemuan struktur semantis baru. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan model distribusi umum untuk pemahaman kalimat yang diinspirasi oleh model Memory, Unification and Control oleh Hagoort (2013,2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a classification task.', 'de': 'In der theoretischen Linguistik ist logische Metonymie definiert als die Kombination eines ereignis-subkategorisierenden Verbs mit einem entitätsbezeichnenden direkten Objekt (z.B. Der Autor begann das Buch), so dass die Interpretation des VP das Abrufen eines verdeckten Ereignisses (z.B. Schreiben) erfordert. Psychologisch-linguistische Studien haben zusätzliche Bearbeitungskosten für logische Metonymie ergeben, ein Phänomen, das allgemein mit der Einführung neuer semantischer Strukturen erklärt wird. In diesem Beitrag stellen wir ein allgemeines Verteilungsmodell für das Satzverständnis vor, inspiriert vom Memory, Unification and Control Modell von Hagoort (2013,2016). Wir zeigen, dass unser Distributionsframework die zusätzlichen Bearbeitungskosten der logischen Metonymie berücksichtigen kann und das verdeckte Ereignis in einer Klassifikationsaufgabe identifizieren kann.', 'da': 'I teoretisk lingvistik defineres logisk metonymi som kombinationen af et begivenhedsunderkategoriserende verb med en entitet, der angiver direkte objekt (f.eks. forfatteren begyndte bogen), således at fortolkningen af VP kræver hentning af en skjult begivenhed (f.eks. skrivning). Psykologiske undersøgelser har afsløret ekstra behandlingsomkostninger for logisk metonymi, et fænomen generelt forklaret med indførelsen af ny semantisk struktur. I denne artikel præsenterer vi en generel fordelingsmodel for sætningsforfattelse inspireret af modellen Hukommelse, Forening og Kontrol af Hagoort (2013,2016). Vi viser, at vores distributionsramme kan tage højde for de ekstra behandlingsomkostninger ved logisk metonymi og kan identificere den skjulte begivenhed i en klassifikationsopgave.', 'nl': 'In de theoretische taalkunde wordt logische metonymie gedefinieerd als de combinatie van een gebeurtenis-subcategoriserend werkwoord met een entiteit-aanduidend direct object (bijv. De auteur begon het boek), zodat de interpretatie van de VP vereist het ophalen van een verborgen gebeurtenis (bijv. schrijven). Psychologisch-linguïstische studies hebben extra verwerkingskosten voor logische metonymie aan het licht gebracht, een fenomeen dat doorgaans wordt verklaard met de introductie van nieuwe semantische structuur. In dit artikel presenteren we een algemeen distributiemodel voor zinnenbegrip geïnspireerd op het Memory, Unification and Control model van Hagoort (2013,2016). We laten zien dat ons distributieframework rekening kan houden met de extra verwerkingskosten van logische metonymie en de verborgen gebeurtenis kan identificeren in een classificatietaak.', 'fa': 'در زبان\u200cشناسی نظریه، metoنیمی منطقی به عنوان ترکیب زبان\u200cشناسی\u200cکننده\u200cی رویداد با یک شیء مستقیم (مثال، نویسنده\u200cی کتاب آغاز کرد) تعبیر وی\u200cپی نیاز به بازیابی یک رویداد پوشیده (مثال نوشتن) است. مطالعات روانشناسی هزینه\u200cهای پردازش اضافه\u200cای برای متنویمی منطقی، یک پدیده\u200cای که عموماً با معرفی ساختار سیمانی جدید توضیح داده شده است، ظاهر کرده\u200cاند. در این کاغذ، ما یک مدل جدایی عمومی برای فهمیدن مجوز توسط مدل حافظه، اتحادیه و کنترل توسط هاگورت (2013,2016) را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که چهارچوب تقسیم ما می تواند هزینه\u200cهای پردازش اضافه\u200cای از روش منطقی منطقی را حساب کند و می\u200cتواند رویداد مخفی را در یک وظیفه\u200cی تقسیم شناسایی کند.', 'ko': '이론언어학에서 논리전유는 하나의 사건 서브범주 동사와 직접적인 목적어를 나타내는 실체(예를 들어 작가가 책의 첫머리)의 조합으로 정의되기 때문에 VP에 대한 해석은 은폐된 사건(예를 들어 쓰기)을 검색해야 한다.심리언어학 연구는 논리적 전유의 추가 처리 비용을 제시했는데 이런 현상은 보통 새로운 의미 구조를 도입하여 해석한다.본고는 하그트(20132016)의 기억, 통일과 통제 모델에서 출발하여 문장 이해의 일반 분포 모델을 제시했다.우리는 우리의 분포 구조가 논리적 전유의 추가 처리 비용을 설명할 수 있고 분류 작업 중의 은폐 사건을 식별할 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Katika lugha za kitaaluma, utamaduni wa kimaadili unaelezwa kama muunganiko wa neno la tukio linalotenganisha na bidhaa moja kwa moja (kwa mfano, mwandishi alianza kitabu), ili tafsiri ya VP inahitaji kurejesha tukio la habari (kwa mfano, kuandika). Utafiti wa lugha za kisaikolojia umeonyesha gharama za mchakato wa ziada kwa ajili ya utambulisho wa kisaikolojia, jambo ambalo linaelezea kwa ujumla kwa kuanzishwa kwa muundo mpya wa kimapenzi. Katika gazeti hili, tunaweka muundo wa usambazaji mkuu wa hukumu inayohamasishwa na Mradi wa Kumbukumbu, Umoja na Udhibiti wa Hagoort (2013, 2016). Tunaonyesha kwamba mfumo wetu wa usambazaji unaweza kulingana na gharama za mchakato wa ziada za mtazamo wa kisiasa na unaweza kutambua matukio ya habari katika kazi ya usambazaji.', 'tr': 'Teorotiýaly lingwistikde, lojik metonymy bolsa events-subkategoriýa ýasynyň bir zat bilen düzgün zady (meselâ, awtoryň kitaby başlady) terjime etmek üçin VP-nyň terjime etmesi örän gabat taýýarlamagy gerek bolar (meselâ, ýazma). Psikolingwistiki araştyrmalar logik methodiýa üçin ekstra işleýän bahalary a ňladýar. Bu fenomen täze semantik strukturyň girişi bilen düşündirýär. Bu kagyzda, Hagoort (2013,2016) tarapyndan Aýat, Unifikasiýa we Kontrol nusgasyndan esinlenen sözler üçin umumy daýlamak nusgasyny görkeýäris. Biziň daýlamak framlarymyzyň lojik metonymy ň a şırı işlemek üçin hasaplap biler we gizli zady klasifikasynda tanap bileris.', 'sq': 'Në gjuhën teorike, metonimia logjike është përcaktuar si kombinimi i një verbi të nënkategorizimit të ngjarjeve me një objekt të drejtpërdrejtë të denotimit të njësisë (për shembull, autori filloi librin), kështu që interpretimi i VP kërkon marrjen e një ngjarje të fshehtë (për shembull shkrimi). Studimet psikologjike kanë zbuluar kosto ekstra procesimi për metoniminë logjike, një fenomen përgjithësisht shpjeguar me futjen e strukturës së re semantike. In this paper, we present a general distributional model for sentence comprehension inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016).  Ne tregojmë se kuadri ynë shpërndarës mund të llogarisë kostot shtesë të përpunimit të metonimisë logjike dhe mund të identifikojë ngjarjen e fshehtë në një detyrë klasifikimi.', 'am': 'በtheoretical ቋንቋዎች ውስጥ የሎጂ ሜትኖኒ አካባቢ-አዲስ አካባቢ-ነጥብ አካባቢ ጋር አካባቢ ማቀናቀል እንደሚታወቅ ነው (ምሳሌ ደራፊው መጽሐፉን ጀመረ)፤ የVP ትርጓሜ የክስል ጉዳይ ማድረግ ያስፈልጋል (e.g. ጽሑፍ). የሲኮልቋንቋዊ ትምህርት ለሎጂካዊ ሜትኖኒ የጨማሪ ክፍተቶችን ገልጧል፡፡ በዚህ ፕሮግራም በሐጉርት (2013,2016) የተባለው ማስታወስ፣ የብሔራዊ እና የመቆጣጠር ሞዴል የፍርድ አካባቢ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ የግንኙነት ፍሬማችን ለሌሎጂ ሜቶኒ ክፍቶችን እናሳየዋለን እና በተለያይነቱ ስራ ውስጥ የተከደነ ጉዳዩን ማረጋገጥ ይችላል፡፡', 'hy': 'Տեսաբանական լեզվաբանության մեջ տրամաբանական մեթոնիմիան սահմանվում է որպես իրադարձությունների ենթակատեգորիզացող բայի համակցություն անմիջական առարկաների հետ (օրինակ, հեղինակը սկսեց գիրքը), որպեսզի VP-ի մեկնաբանությունը պահանջի գաղտնի իրադարձությունների (օրինակ՝ գրելը) վերաբերյալ: Հոգեբանական ուսումնասիրությունները բացահայտել են հավելյալ գործողության արժեքներ տրամաբանական մեթոնիմիայի համար, մի երևույթ, որը սովորաբար բացատրվում է նոր սեմանտիկ կառուցվածքի ներդրումով: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեկ ընդհանուր բաշխման մոդել նախադասությունների հասկացության համար, ոգեշնչված Հագորտի (2013-2016) հիշողության, միավորման և վերահսկողության մոդելի կողմից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր բաշխման շրջանակը կարող է հաշվի առնել տրամաբանական մեթոնիմիայի ավելին վերլուծության արժեքները և կարող է բացահայտել գաղտնի իրադարձությունը դասակարգման գործում:', 'az': 'Teoristik dill…ôrind…ô, lojik metonimi bir olaraq-subkategoriyanńĪn birl…ôŇüdirilm…ôsi kimi d…ôyiŇüdirilmiŇüdir (m…ôs…ôl…ôn, yazar kitabńĪ baŇüladńĪ), b√∂y√ľk ki, VP interpretasyonu gizli olaraq almaq ist…ôyir (m…ôs…ôl…ôn, yazmaq). Psikolińü t…ôhsil…ôl…ôri logik metonimi √ľ√ß√ľn daha √ßox iŇül…ôm…ô maliyy…ôtl…ôrini g√∂st…ôrdil…ôr, yeni semantik quruluŇüunun tanńĪŇümasńĪ il…ô ortaya √ßńĪxarńĪlan bir fenomen. Bu kańüńĪzda, Hagoort (2013,2016) tarafńĪndan HafńĪza, Unifikasiya v…ô Kontrol modeli t…ôlqin edil…ôn c√ľml…ôl…ôr √ľ√ß√ľn genel dańüńĪtńĪm modeli g√∂st…ôririk. Biz dańüńĪtńĪlńĪŇü framework ńĪmńĪz logik metonimin …ôlav…ô iŇül…ôm…ô maliyy…ôtl…ôrini hesab ed…ô bil…ôr v…ô gizli olaraq klasifikasyon iŇüind…ô tanńĪyabilir.', 'bn': 'তত্ত্ত্বিক ভাষায় একটি অনুষ্ঠান-সাব-বিভাগের ভাষার সংযোগ হিসেবে নির্ধারণ করা হয়েছে (উদাহরণস্বরূপ, লেখক বই শুরু করেছে), যাতে ভিপির ব্যাখ্যা একটি কাভারেট অনুষ্ঠানের পুনরুদ্ধ সাইকোলিঙ্গিস্টিক গবেষণা প্রকাশ করেছে যে বৈশিষ্ট্যিক মেটোনিমির জন্য অতিরিক্ত প্রক্রিয়ার খরচ প্রকাশ করা হয়েছে, সাধারণত নতুন সেম এই কাগজটিতে আমরা হাগুর্টের মেমরি, ইউনিকেশন এবং নিয়ন্ত্রণ মডেল দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি সাধারণ বিতরণ মডেল উপস্থাপন করি। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের বিতরণের ফ্রেম ব্যবস্থা বাড়তে পারে বৈশিষ্ট্যিক প্রক্রিয়ার খরচের জন্য আর কাভারেজের অনুষ্ঠানের পরি', 'bs': 'U teorijskom lingvistiku, logička metonija je definisana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja sa direktnim objektom koji izrađuje entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da interpretacija VP zahtijeva povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološki studiji otkrili su dodatne troškove za proces logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo opći raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan od model sjećanja, unifikacije i kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove procesa logičke metomije i da može identificirati tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'ca': "En la lingüística teòrica, la metonimia lògica és definida com la combinació d'un verb de subcategorització d'esdeveniments amb un object e directament de denotació d'entitats (per exemple, l'autor va començar el llibre), de manera que la interpretació del VP requereix la recuperació d'un esdeveniment ocult (per exemple, escriure). Els estudis psicològics han revelat costos extra de processament per la metonimia lògica, un fenomen generalment explicat amb l'introducció d'una nova estructura semàntica. En aquest article, presentem un model general de distribució per la comprensió de frases inspirat pel model Memory, Unification and Control de Hagoort (2013,2016). Mostrem que el nostre marc de distribució pot tenir en compte els costos extra de processament de la metonimia lògica i pot identificar l'esdeveniment ocult en una tasca de classificació.", 'et': 'Teoreetilises lingvistikas defineeritakse loogilist metonüümiat kui sündmuste alamkategooriasse kuuluva tegusõna kombinatsiooni otsese objektiga (nt autor alustas raamatut), nii et VP tõlgendamine nõuab varjatud sündmuse (nt kirjutamise) leidmist. Psühholoogilised uuringud on näidanud loogilise metonüümia täiendavaid töötlemiskulusid, mida üldiselt seletatakse uue semantilise struktuuri kasutuselevõtuga. Käesolevas töös tutvustame lausete mõistmise üldist jaotusmudelit, mis on inspireeritud Hagoorti (2013,2016) Mälu, ühendamise ja kontrolli mudelist. Näitame, et meie jaotusraamistik suudab arvestada loogilise metonüümia lisatöötlemiskulusid ja tuvastada salajase sündmuse klassifitseerimisülesandes.', 'fi': 'Teoreettisessa kielitieteessä looginen metonymia määritellään tapahtumaalaluokkaa osoittavan verbin ja suoran esineen yhdistelmäksi (esim. kirjoittaja aloitti kirjan), jolloin VP:n tulkinta edellyttää salaisen tapahtuman (esim. kirjoittamisen) hakemista. Psykologiset tutkimukset ovat paljastaneet loogisen metonymian lisäkustannuksia, mikä selittyy yleisesti uuden semanttisen rakenteen käyttöönotolla. Tässä työssä esitellään lauseiden ymmärtämisen yleinen jakautumismalli, joka perustuu Hagoortin (2013,2016) Memory, Unification and Control -malliin. Osoitamme, että jakelukehyksemme voi selittää loogisen metonymian ylimääräiset käsittelykustannukset ja tunnistaa salaisen tapahtuman luokittelutehtävässä.', 'af': "In teorieese lingwisies is logiese metonie gedefinieerd as die kombinasie van 'n gebeurtenis-subkategoriseerder verb met 'n entiteit-indiseerder direkte voorwerp (bv. die outeur het die boek begin), sodat die uitlegging van die VP benodig die ontvang van 'n dek gebeurtenis (bv. skryf). Psycholinguistic studies het ekstra verwerking koste vir logiese metonomie geopenbaar, 'n fenomen gewoonlik verduidelik met die inligting van nuwe semantiese struktuur. In hierdie papier, voorsien ons 'n algemene verspreidingsmodeel vir setinge verspreiding wat inspireer word deur die Geheue, Unifikasie en Kontrole model deur Hagoort (2013,2016). Ons wys dat ons verspreidingsraamwerk kan reken vir die ekstra verwerking koste van logiese metonomie en kan identifiseer die dekke gebeur in 'n klassifikasie taak.", 'cs': 'V teoretické lingvistice je logická metonymie definována jako kombinace slovesa podkategorizujícího události s entitou označujícím přímý objekt (např. Autor začal knihu), takže interpretace VP vyžaduje získání skryté události (např. psaní). Psychologické studie odhalily dodatečné náklady na zpracování logické metonymie, jev obecně vysvětlený zavedením nové sémantické struktury. V tomto článku představujeme obecný distribuční model pro porozumění větám inspirovaný modelem paměti, sjednocení a kontroly Hagoort (2013,2016). Ukazujeme, že náš distribuční rámec dokáže zohlednit dodatečné náklady na zpracování logické metonymie a dokáže identifikovat skrytou událost v klasifikačním úkolu.', 'jv': 'Nang langgambar theoretik, panjenengan langgar sampeyan wigatinipun Wuhan kelangan kelangan Nang pepul iki, awak dhéwé éntukno sistem Distributional General kanggo Kebebasan nambah sing luwih apik nggambar kelas Puah, Uniification lan control model nang Hadoort (2013,2013). Awak dhéwé ngomong nik nggawe Distribution-ne dipunangé iso nguasai nggawe barang kelas informasi sing nyimpen winih lan iso nggarap nggawe barang nggawe barang kelas', 'ha': "In linguistics na kiyaye, an bayyana metonimi na lojiyya kamar kombinta wa wani abun-subcategoring verb da wani abun mai shiryarwa (misali, author na fara littãfin), dõmin fassarar da maɓallin wannan ya ƙayyade a motsa wata wahala na rufe (misali, rubutu). Akwai karatun Psyoliki sun nuna nau'i na zartar da akan aiki na ƙara wa metonimi, wani abu na bayyana a bayani da za'a fara wani shekara na semantiki. Ga wannan takardan, Munã nuna wani misãlin rabon da ɗabi'a wa muhalli da aka yi wahayi zuwa Naurar, Birlikiya da Control na Hagort (2013, 2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a classification task.", 'he': 'בשפתיים תיאורטיות, מטונימיה הגיונית מוגדרת בתור שילוב של פעל מתקategorizing אירועים עם אובייקט ישיר (למשל, הסופר התחיל את הספר), כך שהפרשנות של VP דורשת שיחזור אירוע סודי (למשל כתיבה). מחקרים פסיכולינגיסטיים חשפו עלויות מעבדה נוספות למטונימיה הגיונית, תופעה בדרך כלל הסבירה עם הכניסה של מבנה סמנטי חדש. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מודל פיצוי כללי להבין משפטים שהושרא על ידי מודל הזיכרון, האיחוד והשליטה על ידי Hagoort (2013, 2016). אנחנו מראים שמסגרת ההפצה שלנו יכולה לחשבון על עלויות העבודה הנוספות של מטונימיה הגיונית ויכולות לזהות את האירוע הסמוי במשימה מסווג.', 'sk': 'V teoretičnem jezikoslovju je logična metonimija opredeljena kot kombinacija dogodkovno-podkategorizirajočega glagola z entiteto-označujočim neposrednim objektom (npr. avtor je začel knjigo), tako da je za interpretacijo VP potrebno pridobiti prikrit dogodek (npr. pisanje). Psiholingvistične študije so pokazale dodatne stroške obdelave logične metonimije, pojav, ki se običajno pojasni z uvedbo nove semantične strukture. V prispevku predstavljamo splošni distribucijski model razumevanja stavkov, ki ga je navdihnil Hagoort (2013,2016). Pokazali smo, da lahko naš distribucijski okvir upošteva dodatne stroške obdelave logične metonimije in lahko identificira prikrit dogodek v opravilu klasifikacije.', 'bo': 'In theoretical linguistics, logical metonymy is defined as the combination of an event-subcategorizing verb with an entity-denoting direct object (e.g., The author began the book), so that the interpretation of the VP requires the retrieval of a covert event (e.g., writing). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical methodology. A phenomenon generally explains with the introduction of new semantic structure. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཚིག་དག་དྲན་སུ་འཇུག་པའི་སྤྱི་ཚོགས་རྣམས་ལ་མཐུན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་ལས་རྩིས་ཐུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་རིམ་དེ་ལ་གསལ་བཤད་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Double Trouble : The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ar': 'مشكلة مزدوجة: مشكلة التأويل في الشرح الدلالي للوضعيات', 'pt': 'Double Trouble: O Problema do Construal na Anotação Semântica de Adposições', 'fr': "Double problème\xa0: le problème de la construction dans l'annotation sémantique des adpositions", 'es': 'Doble problema: el problema de Construal en la anotación semántica de adposiciones', 'ja': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'zh': '重烦:词语义注中解释', 'hi': 'डबल परेशानी: Adpositions के शब्दार्थ एनोटेशन में Construal की समस्या', 'ru': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ga': 'Trioblóid Dúbailte: Fadhb na Foirgníochta in Anótáil Shéimeantach ar Bhronnta', 'ka': 'Double Problem: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'hu': 'Dupla probléma: A konstrukció problémája az adpozíciók szemantikus jegyzékeiben', 'el': 'Διπλή Ιδιαιτερότητα: Το Πρόβλημα της Κατασκευαστικής στην Σημαντική Σχολιασμό των Προσθέσεων', 'it': "Doppio Problema: Il problema della costruzione nell'annotazione semantica degli annunci", 'lt': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'kk': 'Екінші мәселе: The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'mk': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ms': 'Masalah Dua: Masalah Binatang dalam Annotasi Semantik', 'ml': 'ഇരട്ടി പ്രശ്നം: സെമാന്റിക് അഭിപ്രായത്തിന്റെ പ്രശ്നം:', 'mt': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'mn': 'Хоёр дахин асуудал: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'no': 'Dobbelt problem: The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ro': 'Dublă problemă: Problema construirii în adnotarea semantică a adpozițiilor', 'pl': 'Podwójny problem: Problem konstrukcyjny w semantycznej adnotacji adpozycji', 'si': 'දෙප්පර ප්\u200dරශ්නය', 'sr': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj Annotaciji priprema', 'sv': 'Dubbelt problem: Problemet med konstruering i semantisk notering av adpositioner', 'so': 'Dhibaatooyinka labanlaabo: Dhibaatooyinka maandooriyaha', 'ta': 'இரட்டை பிரச்சனை: செமான்டிக் அறிவிப்பில் உள்ள மான்ட்ரூல் பிரச்சனை', 'ur': 'The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'uz': 'Ikki muammo: Semantic Annotation of Adpositions', 'vi': 'Vấn đề kép: Vấn đề xây dựng trong chú thú Semantic của Adpositation', 'bg': 'Двойна проблема: Проблемът на конструктивното в семантичната анотация на адпозиите', 'nl': 'Dubbele Problemen: Het probleem van constructief in semantische annotatie van adposities', 'da': 'Dobbelt Problem: Problemet med Konstruktion i Semantisk Annotation af Adpositions', 'de': 'Double Trouble: Das Problem des Konstruktiven in der semantischen Annotation von Adpositionen', 'hr': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj oznake priprema', 'id': 'Masalah Dua: Masalah Konstruksi dalam Annotasi Semantik Adposisi', 'ko': '이중 곤경: 방위 의미 표기 중의 식별 문제', 'fa': 'مشکل دو برابر', 'sw': 'Tatizo mara mbili: Tatizo la Kitetesi katika Tamko la Kimataifa', 'tr': 'Çift Sorun:The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'af': 'Dubbel Probleem: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'sq': 'Problemi i dyfishtë: Problemi i ndërtimit në anotacionin Semantik të shtypjeve', 'am': 'ሁኔታ', 'hy': 'Երկնական խնդիր. Արտադրությունների սեմատիկ նշում կառուցվածքի խնդիրը', 'bn': 'দ্বিগুণ সমস্যা: সেম্যান্টিক বিজ্ঞাপনের কনস্ট্রুয়ালের সমস্যা', 'az': 'Çift Sorun: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'bs': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj oznake priprema', 'ca': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'cs': 'Dvojitá potíž: Problém konstrukce v sémantické anotaci adpozic', 'fi': 'Kaksinkertainen ongelma: Konstruktion ongelma Adpositioiden semanttisessa merkinnässä', 'et': 'Topeltprobleem: konstruktsiooni probleem semantilises anotatsioonis Adpositions', 'he': 'בעיה כפולה: בעיה של בנייה בהכתבה סמנטית', 'ha': '@ action', 'jv': 'Two Sided', 'bo': 'གཉིས་པ་དཀའ་ངལ། རྒྱུན་རིམ་གྱི་གནད་དོན་ལྟར་བཀོད་སྟངས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དཀའ་ངལ', 'sk': 'Dvojna težava: Problem konstrukcije v semantičnem oponašanju adpozicij'}
{'en': 'We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage annotation scheme used for annotating all 4,250 preposition tokens in a 55,000 word corpus of English. Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition’s lexical contribution is equivalent to the role / relation that it mediates. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation. We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition’s lexical function so they can be annotated at scalesupporting automatic, statistical processing of domain-general languageand discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.', 'ar': 'نحن نأخذ في الاعتبار دلالات حروف الجر ، ونعيد النظر في مخطط التعليق التوضيحي واسع النطاق المستخدم لتعليق جميع رموز حروف الجر البالغ عددها 4250 في مجموعة كلمات باللغة الإنجليزية تبلغ 55000 كلمة. أدت محاولات تطبيق المخطط على التراكيب وعلامات الحالة بلغات أخرى ، بالإضافة إلى بعض الحالات الإشكالية في اللغة الإنجليزية ، إلى إعادة النظر في افتراض أن المساهمة المعجمية للموقف تعادل الدور / العلاقة التي يتوسطها. اقتراحنا هو احتضان إمكانية التفسير في استخدام الوضعية ، والتعبير عن مثل هذه الظواهر مباشرة على مستوى الرمز لإدارة التعقيد وتجنب انتشار المعنى. نقترح إطار عمل لتمثيل كل من دور المشهد والوظيفة المعجمية للوضع التوضيحي بحيث يمكن التعليق عليها على نطاق واسع - دعم المعالجة التلقائية والإحصائية للغة العامة للمجال - ومناقشة كيف سيسمح هذا التمثيل بجرد أبسط للتسميات.', 'fr': "Nous examinons la sémantique des prépositions, en revisitant un schéma d'annotation à large couverture utilisé pour annoter les 4 250 jetons de préposition dans un corpus anglais de 55 000 mots. Les tentatives d'appliquer le schéma aux adpositions et aux marqueurs de casse dans d'autres langues, ainsi qu'à certains cas problématiques en anglais, nous ont amenés à reconsidérer l'hypothèse selon laquelle la contribution lexicale d'une adposition équivaut au rôle/relation qu'elle joue le rôle de médiateur. Notre proposition est d'accepter le potentiel d'utilisation des adpositions interprétatives, en exprimant ces phénomènes directement au niveau symbolique afin de gérer la complexité et d'éviter la prolifération des sens. Nous suggérons un cadre pour représenter à la fois le rôle dans la scène et la fonction lexicale de l'adposition afin qu'ils puissent être annotés à l'échelle, prenant en charge le traitement statistique automatique du langage général du domaine, et nous expliquons comment cette représentation permettrait un inventaire plus simple des étiquettes.", 'es': 'Consideramos la semántica de las preposiciones, revisando un esquema de anotación de amplia cobertura utilizado para anotar las 4.250 fichas de preposición en un corpus de 55 000 palabras en inglés. Los intentos de aplicar el esquema a adposiciones y marcadores de casos en otros idiomas, así como algunos casos problemáticos en inglés, nos han llevado a reconsiderar la suposición de que la contribución léxica de una adposición es equivalente al papel/relación que media. Nuestra propuesta es aprovechar el potencial de la interpretación en el uso de la adposición, expresando dichos fenómenos directamente a nivel de token para gestionar la complejidad y evitar la proliferación de los sentidos. Sugerimos un marco para representar tanto el rol de escena como la función léxica de la adposición para que puedan anotarse a escala, lo que respalde el procesamiento estadístico automático del lenguaje general del dominio, y analizar cómo esta representación permitiría un inventario más simple de etiquetas.', 'pt': 'Consideramos a semântica das preposições, revisitando um esquema de anotação de ampla cobertura usado para anotar todos os 4.250 tokens de preposição em um corpus de 55.000 palavras em inglês. Tentativas de aplicar o esquema a adposições e marcadores de caso em outras línguas, bem como alguns casos problemáticos em inglês, nos levaram a reconsiderar a suposição de que a contribuição lexical de uma adposição é equivalente ao papel/relação que ela medeia. Nossa proposta é abraçar o potencial de construção no uso de adpositions, expressando tais fenômenos diretamente no nível do token para gerenciar a complexidade e evitar a proliferação de sentidos. Sugerimos uma estrutura para representar tanto o papel da cena quanto a função lexical da adposição para que possam ser anotados em escala - suportando processamento automático e estatístico da linguagem geral de domínio - e discutimos como essa representação permitiria um inventário mais simples de rótulos.', 'ja': '前置詞の意味論を検討し、英語の55,000ワードコーパスの4,250の前置詞トークンすべてに注釈を付けるために使用された広範囲の注釈スキームを再検討します。他の言語のアドポジションやケースマーカーにスキームを適用しようとする試みや、英語のいくつかの問題のあるケースは、アドポジションの語彙的貢献がそれが仲介する役割/関係に相当するという仮定を再考することにつながりました。当社の提案は、複雑さを管理し、増殖を感知しないために、トークンレベルでそのような現象を直接表現する、適応使用における解釈の可能性を受け入れることです。シーンの役割とアドポジションの語彙機能の両方を表すフレームワークを提案します。これにより、ドメイン一般言語のスケールサポート自動統計処理で注釈を付けることができます。また、この表現がラベルのより簡単な目録を可能にする方法についても説明します。', 'zh': '臣等思介词之语义,更审博注方案,施于55,000一单词英语语料库注所有4,250介词标记。 尝试以其言词形大小为标记,及英语中有所问,致吾辈更思其伪设,即一词调词汇贡同其角色/。 臣等议以adposition用拥解之力,直于令牌级见之,以治复杂性而免于官散。 臣等请用一框架以表场角adposition之词汇,以大注之 - 赞域通言者自计处之 - 并议所以简易者。', 'hi': 'हम prepositions के शब्दार्थ पर विचार करते हैं, अंग्रेजी के 55,000 शब्द कॉर्पस में सभी 4,250 प्रीपोज़िशन टोकन को एनोटेट करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक व्यापक कवरेज एनोटेशन योजना को फिर से देखते हैं। अन्य भाषाओं में adpositions और केस मार्करों के लिए योजना को लागू करने के प्रयासों, साथ ही अंग्रेजी में कुछ समस्याग्रस्त मामलों ने हमें इस धारणा पर पुनर्विचार करने के लिए प्रेरित किया है कि एक adposition का लेक्सिकल योगदान उस भूमिका / संबंध के बराबर है जो यह मध्यस्थता करता है। हमारा प्रस्ताव adposition उपयोग में construal के लिए क्षमता को गले लगाने के लिए है, जटिलता का प्रबंधन करने और भावना प्रसार से बचने के लिए टोकन स्तर पर सीधे इस तरह की घटनाओं को व्यक्त करते हैं। हम दृश्य भूमिका और एडपोज़िशन के लेक्सिकल फ़ंक्शन दोनों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक रूपरेखा का सुझाव देते हैं ताकि उन्हें पैमाने पर एनोटेट किया जा सके- डोमेन-सामान्य भाषा के स्वचालित, सांख्यिकीय प्रसंस्करण का समर्थन करना- और चर्चा करें कि यह प्रतिनिधित्व लेबल की एक सरल सूची के लिए कैसे अनुमति देगा।', 'ru': 'Мы рассмотрим семантику предлогов, пересматривая схему широкого охвата аннотаций, используемую для аннотирования всех 4250 предлогов в 55000 словах английского языка. Попытки применить схему к прилагательным и маркерам регистров на других языках, а также к некоторым проблемным случаям на английском языке привели нас к пересмотру предположения о том, что лексический вклад прилагательного эквивалентен роли/соотношению, которое оно опосредует. Наше предложение заключается в том, чтобы использовать потенциал для толкования в использовании слов, выражая такие явления непосредственно на уровне токенов, чтобы управлять сложностью и избегать распространения смысла. Мы предлагаем структуру, которая будет представлять как роль сцены, так и лексическую функцию адпозиции, чтобы их можно было аннотировать при автоматической, поддерживающей масштаб статистической обработке общего языка домена, и обсудить, как это представление позволит упростить инвентаризацию меток.', 'ga': "Breathnaímid ar shéimeantaic na réamhfhocal, agus muid ag breathnú arís ar scéim nótaí leathanchlúdaigh a úsáidtear chun an 4,250 comhartha réamhfhocal ar fad a anótáil i gcorpas 55,000 focal Béarla. Mar gheall ar iarrachtaí ar an scéim a chur i bhfeidhm ar bhreathnuithe agus ar chásmharcóirí i dteangacha eile, chomh maith le roinnt cásanna fadhbacha sa Bhéarla, d'éirigh linn athmhachnamh a dhéanamh ar an mbonn tuisceana go bhfuil rannchuidiú foclóireachta an bhronntanais comhionann leis an ról/gaol a idirghabhann sé. Is é an moladh atá againn glacadh leis an bpoitéinseal le haghaidh forléirithe in úsáid forléirithe, ag cur feiniméin den sórt sin in iúl go díreach ag an leibhéal comhartha chun castacht a bhainistiú agus iomadú céadfach a sheachaint. Molaimid creat a léireodh ról an radhairc agus feidhm léacsach an mholtóireachta ionas gur féidir iad a anótáil ar scála - ag tacú le próiseáil staitistiúil uathoibríoch ar theanga ghinearálta fearainn - agus plé a dhéanamh ar conas a cheadódh an léiriú seo fardal níos simplí ar lipéid.", 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ რეპუზიციების სიმემანტიკები, რომელიც განახლოებით დიდი საკუთარი ანტორაციის სქემის გამოყენება, რომელიც ყველა 4,250 რეპუზიციების სიმების კოპუსში გამოყენებულია. სცდილობა სქემის აპლექცია და სხვა ენების მარკერებისთვის და რამდენიმე პრობლემატიკური შემთხვევაში ინგლისურად გავაკეთოთ, რომ ადპოციაციის ლექსიკური დამატება ეკვალენტურია პროლისთვის/შესახებისთვის, რო ჩვენი პროგრამები არის აღმოჩენოთ კონტურალური პონციალური გამოყენებაში, რომელიც ასეთი ფენომენების გამოყენება მართლად კომპლექციის მართლად და გადარჩენოთ სიგრძნობ ჩვენ მინდომავთ ფრამეტრი, რომელიც გამოსახულებელია სენის პროლია და ადპოციციის ლექსიკალური ფუნქცია, რადგან ისინი შეიძლება იყოს მარტიკალური, სტატისტიკალური პროცესი დიომინის საერთო ენის და განსახულებელია რო', 'el': 'Εξετάζουμε τη σημασιολογία των προθέσεων, επανεξετάζοντας ένα σύστημα σχολιασμού ευρείας κάλυψης που χρησιμοποιείται για την παρατήρηση όλων των σημάτων προθέσεων 4.250 σε ένα σώμα λέξεων 55.000 στα αγγλικά. Οι προσπάθειες εφαρμογής του συστήματος σε διαφημίσεις και δείκτες περιπτώσεων σε άλλες γλώσσες, καθώς και σε ορισμένες προβληματικές περιπτώσεις στα αγγλικά, μας οδήγησαν να επανεξετάσουμε την υπόθεση ότι η λεξική συνεισφορά μιας διαφήμισης είναι ισοδύναμη με το ρόλο/τη σχέση που μεσολαβεί. Η πρότασή μας είναι να αγκαλιάσουμε τις δυνατότητες για κατασκευαστική χρήση σε θέση, εκφράζοντας τα φαινόμενα αυτά άμεσα σε επίπεδο συμβολικών για τη διαχείριση της πολυπλοκότητας και την αποφυγή της εξάπλωσης των αισθήσεων. Προτείνουμε ένα πλαίσιο για την αναπαράσταση τόσο του ρόλου σκηνής όσο και της λεξικής συνάρτησης της διαφήμισης, ώστε να μπορούν να σχολιαστούν σε κλίμακα-υποστηρίζοντας την αυτόματη, στατιστική επεξεργασία της γενικής γλώσσας-και να συζητήσουμε πώς αυτή η αναπαράσταση θα επέτρεπε μια απλούστερη απογραφή ετικετών.', 'hu': 'Figyelembe vesszük az előpozíciók szemantikáját, egy széles körű megjegyzési sémát, amelyet mind a 4500 előpozíciós tokennek megjegyzésére használunk egy 55 000 szós angol korpuszban. A rendszer más nyelveken történő alkalmazására irányuló kísérletek, valamint néhány angol nyelvű problémás eset arra vezettek, hogy újragondoljuk azt a feltételezést, hogy egy adposition lexikai hozzájárulása egyenértékű azzal a szereppel/kapcsolattal, amelyet közvetít. Javaslatunk az, hogy az adposition használatában kialakítható konstrukciós lehetőségeket kihasználjuk, ezeket a jelenségeket közvetlenül token szinten fejezzük ki, hogy kezeljük a komplexitást és elkerüljük az érzékek elterjedését. Javasolunk egy keretrendszert, amely mind a jelenet szerepét, mind az adposition lexikai függvényét ábrázolja, így azok skálán jegyzetelhetők – támogatva a domain automatikus, statisztikai feldolgozását – általános nyelvet –, és megvitatja, hogy ez a reprezentáció hogyan teszi lehetővé a címkék egyszerűbb leltározását.', 'kk': 'Біз презентациялардың семантикалығын қарастырмыз, 55 000 сөздің корпус ағылшын тілінде барлық 4,250 презентациялардың белгілерін жазып жатқан жазбалар сұлбасын қайта жазып жатырмыз. Бұл сұлбаны басқа тілдерде және ағылшын тілінде бірнеше мәселе жағдайларға қолдану әрекеттеріне жұмыс істеу әрекеттеріне қайта қарастыруға тырысты. Біздің ұсынысымыз, адпозициялық пайдалануда конструкциялық потенциаларын қабылдау, бұл пайдалануларды тікелей таңдау деңгейінде тәжірибелікті басқару және сезімді жалғастыруды қабыл Біз сәйкестік рөлін және адпозицияның лексикалық функциясын көрсету үшін қолданатын фреймді таңдап береміз. Олар масштабтағы автоматты, статистикалық доменмен жалпы тілдерді өзгертуге болады. Бұл таңдау жарлықтарды қалай қарай жа', 'lt': "Mes svarstome išankstinių formuluočių semantiką, peržiūrint plataus masto anotacijų sistemą, naudojamą visų 4 250 išankstinių formuluočių anotacijai 55 000 žodžių korpusu anglų kalba. Bandymai taikyti schemą įspėjimams ir atvejų žymekliams kitomis kalbomis, taip pat kai kuriais probleminiais atvejais anglų kalba, paskatino mus iš naujo apsvarstyti prielaidą, kad įspėjimo tekstinis įnašas yra lygiavertis jo tarpininkaujamam vaidmeniui ir (arba) santykiui. Mūsų pasiūlymas yra pasinaudoti galimybe aiškinti prielaidą, išreikšti tokius reiškinius tiesiogiai požymių lygiu siekiant valdyti sudėtingumą ir išvengti proto plitimo. We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'mk': 'Ги разгледуваме семантиките на препозициите, ревидирајќи ја широката шема на анотации која се користи за анотација на сите 4.250 препозиции во 55.000 зборови корпус на англиски. Обиди да се примени шемата на адпозиции и маркери на случаи на други јазици, како и некои проблематични случаи на англиски, не доведоа до повторно разгледување на претпоставката дека лексикалниот придонес на адпозиција е еднаков на улогата/односот што посредува. Нашиот предлог е да го прифатиме потенцијалот за конструкција во користење на адпозицијата, изразувајќи вакви феномени директно на ниво на знаци за управување со комплексноста и избегнување на проширување на чувството. Предлагаме рамка која ќе ја претставува улогата на сцената и лексикалната функција на адпозицијата за да може да се анотираат на автоматско, статистичко обработување на генералниот јазик на домен и да разговараме како оваа претстава би овозможила поедноставен список на етикети.', 'ms': "We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage annotation scheme used for annotating all 4,250 preposition tokens in a 55,000 word corpus of English.  Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'it': "Consideriamo la semantica delle preposizioni, rivisitando uno schema di annotazione ad ampia copertura utilizzato per annotare tutti i 4.250 token di preposizione in un corpus di 55.000 parole in inglese. I tentativi di applicare lo schema ad adpositions e case markers in altre lingue, così come ad alcuni casi problematici in inglese, ci hanno portato a riconsiderare l'ipotesi che il contributo lessicale di un adposition sia equivalente al ruolo/relazione che esso media. La nostra proposta è quella di abbracciare il potenziale di costruzione in adposition, esprimendo tali fenomeni direttamente a livello token per gestire la complessità ed evitare la proliferazione dei sensi. Suggeriamo un framework per rappresentare sia il ruolo della scena che la funzione lessicale dell'adposition in modo che possano essere annotate su scala, supportando l'elaborazione automatica e statistica del dominio - linguaggio generale - e discutere come questa rappresentazione consentirebbe un inventario più semplice delle etichette.", 'mt': "Aħna nqisu s-semantika tal-prepożizzjonijiet, li tirrevedi skema ta’ annotazzjoni ta’ kopertura wiesgħa użata għall-annotazzjoni tal-4,250 token ta’ prepożizzjoni kollha f’55,000 kelma corpus tal-Ingliż. It-tentattivi biex tiġi applikata l-iskema għall-adposition s u l-markaturi tal-każijiet f’lingwi oħra, kif ukoll xi każijiet problematiċi bl-Ingliż, wassluna biex nikkunsidraw mill-ġdid is-suppożizzjoni li l-kontribuzzjoni lexika ta’ adposition hija ekwivalenti għar-rwol/ir-relazzjoni li hija medja. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'ml': "We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage annotation scheme used for annotating all 4,250 preposition tokens in a 55,000 word corpus of English.  വേറെ ഭാഷകളിലേക്കും കേസ് മാര്\u200dക്കുകള്\u200dക്കും പ്രയോഗിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയും ഇംഗ്ലീഷിലെ ചില പ്രശ്നമുള്ള കേസുകള്\u200dക്കും ശ്രമിക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റ നമ്മുടെ പ്രായശ്ചിത്രമെന്തെന്നാല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാനുള്ള ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സാധ്യതകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണ്, അതിന We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'pl': 'Rozważamy semantykę przyimków, ponownie przywracając się do szeroko zakrojonego schematu adnotacji używanego do adnotacji wszystkich tokenów przyimków 4.250 w 55.000 korpusie słowa angielskiego. Próby zastosowania schematu do reklam i znaczników przypadków w innych językach, jak również niektóre problematyczne przypadki w języku angielskim, doprowadziły nas do ponownego rozważenia założenia, że wkład leksykalny reklamy jest równoważny roli/relacji, którą pośreduje. Nasza propozycja polega na wykorzystaniu potencjału konstrukcyjnego w adpozycji, wyrażając takie zjawiska bezpośrednio na poziomie tokenów w celu zarządzania złożonością i uniknięcia rozprzestrzeniania się zmysłów. Proponujemy framework reprezentujący zarówno rolę sceny, jak i funkcję leksykalną reklamy, dzięki czemu mogą być one anotowane w skali, wspierając automatyczne, statystyczne przetwarzanie domeny – języka ogólnego – i omówić, w jaki sposób ta reprezentacja pozwoliłaby na prostszą inwentaryzację etykiet.', 'ro': 'Considerăm semantica prepozițiilor, revizitând o schemă largă de adnotare folosită pentru adnotarea tuturor celor 4.250 de jetoane de prepoziție într-un corpus de 55.000 de cuvinte în limba engleză. Încercările de aplicare a schemei la adpoziții și markeri de caz în alte limbi, precum și unele cazuri problematice în limba engleză, ne-au determinat să reconsidăm ipoteza că contribuția lexicală a unei adpoziții este echivalentă cu rolul/relația pe care o mediează. Propunerea noastră este de a îmbrățișa potențialul de construcție în utilizarea adposition, exprimând astfel de fenomene direct la nivel token pentru a gestiona complexitatea și a evita proliferarea simțurilor. Sugerăm un cadru care să reprezinte atât rolul scenei, cât și funcția lexicală a adpoziției, astfel încât acestea să poată fi adnotate la scară - susținând procesarea automată și statistică a domeniului - limbaj general - și discutând modul în care această reprezentare ar permite un inventar mai simplu de etichete.', 'sr': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široko obuhvaćenu annotaciju koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 rečenih korpusa engleskog jezika. Pokušavajući da primjenjujemo šemu na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je da prihvatimo potencijal za konstrukciju u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na nivou znakova da upravljamo kompleksnosti i izbjegnemo proširenje smisla. Predlažemo okvir da predstavlja ulogu scene i leksičku funkciju adpozicije kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom procesu općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'si': "අපි බලාපොරොත්තු සෙමැන්ටික්ස් විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරවර්තනයක් විශාල ආරංචිකරණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ සියල්ලු 4,250 Attempts to use the schema to adlocations and case Markers in an other language, as well as a number of challenge case s in English, have lead us to re-sider the assumption that an adlocation's lexicals role is Equivalent to the role/ties that it mediates. අපේ ප්\u200dරයෝජනය තමයි විශාල ප්\u200dරයෝජනයේ නිර්මාණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරගන්න, ඒ වගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සංක අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ස්ථානයේ භාවිතාවය සහ adlocation's ලෙක්සිකල් භාවිතාවය සඳහා ඔවුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස", 'so': 'Waxaynu ka fiirsanaynaa qorshaha warqadda oo ballaadhan oo lagu isticmaalay calaamadaha hore oo dhan oo 4,250 ah oo ku qoran 55,000 oo af Ingiriis. Jahaadada ku codsashada qorshaha meelaha lagu qorayo iyo warqadaha ku qoran luuqadaha kale, iyo xaaladaha dhibaatada ee Ingiriiska, waxaa na keenay inaan dib uga fiirsanno malaha in qasabka la xiriiro ay isku mid tahay qaybaha/xiriirka uu dhexeeyo. Taladannadu waa in la qabsado suurtagalka ku habboon isticmaalka saqafka, si toos ah ugu muujiyo heerka calaamada in la maamulo complex islamarkaasna aan ka fogaan koritaanka waxgarashada. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal ka muuqashada qaybaha aragtida iyo waxyaabaha lexicka ah ee caasimadda, si ay u dhibaatayso si ay u caawiyaan baararka caafimaadka, baaritaanka takhasuska ee afka guud ee gudaha ku qoran iyo siduu u fasaxi karo qoraalka baararka sahlan.', 'no': 'Vi ser på semantikk av prepositasjonar, gjennomsetjing av eit breiddeklarasjonsplan brukt for å merke alle 4,250 prepositeringsteikn i eit 55,000 ordkorpus av engelsk. Prøver å bruka oppsettet til adposisjonar og små bokstavar i andre språk, og nokre problematiske tilfeller i engelsk, har ført oss til å gjenoppretta assumpsjonen om at ei adposisjon s in leksisk bidrag er ekvivalent til rolen/forholdet som den medierer. Vårt førespurnad er å bruke potensialen for konstruksjon i adposisjonsbruk og uttrykke slike fenomenar direkte på tokennivået for å handtera kompleksitet og unngå forstørring av følelser. Vi foreslår eit rammeverk for å representera både sceneringsrollen og adposisjonen sin leksisk funksjon slik at dei kan bli notata ved å støtta automatisk, statistisk prosessering av domenegenerell språk og diskutera korleis denne representasjonen vil tillata ein enklere inventor av merkelappar.', 'sv': 'Vi betraktar prepositionernas semantik, genom att återkomma till ett brett kommentarschema som används för att kommentera alla 4 250 prepositionstokens i en 55 000 ordkorpus på engelska. Försöken att tillämpa systemet på adpositioner och case markörer på andra språk, liksom vissa problematiska fall på engelska, har lett oss att ompröva antagandet att en adpositions lexikala bidrag motsvarar den roll/relation den förmedlar. Vårt förslag är att ta tillvara potentialen för konstruktion i adposition användning, uttrycka sådana fenomen direkt på token nivå för att hantera komplexitet och undvika sinnespredning. Vi föreslår ett ramverk för att representera både scenrollen och adpositionens lexikala funktion så att de kan kommenteras i skala – vilket stöder automatisk, statistisk bearbetning av domänspråk – och diskutera hur denna representation skulle möjliggöra en enklare inventering av etiketter.', 'ta': "நாங்கள் முன்நிலைகளின் பாதிப்புகளை கருதுகிறோம், ஒரு விரிவான coverage அறிவிப்பு முறைமையை மீண்டும் மாற்றுகிறோம் முன்நிலையில் 55,000 வார Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  எங்கள் பரிந்துரையெல்லாம் அடிப்படையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சாத்திரத்திற்கான ஆற்றலை ஏற்றுக்கொள்ள, குறியீட்டு மட்டத்தில் நேர காட்சியின் பங்கையும் அடிப்படையின் லெக்சிகிய செயல்பாடுகளையும் குறிப்பிட வேண்டும் என்று நாம் ஒரு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அதனால் அவை தானாகவே ஆதரிக்கும் அளவில், ப", 'ur': 'ہم نے معلومات کی سیمنٹیکوں کو نظر کیا ہے، ایک گھیر-پورٹیج نوٹیج سیم کی تغییر کرتی ہے جو تمام 4,250 نشانیوں کو انگلیسی کے 55,000 کلمات کورپوس میں مطلع کرتی ہے۔ اس طرح کو دوسری زبانوں میں اڈپوسیٹ اور کیس مارکروں پر لازم کرنے کی کوشش کرتی ہے، اور انگلیسی میں کچھ مشکلات کیسی کیسی کیسی کیسی کیسی، ہمیں اس حدس سے دوبارہ سوچتا ہے کہ ایک اڈپوسیٹ کا لکسیکل اضافہ اس کی رول/ارتباط کے برابر ہے جو اس نے میڈیا ہے. ہماری پیشنهاد یہ ہے کہ اڈسپوسیٹ کے استعمال میں بنیاد کے امکانات کو پکڑ لیں، اس طرح کی اتفاقات کو سیدھے ٹوکنے کے سطح پر مستقیم سمجھنے کے لئے پیچیدگی کا مدیریت اور سمجھ کے گھیرنے سے منع کریں۔ ہم نے ایک فرمود کی پیشنهاد کرتا ہے کہ صحیح رئوٹ اور اڈپوسیٹ کی لکسیکل فنکٹ کی نمایش کرے تاکہ وہ اسکیل کی مدد کرتی ہوئی آٹوٹی، سیاسٹیسٹیکل پردازی ڈومین-عمومی زبان کے ذریعہ سے مشورہ کر سکیں اور یہ نمایش کیسے لابلوں کی آسانی اختیار کرتی', 'mn': 'Бид англи хэлний 55,000 үгийн корпус дээр 4,250 preposition sign-г англи хэлэхэд хэрэглэгддэг өргөн хэвлэлийн загварыг шинэчлэн үзүүлдэг. Өөр хэлбэрийн тусламжтайгаар, хэрэглэгчид болон англи хэлний зарим асуудалтай тусламжтайгаар үйлдвэрлэх хичээл бидэнд тусламжтайгаар дахин бодож үзэх боломжтой болсон. Бидний санал бол дэлхийн хэрэглээнд байгуулах боломжтой байдлыг хүлээн зөвхөн цогц зүйлийг удирдах, мэдрэмжтэй нэмэгдүүлэх боломжтой байдлыг илэрхийлэх юм. Бид хувилбарын дүр зураг болон тусламжийн лексикийн функцийг илэрхийлж чадна. Тиймээс эдгээр хүмүүсийг тооцоолж автоматик, статистик хэлний үйлдвэрлэлт дээр анзаарах боломжтой болно.', 'vi': 'Chúng tôi xem xét mặt chữ rập của tấn công, thăm lại một bản ghi chú phổ biến được dùng để ghi chú toàn bộ 4,250 phiền hà trong một tập thể tiếng Anh. Việc cố gắng áp dụng chương trình này vào các địa chỉ quảng cáo và trường hợp khác trong ngôn ngữ khác, cũng như một s ố trường hợp khó khăn trong tiếng Anh, đã khiến chúng tôi cân nhắc lại giả thuyết rằng tài khoản ngôn ngữ văn học của tập đoàn quảng cáo tương đương với vai trò/quan hệ mà nó làm trung. Chúng tôi đề nghị áp dụng khả năng xây dựng một cách thuận lợi, bộc lộ những hiện tượng đó trực tiếp trên mức tượng biểu tượng để quản lý tính phức tạp và tránh sự gia tăng cảm xúc. Chúng tôi đề nghị một khung cảnh tượng trưng cho cả vai trò hiện trường và chức năng ngôn ngữ văn học của vị trí này, để chúng có thể được ghi chú theo quy mô hỗ trợ tự động, thống kê thống kê của ngôn ngữ chung miền, và thảo luận cách đại diện này cho phép một bản kiểm kê nhãn đơn giản hơn.', 'uz': "Biz preziyatning semantikasini tasavvur qilamiz, bir kichkina taʼminlov qolipini o'zgartirishimiz va 55,000 ingliz tilidagi 55,000 so'zlar qo'shilga oshirish uchun ishlatiladi. Name Bizning talab qilishimiz shu murakkab murakkablikni boshqarish va g'oyalarni ajratish uchun oddiy foydalanish natijasini qo'llash mumkin. Biz tashqi raqamlarni ko'rsatish mumkin, biz nafaqat va adpositining leksikal funksiyasini ko'rsatish uchun ularni avtomatik qo'llash, statistik vazifasini qo'llash mumkin va bu tashqari tugmalarni saqlash imkoniyatini ajratish mumkin.", 'bg': 'Разглеждаме семантиката на предлозите, преразглеждайки широкообхватна анотация схема, използвана за анотиране на всички 4 250 символа на предлозите в 55 000 словесен корпус на английски език. Опитите да се приложи схемата към адпозиции и казуси на други езици, както и някои проблемни случаи на английски език, ни накараха да преосмислим предположението, че лексикалният принос на адпозицията е еквивалентен на ролята/връзката, която тя посредничи. Нашето предложение е да приемем потенциала за конструиране при използване на адпозация, изразявайки такива явления директно на ниво символ, за да управляваме сложността и да избегнем разпространението на сетивата. Предлагаме рамка за представяне както на ролята на сцената, така и на лексикалната функция на адпозицията, така че те да могат да бъдат анотирани в мащаб - поддържаща автоматична статистическа обработка на домейна - общ език - и обсъждаме как това представяне би позволило по-опростен опис на етикетите.', 'da': 'Vi overvejer semantikken af prepositioner og gennemgår et bredt dækkende annotationsskema, der bruges til at kommentere alle 4.250 preposition tokens i et 55.000 ord korpus af engelsk. Forsøg på at anvende ordningen på adpositions og case markører på andre sprog, samt nogle problematiske tilfælde på engelsk, har fået os til at genoverveje antagelsen om, at en adpositions leksikalske bidrag svarer til den rolle/relation, den formidler. Vores forslag er at omfatte potentialet for konstruktion i adposition brug og udtrykke sådanne fænomener direkte på symbolniveau for at håndtere kompleksitet og undgå sansefordring. Vi foreslår en ramme til at repræsentere både scenerollen og adpositionens leksikalske funktion, så de kan kommenteres i skala - understøtter automatisk, statistisk behandling af domænet - generelt sprog - og diskutere, hvordan denne repræsentation ville give mulighed for en enklere opgørelse af etiketter.', 'hr': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široko obuhvaćenu annotaciju koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 riječi korpusa engleskog jezika. Pokušavajući primjenjivati plan na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je prihvatiti potencijal konstrukcije u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na razini znakova kako bi upravljali složenosti i izbjegao proširenje osjećaja. Predlažemo okvir za predstavljanje uloge scene i leksičke funkcije adposition kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom obrazovanju općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'nl': 'We beschouwen de semantiek van voorzetsels, waarbij we een breed-dekkingsannotatieschema herzien dat wordt gebruikt voor het annoteren van alle 4.250 voorzetsels tokens in een 55.000 woordcorpus van het Engels. Pogingen om het schema toe te passen op adposities en case markers in andere talen, evenals enkele problematische gevallen in het Engels, hebben ons ertoe gebracht de veronderstelling te heroverwegen dat de lexicale bijdrage van een adpositie equivalent is aan de rol/relatie die het bemiddelt. Ons voorstel is om het potentieel voor constructief gebruik in adposities te omarmen, door dergelijke fenomenen rechtstreeks op het tokenniveau uit te drukken om complexiteit te beheersen en proliferatie van zintuigen te voorkomen. We stellen een framework voor om zowel de scènerol als de lexicale functie van de adpositie weer te geven, zodat ze op schaal geannoteerd kunnen worden, wat automatische, statistische verwerking van domeintaal ondersteunt, en bespreken hoe deze weergave een eenvoudiger inventaris van labels mogelijk maakt.', 'de': 'Wir betrachten die Semantik von Präpositionen und betrachten ein Annotationsschema mit breiter Abdeckung, das für die Annotation aller 4.250 Präpositionen Token in einem 55.000 Wortkorpus des Englischen verwendet wird. Versuche, das Schema auf Anzeigenpositionen und Fallmarkierungen in anderen Sprachen anzuwenden, sowie einige Problemfälle im Englischen haben uns dazu veranlasst, die Annahme zu überdenken, dass der lexikalische Beitrag einer Anzeigenposition der Rolle/Beziehung entspricht, die sie vermittelt. Unser Vorschlag ist es, das Potenzial für konstruktive Verwendung in Adpositionen zu nutzen und solche Phänomene direkt auf Tokenebene auszudrücken, um Komplexität zu managen und Sinnesvermehrung zu vermeiden. Wir schlagen ein Framework vor, das sowohl die Szenenrolle als auch die lexikalische Funktion der Adposition repräsentiert, so dass sie im Maßstab kommentiert werden können, was die automatische, statistische Verarbeitung der domain-allgemeinen Sprache unterstützt und diskutiert, wie diese Darstellung eine einfachere Inventarisierung von Labels ermöglichen würde.', 'fa': 'ما به نظر می\u200cرسیم که سیمانتیک شناسایی\u200cها، با تغییر دادن یک نقشه شناسایی گسترده\u200cای برای شناسایی تمام نشانه\u200cهای شناسایی ۴,۲۰۰ در یک جعبه\u200cی ۵۵,۰۰۰ کلمه انگلیسی استفاده می\u200cشود. سعی می\u200cکند برنامه را به موقعیت\u200cها و علامت\u200cکنندگان پرونده\u200cها در زبانهای دیگر و بعضی پرونده\u200cهای مشکلی در انگلیسی برگردانیم تا فرض کنیم که برنامه\u200cهای زبان\u200cنوشته\u200cای از پشتیبانی به نقش/رابطه\u200cی آن متوسط است. پيشنهاد ما اينه که پتانسيل ساختگي در استفاده از موقعيت استفاده کنيم و اين اتفاقات رو مستقيما در سطح علامت براي مديريت پيچيدگي و از گسترش حس فرار کنيم. ما یک چهارچوب را پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو نقش صحنه و فعالیت زبان وضعیت را نمایش دهد تا بتوانند با استفاده از مقیاس پشتیبانی خودکار، پرداخت آماریتی از زبان ژنرال دومین و بحث کنند چگونه این نمایش اجازه می\u200cدهد برای یک اختراع ساده\u200cتر از نقشه\u200cها.', 'ko': '우리는 개사의 의미를 고려하여 범위가 광범위한 주석 방안을 재검토했다. 이 방안은 55000단어를 주석하는 영어 어료 라이브러리의 모든 4250개의 개사 표기에 사용된다.이 방안을 다른 언어에서의adposition과case-marker, 그리고 영어에서 문제가 있는case에 적용하려고 시도함으로써adposition의 어휘 공헌이 그가 전도하는 역할/관계에 대한 가설을 다시 고려하게 되었다.우리의 건의는 위치 사용에서 식별의 잠재력을 포용하고 표기 차원에서 이러한 현상을 직접 표현하여 복잡성을 관리하고 감각의 확산을 피하는 것이다.우리는 장면 역할과adposition의 어휘 기능을 나타내는 프레임워크를 제시하여 어느 정도에 그것들에 대한 주석을 하고 분야 통용 언어의 자동 통계 처리를 지원하며 이런 표시가 더욱 간단한 라벨 목록을 어떻게 허용하는지 토론했다.', 'id': 'Kami mempertimbangkan semantik predosisi, mengubah skema anotasi lapisan luas yang digunakan untuk anotasi semua 4.250 token predosisi dalam 55.000 kata corpus bahasa Inggris. Usaha untuk menerapkan skema untuk adposition s dan penanda kasus dalam bahasa lain, serta beberapa kasus problematik dalam bahasa Inggris, telah membawa kita untuk mempertimbangkan ulang asumsi bahwa kontribusi lexik adposition sama dengan peran/hubungan yang ia mediasi. Usaha kita adalah untuk menerima potensi untuk dikonstruksi dalam penggunaan adposition, mengekspresikan fenomena tersebut langsung pada tingkat token untuk mengelola kompleksitas dan menghindari proliferasi rasa. Kami sarankan sebuah rangkaian untuk mewakili peran adegan dan fungsi leksik adposition sehingga mereka dapat dicatat pada pemprosesan statistik otomatis yang mendukung skala bahasa-domain umum-dan mendiskusikan bagaimana perwakilan ini akan memungkinkan untuk inventaris label yang lebih sederhana.', 'af': "Ons beoorsaak die semantieke van preposeesies, hersiening van 'n breeddekkenskaam wat gebruik word om alle 4,250 preposeesietekens in 'n 55,000 woord korpus van Engels te annoteer. Versoek om die skema te toewend na adposisies en kasmerkers in ander tale, asook sommige problematiese gevalle in Engels, ons gelei het om ons te herbesonder die aanvaar dat 'n adposition se leksiese bydraag gelyk is aan die rol/verhouding wat dit mediaat. Ons voorstel is om die potensiele van konstruksiegebruik te aangryp in adposisie, sodanige fenomene direk te uitdruk by die token vlak om kompleksiteit te bestuur en die sens uitbreiding te verdwyn. Ons voorstel 'n raamwerk om beide die scene rol en die adposition se leksiese funksie te verteenwoordig sodat hulle kan wees aangeteken by skaal ondersteunde automaties, statistiese prosessering van domein-algemene taal-en bespreek hoe hierdie voorstelling sal toelaat word vir 'n eenvoudiger inventeer van etikette.", 'sw': "Tunafikiri mifano ya nafasi, kurekebisha mpango wa taarifa za habari uliotumika kwa kutangaza alama zote 4,250 zilizopo nafasi katika makampuni ya maneno 55,000 ya Kiingereza. Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  pendekezo letu ni kukubaliana na uwezekano wa ujenzi katika matumizi ya makazi, kuonyesha hali kama hii moja kwa moja katika ngazi ya alama ya kusimamia utata na kuepuka ukuaji wa akili. Tunawapendekeza mfumo wa kuwakilisha nafasi hiyo pamoja na kazi za msisimu wa eneo hilo ili waweze kusikitishwa kwa kiwango cha kuunga mkono wenyewe, upasuaji wa takwimu wa lugha ya kawaida na kujadili jinsi uwakilishaji huu utawezesha kuwezesha uzoefu wa maabara rahisi.", 'sq': "Ne konsiderojmë semantikën e paraparaparaqitjeve, duke rishikuar një skemë të njoftimit të gjerë të përdorur për të shënuar të gjitha 4,250 shenjat e paraparaqitjes në një 55,000 fjalë korpus anglez. Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Propozimi ynë është të përqafojmë potencialin për interpretimin në përdorimin e shtypjes, duke shprehur fenomene të tilla drejtpërdrejt në nivelin e shenjave për të menaxhuar kompleksitetin dhe për të shmangur përhapjen e ndjenjave. Ne sugjerojmë një kuadër për të përfaqësuar si rolin e skenës dhe funksionin lexik të adposition në mënyrë që at a të mund të shënohen në procesimin automatik, statistik të gjuhës s ë përgjithshme të domenit dhe të diskutojnë se si ky përfaqësim do të lejojë për një inventar më të thjeshtë të etiketave.", 'tr': 'Biz prepowasyonlary흫 semantiklerini d체힊체n첵채ris, g체첵tge첵채n bir 첵azgy힊lyk taslamasyny bejermek 체챌in ullan첵arys. Sa첵lawy ba힊ga dillerde, 체st체ne durum we ki챌i i힊aret챌ilerine uygulamak synany힊첵ar, we i흫lis dilinde kyn채챌e kyn채hili mesele di첵ip pikir etmegimize me첵ille힊dirdi. Bizi흫 teklibimiz, savunma i힊lerinde in 힊a etmek 체챌in m체mkin챌ilik potensialyny kabul etmekdir, 힊e첵le d철w체rileri d체zeden token derejesinde 챌yky힊lygyny y철netmek we du첵gulary흫 azalmagyndan 챌ykarmakdir. Biz sahypalary흫 rolyny we gola첵yny흫 leksik fonksiyonyny temsil etmek 체챌in bir 챌er챌ew teklip edip bil첵채ris. Bu 힊ekilde olary흫 철l챌ekli-desteklen첵채n awtomatik, statistik dil-umumy dilini흫 i힊lemlerini we bu represi첵any흫 n채hili di흫e bir etiketlerni흫 icat etmesine m체mkin edip bil첵채ris.', 'az': 'Biz məlumatların semantiklərini düşünürük, bütün 4,250 məlumatların məlumatlarını 55,000 sözlərin korpusu İngilizce dilində yazmaq üçün istifadə edilən geniş örtük məlumatlarını yeniləşdiririk. Sınıfı başqa dillərdə adpozisyonlar və məs ələlər işaretçilərinə istifadə etməyə çalışırlar, bir neçə problematik məsələlər də İngilizce dilində istifadə etdilər ki, adposisyonun leksik qisməti onun ortaya qoyduğu rol/ilişkisi ilə eynidir. Bizim teklifimiz adposisyon istifadəsində in şaat potensialini qəbul etmək, bu parçaları müxtəlif bir dəstədə göstərmək və hiss genişlənməsindən çəkinmək üçün dəyişdirilməkdir. Biz sahələrin rolünü və adposisyonun leksik funksiyasını göstərmək üçün bir framework ü təklif edirik ki, onlar ölçü-dəstəkləndirən, domeinin genel dilin statistik işləməsi ilə təklif edilsin və bu göstəricisin necə olaraq daha asan etiketlərin icazəsi olar.', 'am': "በ55,000 የኢንጂልኛ ቃላት ካርፓስ የተጠቃሚ 4,250 የፊደል ምልክቶችን ለማሳወቅ የተጠቀሙትን የድምፅ አካባቢ ፕሮግራሙን በመመለስ እናስባለን፡፡ Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  የድምፅ ቋንቋ እና የአድባቢ ቦታ የሌክሲካዊ ሥራ እና የዶሜን ቋንቋ ማቀናቀል እና ይህ መልዕክት እንዴት ቀላል ማሳየት እንዲፈቅድ ይችላል፡፡", 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք նախադրությունների սեմանտիկան, վերանայելը լայն ծավալի նոտացիայի ծրագիր, որը օգտագործվում է բոլոր 4,250 նախադրությունների նշանների նկարագրման համար անգլերենի 55,000 բառի կորպոս: Այլ լեզուներում, ինչպես նաև անգլերենում որոշ խնդիրներ ունեցող դեպքերում, ստիպել են մեզ վերադառնալ այն ենթադրությունը, որ adդիզոցիայի լեքսիկական ներդրումը հավասար է այն դերի և հարաբերության, որ այն միջնորդում է: Մեր առաջարկությունն այն է, որ մենք ընդունենք ընդգծման պոտենցիալը ընդգծման օգտագործման մեջ, արտահայտելով նման երևույթներ ուղղակի նշանակալի մակարդակում բարդությունը կառավարելու և զգայարանների տարածման խուսափելու Մենք առաջարկում ենք մի կառուցվածք, որը ներկայացնում է նաև տեսարանի դերը, նաև դիպոզիայի լեքսիկական ֆունկցիան, որպեսզի դրանք կարողանան գրանցվել ընդհանուր բնագավառի ավտոմատիկ վիճակագրական վերաբերյալ և քննարկել, թե ինչպես այս ներկայացվածքը հնարավորություն կտա', 'bn': "আমরা বিবেচনা করি প্রেসিডেন্টের সেমেন্টিক্স, ব্যাপক কাভারেজ বিজ্ঞাপনের পরিকল্পনা পুনরায় বিবেচনা করি, যা ইংরেজির ৫৫,০০০ শব্দ কোর্পাসে ব Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  আমাদের প্রস্তাব হচ্ছে বিভিন্ন অবস্থান ব্যবহারের ক্ষমতার সম্ভাবনা ব্যবহার করার জন্য, যারা এই ধরনের বিষয়টি সরাসরি প্রকাশ করে প্রতীকের পরিমাণে  আমরা দৃশ্য ভূমিকা এবং বিজ্ঞাপনের লেক্সিক্যাল ফাংশন উভয়কে প্রতিনিধিত্ব করার পরামর্শ দিচ্ছি যাতে তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সমর্থন করে, ডোমেইন-সাধারণ ভাষার পরিসংখ্যান প্রক্রি", 'et': 'Me kaalume prepositsioonide semantikat, vaadates läbi laiaulatusliku annotatsiooniskeemi, mida kasutatakse kõigi 4250 prepositsioonimärgi märkimiseks 55 000 inglise keeles. Püüded rakendada skeemi adpositsioonide ja juhtumi markerite suhtes teistes keeltes, samuti mõned probleemsed juhtumid inglise keeles on viinud meid uuesti kaaluma eeldust, et adpositsiooni leksikaalne panus on samaväärne rolli/suhtega, mida ta vahendab. Meie ettepanek on kasutada võimalusi konstrueerimiseks adpositsiooni kasutamisel, väljendades selliseid nähtusi otse tokeni tasandil, et hallata keerukust ja vältida meelte levikut. Pakume välja raamistiku, mis esindab nii stseeni rolli kui ka adpositsiooni leksikaalset funktsiooni, et neid saaks skaalal anoteerida – toetades domeeni automaatset statistilist töötlemist – ja arutame, kuidas see esitus võimaldaks lihtsamat märgiste loetelu.', 'cs': 'Zvažujeme sémantiku předložek, přičemž navštívíme široce pokryté anotační schéma používané pro anotaci všech 4.250 předložek tokenů v 55.000 slovním korpusu angličtiny. Pokusy aplikovat schéma na reklamní pozice a značky písmen v jiných jazycích, stejně jako některé problematické případy v angličtině nás vedly k přehodnocení předpokladu, že lexikální přínos reklamy je ekvivalentní roli/vztahu, který zprostředkovává. Náš návrh je přijmout potenciál konstrukčního využití v adpozici, vyjádřit tyto jevy přímo na úrovni tokenů, aby se řídila složitost a zabránilo šíření smyslů. Navrhujeme rámec, který reprezentuje roli scény i lexikální funkci adpozice, aby mohly být anotovány v měřítku – podporující automatické, statistické zpracování domény – obecného jazyka – a diskutovat, jak by tato reprezentace umožnila jednodušší inventarizaci štítků.', 'bs': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široku programu annotacije koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 riječi korpusa engleskog jezika. Pokušavajući primjenjivati šemu na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do ponovnog razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je prihvatiti potencijal konstrukcije u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na nivou znakova kako bi upravljali kompleksnošću i izbjegao proširenje smisla. Predlažemo okvir da predstavlja ulogu scene i leksičku funkciju adpozicije kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom procesu općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'fi': 'Tarkastelemme prepositioiden semantiikkaa ja tarkastelemme uudelleen laajaa merkintäjärjestelmää, jota käytetään kaikkien 4 250 prepositiotekenin merkitsemiseen 55 000 sanan korpusessa englantia. Yritykset soveltaa järjestelmää adpositioihin ja tapausmerkkeihin muilla kielillä sekä joissakin ongelmatapauksissa englanniksi ovat saaneet meidät harkitsemaan uudelleen oletusta, että adposition lexikaalinen vaikutus vastaa sen roolia/suhdetta, jota se välittää. Ehdotuksemme on ottaa käyttöön mahdollisuus rakentaa adposition käyttö ilmaisemalla tällaiset ilmiöt suoraan token-tasolla monimutkaisuuden hallitsemiseksi ja aistien leviämisen välttämiseksi. Ehdotamme kehystä kuvaamaan sekä kohtauksen roolia että adposition leksikaalista funktiota, jotta ne voidaan merkitä mittakaavassa - tukeen automaattista, tilastollista tietojenkäsittelyä toimialueella - ja keskustelemme siitä, miten tämä esitys mahdollistaisi tunnisteiden yksinkertaisemman inventaarion.', 'ca': "Considerem la semàntica de les préposicions, revisant un esquema d'anotació de gran cobertura utilitzat per anotar totes les 4.250 fitxes de préposició en un corpus de 55.000 paraules d'anglès. Els intents d'aplicar l'esquema a adposicions i marcadors de casos en altres llengües, així com alguns casos problemàtics en anglès, ens han portat a reconsiderar la suposició que la contribució lexical d'una adposició és equivalent al paper/relació que media. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'ha': "Tuna ƙaddara semantiki na gabanin mazaɓa, ana sarrafa wani shirin akwatin bayani da aka yi amfani da shi dõmin ya sanar da duk dukkan salon gabanin 4,25 cikin wata 55,000 na maganar Ingiriya. Zai yi amfani da shirin ayuka zuwa matsayin da ke cikin wasu harsunan, da wasu masu husũma masu cikin Ingiriya, har ya ƙãga mu yi tunãni game da zato ya zama da aikin bangiyar gaskiyar zama daidai da role/mazaunin da yake tsakanin. Kayyayinmu ne a karɓi ikon da za'a iya lissafa a cikin amfani da adposition, kuma ya bayyana wannan abu dira a daraja da alama dõmin ya yi bincike masu husũma da kuma ya kange pro'ishin fahimta. Kana kwaɗayi wani firam da za'a nuna aikin filin nan da kuma aikin bangon adposition don a iya zartar da su a cikin takardar-ƙaranci farat ɗaya, da kuma za'a yi musu jãyayya a kan aikin muhimmin littafan-na-ɗabi'a-ɗabi'a na-ɗabi'a, kuma ka yi jayayi yadda wannan mazaɓa zai iya yarda da a ƙiƙiro mai sauƙi cikin alama.", 'sk': 'Obravnavamo semantiko predlogov in ponovno pregledujemo široko pokritostno shemo označevanja, ki se uporablja za označevanje vseh 4.250 predlogov v 55.000 besednem korpusu angleščine. Poskusi uporabe sheme za adpozicije in označevalce primerov v drugih jezikih ter nekatere problematične primere v angleščini so nas pripeljali do ponovnega premisleka o predpostavki, da je leksikalni prispevek adpozicije enak vlogi/odnosu, ki ga posreduje. Naš predlog je vključiti potencial konstrukcije pri uporabi adpozicije, ki izraža takšne pojave neposredno na ravni žetonov, da bi upravljali kompleksnost in preprečili širjenje čutil. Predlagamo okvir za predstavitev tako vloge scene kot leksikalne funkcije adpozicije, tako da jih je mogoče označiti v obsegu – podpirati samodejno statistično obdelavo domene – splošnega jezika – in razpravljamo o tem, kako bi ta predstavitev omogočila enostavnejši inventar oznak.', 'he': 'אנחנו שוקלים את הסמנטיקה של התערבות, משוב תכנית ציונים רחבה שמשתמשת כדי להציג את כל 4,250 סימני התערבות באנגלית של 55,000 מילים. ניסיונות להפעיל את המערכת לשימורים ולסימני תיקים בשפות אחרות, כמו גם למקרים בעייתיים באנגלית, הובילו אותנו לשקול מחדש את ההנחה שהתרומת הלקסית של אדפוזיה שווה לתפקיד/יחסים שהוא מצוות. ההצעה שלנו היא לאמץ את הפוטנציאל לתבנה בשימוש במעמדה, להביע תופעות כאלה ישירות ברמה של סימנים כדי לנהל את המורכבות ולהימנע מגדלת תחושה. אנו מציעים מסגרה שימייצג את תפקיד הסצנה וגם את תפקיד הלקסי של האדפוזיציה כדי שיוכלו להציג אותן במערכת מעבדה אוטומטית וסטטיסטית של שפה כללית בתחום', 'bo': "ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་གི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པ་ལྟ་བུ་བཏང་ཡོད། སྐད་ཡིག་གཞན་གྱི་ནང་དུ་འཆར་གཞི་འདི་ལ་ཉེན་རྟོགས་བྱེད་ནི་དང་ཚོགས་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད་པ་དང་། དབྱིན་ཡིག་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཅིག་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་མ ང་ཚོའི་སྔོན་འཆར་ན་དེ་ལྟ་བུའི་རིམ་པ་སྟོན་པར་ང་ཚོར་འཛིན་གྱི་ནུས་ཡོད། We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'jv': "Awak dhéwé luwih nggawe semanti ngênggunaké, menyukak nggawe akeh basa-kapan anyar tentang kanggo nggawe barang 4,250 Mbok kanggo nggawe sistem nggawe Rasané awak dhéwé ing nggawe Pangan ingkang dipunangé nggawe aturan tapi iki dadi, iso nglanggar oleh pawaran kuwi tindakan token nggawe ngubah komplikasi lan ngelarang petani. We suggered a frame to represent the scene rol and the Adposition's lexbox funksi so we can be anntating at scale"}
{'en': 'Issues of Mass and Count : Dealing with ‘Dual-Life’ Nouns', 'ar': 'مسائل الكتلة والعدد: التعامل مع أسماء "الحياة المزدوجة"', 'fr': 'Questions de masse et de dénombrement\xa0: traiter des noms «\xa0à double vie\xa0»', 'es': 'Cuestiones de masa y conteo: cómo tratar con los sustantivos de «doble vida»', 'pt': "Questões de massa e contagem: lidando com substantivos de 'vida dupla'", 'ja': '質量と数の問題：「二重生活」名詞の扱い', 'hi': "द्रव्यमान और गिनती के मुद्दे: 'दोहरी जीवन' संज्ञाओं से निपटना", 'zh': '质量计数:理"重生"名词', 'ru': 'Вопросы массы и подсчета: обращение с существительными «двойной жизни»', 'ga': "Saincheisteanna an Aifrinn agus an Chomháirimh: Ag Déileáil le hAinmfhocail `Dé-Saoil'", 'ka': "მასი და რიცხვის პრობლემები: `Dual-Life' დონემები", 'hu': 'Tömeg és számlálás kérdései: A kettős életű főnevek kezelése', 'el': 'Θέματα της μάζας και του μέτρου: Αντιμετώπιση των ουσιαστικών της διπλής ζωής', 'it': 'Problemi di massa e conteggio: trattare con i sostantivi "Dual-Life"', 'kk': 'Масса және есептеу мәселелері: Екі жағдай', 'lt': 'Masės ir skaičiaus klausimai: dviejų gyvybių vardų nagrinėjimas', 'mk': 'Прашања на масата и бројот: Работата со имениците на „двојниот живот“', 'mn': 'Масс болон тооны асуудал: Хоёр дахин амьдрал', 'ms': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'mt': 'Kwistjonijiet tal-Massa u l-Għadd: Nittrattaw l-Ismijiet ta\' "Ħajja Doppja"', 'ml': 'തണുപ്പുകളുടെയും എണ്ണുകളുടെയും വിചാരങ്ങള്\u200d: `രണ്ട് ജീവിതത്തിന്റെയും കൂടെ', 'no': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'pl': 'Zagadnienia masy i liczenia: Zajmowanie się rzeczownikami podwójnego życia', 'sr': 'Problemi mase i broja: rasprava sa imenima "Dual-Life"', 'ro': 'Probleme de masă și număr: tratarea substantivelor "Dual-Life"', 'si': "ප්\u200dරශ්නයක් සහ ගණනය: ප්\u200dරශ්නයක් `දුල-ජීවිත' නුවන්", 'sv': 'Frågor om massa och räkning: Att hantera substantiv med dubbla liv', 'so': "Mass and Count: Dealing with 'Dual-Life' Nouns", 'ta': 'பாஸ் மற்றும் எண்ணிக்கையின் விஷயங்கள்:', 'ur': 'ماس اور شمار کے مسئلہ: دوئل زندگی کے ناموں سے معاملہ کرنا', 'uz': 'Mass va soni:', 'vi': 'Các vấn đề lớn và số đếm: xử lý các nút "Đôi-Life"', 'bg': 'Проблеми на масата и броенето: справяне със съществителните "двоен живот"', 'da': "Spørgsmål om masse og tælling: Håndtering af `Dual-Life'-substantiver", 'nl': "Problemen van massa en telling: omgaan met 'Dual-Life' zelfstandige naamwoorden", 'hr': 'Problemi mase i broja: rješavanje s imenima "Dual-Life"', 'id': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'fa': 'مسائل ماس و شماره: درگیری با نامه\u200cهای دوم زندگی', 'sw': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'de': "Fragen der Masse und des Zählens: Der Umgang mit 'Dual-Life' Substantiven", 'ko': "질량과 계수 문제:'이중생활'명사 처리", 'tr': "Galak we sanat kynçyslary: Çagalar 'Dual-Life' Şatları bilen", 'af': "Voorwerpe van Mass en Tel: Deel met 'Dual-Life' Noue", 'sq': "Çështjet e masës dhe numrit: trajtimi i emrave `Dyfishtë jete'", 'az': "Mass and Count Issues: Dealing with 'Dual-Life' Nouns", 'am': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'ca': 'Cuestions de massa i nombre: tractar amb els nomes "Dual-Life"', 'cs': 'Problematika hmotnosti a počtu: Zabývání se podstatnými jmény dvojího života', 'et': 'Massi ja loendamise küsimused: kahekordse eluga substantiivnimedega tegelemine', 'bn': 'মাস এবং কাউন্টের বিষয়: দুই জীবনের সাথে প্রিয়', 'hy': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'bs': 'Problemi mase i broja: rješavanje imena "Dual-Life"', 'fi': 'Massin ja laskennan kysymykset: Kaksiosaisten substantiivien käsittely', 'jv': "Distribution with 'Dual-haya' New", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vprašanja mase in štetja: obravnavanje samostalnikov z dvojnim življenjem', 'he': 'עניינים של מסה והספירה: להתמודד עם שמות "חיים כפולים"', 'bo': 'དཀའ་ངལ་ཆེ་ཆུང་དང་རྩིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚོད་འདྲ་བྱེད།'}
{'en': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in philosophy (e.g., Quine, 1960 ; Pelletier, 1975), linguistics (e.g., McCawley, 1975 ; Allen, 1980 ; Krifka, 1991) and psychology (e.g., Middleton et al, 2004 ; Barner et al, 2009). More recently, interest from within computational linguistics has studied the issues involved (e.g., Pustejovsky, 1991 ; Bond, 2005 ; Schmidtke & Kuperman, 2016), to name just a few. As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast. In this article we study one of these issues   the Dual-Life of being simultaneously + mass and + count   by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.', 'ar': 'تمت دراسة موضوعات الكتلة والعد لعدة عقود في الفلسفة (على سبيل المثال ، Quine ، 1960 ؛ Pelletier ، 1975) ، اللغويات (على سبيل المثال ، McCawley ، 1975 ؛ Allen ، 1980 ؛ Krifka ، 1991) وعلم النفس (على سبيل المثال ، Middleton et al. ، 2004 ؛ بارنر وآخرون ، 2009). في الآونة الأخيرة ، درس الاهتمام من داخل اللسانيات الحاسوبية القضايا المعنية (على سبيل المثال ، Pustejovsky ، 1991 ؛ Bond ، 2005 ؛ Schmidtke & Kuperman ، 2016) ، على سبيل المثال لا الحصر. كما هو موضح في هذه الأعمال ، هناك العديد من القضايا المفاهيمية الصعبة التي تدخل في دراسة هذا التباين. في هذه المقالة ندرس إحدى هذه المشكلات - "الحياة المزدوجة" للتواجد في نفس الوقت + الكتلة و + العد - عن طريق مزيج غير عادي من التعليقات التوضيحية البشرية والموارد المعجمية عبر الإنترنت والمجموعة عبر الإنترنت.', 'pt': 'Os tópicos de massa e contagem têm sido estudados por muitas décadas em filosofia (por exemplo, Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguística (por exemplo, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) e psicologia (por exemplo, Middleton et al. , 2004; Barner et al, 2009). Mais recentemente, o interesse da linguística computacional tem estudado as questões envolvidas (por exemplo, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), para citar apenas alguns. Como é apontado nesses trabalhos, há muitas questões conceituais difíceis envolvidas no estudo desse contraste. Neste artigo estudamos uma dessas questões – a “Dual-Life” de ser simultaneamente +massa e +contagem – por meio de uma inusitada combinação de anotação humana, recursos lexicais online e corpora online.', 'ja': '質量と数のトピックは、哲学（例えば、Quine, 1960; Pelletier, 1975 ）、言語学（例えば、McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991 ）および心理学（例えば、Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009 ）で何十年にもわたって研究されてきた。最近では、計算言語学の内部からの関心は、いくつかの例を挙げると、関連する問題（例えば、Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke &amp; Kuperman, 2016 ）を研究している。これらの著作で指摘されているように、この対比の研究には多くの困難な概念的問題が関与している。この記事では、人間の注釈、オンラインの語彙リソース、オンラインのコーパスの異常な組み合わせによって、同時に+質量と+カウントであるという「デュアルライフ」の問題の1つを研究します。', 'es': 'Los temas de masa y recuento se han estudiado durante muchas décadas en filosofía (por ejemplo, Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingüística (por ejemplo, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) y psicología (por ejemplo, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Más recientemente, el interés desde dentro de la lingüística computacional ha estudiado los temas involucrados (por ejemplo, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), por nombrar solo algunos. Como se señala en estos trabajos, hay muchas cuestiones conceptuales difíciles involucradas en el estudio de este contraste. En este artículo estudiamos uno de estos temas, la «vida dual» de ser simultáneamente +masa y +recuento, mediante una combinación inusual de anotación humana, recursos léxicos en línea y corpus en línea.', 'fr': "Les thèmes de la masse et du dénombrement sont étudiés depuis de nombreuses décennies en philosophie (par exemple, Quine, 1960\xa0; Pelletier, 1975), en linguistique (par exemple, McCawley, 1975\xa0; Allen, 1980\xa0; Krifka, 1991) et en psychologie (par exemple, Middleton et al, 2004\xa0; Barner et al, 2009). Plus récemment, l'intérêt de la linguistique computationnelle a permis d'étudier les questions en jeu (par exemple, Pustejovsky, 1991\xa0; Bond, 2005\xa0; Schmidtke & Kuperman, 2016), pour n'en nommer que quelques-uns. Comme cela est souligné dans ces travaux, l'étude de ce contraste soulève de nombreuses questions conceptuelles difficiles. Dans cet article, nous étudions l'une de ces questions — la «\xa0double vie\xa0» d'être simultanément +masse et +compte — au moyen d'une combinaison inhabituelle d'annotations humaines, de ressources lexicales en ligne et de corpus en ligne.", 'zh': '质量计数之题,已于哲学中研究数十年(如 Quine1960; Pelletier,1975),语言学(如McCawley1975; 艾伦, 1980。 Krifka,1991)、心理学(例,Middleton等2004; Barner et al， 2009）。 近计语言学内兴已究所及(如Pustejovsky1991; 邦德, 2005。 Schmidtke & Kuperman, 2016),仅举几例。 如此所指,究其难名。 于本文中,究其一事 - 兼+质量+计数"双重生活" - 因人伦注释,在线词汇资在线语料库之异。', 'ru': 'Темы массы и подсчета изучались в течение многих десятилетий в области философии (например, Quine, 1960; Pelletier, 1975), лингвистики (например, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) и психологии (например, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). В последнее время интерес со стороны вычислительной лингвистики изучал связанные с этим вопросы (например, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke &amp; Kuperman, 2016), и это лишь некоторые из них. Как отмечается в этих работах, при изучении этого контраста возникает много сложных концептуальных вопросов. В этой статье мы изучаем один из этих вопросов – «Двойная жизнь» бытия одновременно +массой и +счетом – с помощью необычного сочетания человеческой аннотации, онлайн лексических ресурсов и онлайн-корпусов.', 'hi': 'द्रव्यमान और गिनती के विषयों का अध्ययन दर्शन में कई दशकों से किया गया है (उदाहरण के लिए, क्विन, 1960; पैलेटियर, 1975), भाषाविज्ञान (उदाहरण के लिए, मैककॉली, 1975; एलन, 1980; Krifka, 1991) और मनोविज्ञान (उदाहरण के लिए, मिडलटन एट अल, 2004; बार्नर एट अल, 2009)। हाल ही में, कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान के भीतर से रुचि ने इसमें शामिल मुद्दों का अध्ययन किया है (उदाहरण के लिए, पुस्टेजोव्स्की, 1991; बॉन्ड, 2005; श्मिटके और कूपरमैन, 2016), बस कुछ ही नाम देने के लिए। जैसा कि इन कार्यों में बताया गया है, इस विपरीत के अध्ययन में कई कठिन वैचारिक मुद्दे शामिल हैं। इस लेख में हम इन मुद्दों में से एक का अध्ययन करते हैं - एक साथ होने का "दोहरी जीवन" + द्रव्यमान और + गिनती - मानव एनोटेशन, ऑनलाइन लेक्सिकल संसाधनों और ऑनलाइन कॉर्पोरेट के असामान्य संयोजन के माध्यम से।', 'ga': 'Tá staidéar déanta le blianta fada ar thopaicí mais agus comhairimh san fhealsúnacht (m.sh., Quine, 1960; Pelletier, 1975), teangeolaíocht (m.sh., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) agus síceolaíocht (m.sh., Middleton et al , 2004; Barner et al, 2009). Le déanaí, tá staidéar déanta ag spéis laistigh den teangeolaíocht ríomhaireachtúil ar na saincheisteanna atá i gceist (m.sh., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), gan ach cuid acu a ainmniú. Mar a chuirtear in iúl sna saothair seo, tá go leor saincheisteanna deacra coincheapúla i gceist agus staidéar á dhéanamh ar an gcodarsnacht seo. San Airteagal seo déanaimid staidéar ar cheann de na saincheisteanna seo – an “Dé-Saoil” de bheith +mais agus +áireamh ag an am céanna – trí mheascán neamhghnách d’anótáil dhaonna, acmhainní foclóireachta ar líne, agus corpora ar líne.', 'el': 'Τα θέματα της μάζας και του μέτρου έχουν μελετηθεί για πολλές δεκαετίες στη φιλοσοφία (π.χ., Κουίν, 1960, Πέλλετιέ, 1975), στη γλωσσολογία (π.χ., Μακόλεϊ, 1975, Άλεν, 1980, Κρίφκα, 1991) και στην ψυχολογία (π.χ., Μίντλετον κ.α., 2004, Μπάρνερ κ.α., 2009). Πιο πρόσφατα, το ενδιαφέρον της υπολογιστικής γλωσσολογίας έχει μελετήσει τα εμπλεκόμενα ζητήματα (π.χ. Πούστεjovsky, 1991, Μποντ, 2005, Σμίντκε ντε Κούπερμαν, 2016), για να αναφέρουμε μόνο μερικά. Όπως επισημαίνεται σε αυτά τα έργα, υπάρχουν πολλά δύσκολα εννοιολογικά ζητήματα που εμπλέκονται στη μελέτη αυτής της αντίθεσης. Σε αυτό το άρθρο μελετάμε ένα από αυτά τα ζητήματα, την "Διπλή Ζωή" της ταυτόχρονης ύπαρξης +μάζας και +μέτρησης, μέσω ενός ασυνήθιστου συνδυασμού ανθρώπινων σχολίων, διαδικτυακών λεξικών πόρων και διαδικτυακών σωμάτων.', 'hu': 'A tömeg és a szám témáit évtizedek óta tanulmányozták filozófia (pl. Quine, 1960; Pelletier, 1975), nyelvészet (pl. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) és pszichológia (pl. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). A közelmúltban a számítástechnikai nyelvészet érdeklődése tanulmányozta az érintett kérdéseket (pl. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), hogy csak néhányat említsek. Ahogy ezekben a művekben is rámutatunk, ennek a kontrasztnak a tanulmányozásában számos nehéz koncepciós kérdés van. Ebben a cikkben az emberi jegyzetek, online lexikális erőforrások és online corporák szokatlan kombinációjával tanulmányozzuk ezek egyikét - a kettős életet, a +tömeg és +számlálás egyidejű létezését.', 'ka': 'მასური და მრიცხვის ტემები ფილოსოგიაში (მაგალითად, Quine, 1960; Pelletier, 1975), ლენგულისტიკა (მაგალითად, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) და ფსიკოლოგია (მაგალითად, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). მხოლოდ, კომპუტაციალური ლინგურისტიკის ინტერესტი გადასწავლა შემთხვევაში მუშაობელი პრობლემები (მაგალითად, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) რომ მხოლოდ რამდენიმე სახელი გა როგორც აჩვენებულია ამ სამუშაოში, ამ კონტრასტის კონტრასტის სწავლებაში მრავალი რთული კონტაქტიური პრობლემები აქვს. ამ პექტიკში ჩვენ ვისწავლეთ ერთი ამ პრობლემების განმავლობა - სუმრავლურად +მასი და +მრიცხველად - ადამიანის ანტორაციის, ელექსიკალური რესურსების და ინტერნეტიკური კოპორაციის განმავლობაზე', 'kk': 'Масса және санның нақыштары философияда көп жылдық зерттеулі (мысалы, Quine, 1960; Pelletier, 1975), лингвистик (мысалы, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) және психология (мысалы, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Соңғы уақытта, компьютерлік лингвистикалық тілдерінің қызығы бірнеше мәселелерді зерттеді (мысалы, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Бұл жұмыстарды көрсету үшін осы контрасты зерттеу үшін көп қарапайым мәселелер бар. Бұл мақалада біз бұл мәселелердің бірін зерттейміз - бір-біріне +масса және +саны - адамдардың белгілерін, онлайн лексикалық ресурстарды және онлайн корпорасының біріктіру арқылы.', 'it': "Gli argomenti della massa e del conteggio sono stati studiati per molti decenni in filosofia (es., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistica (es., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) e psicologia (es., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Più recentemente, l'interesse della linguistica computazionale ha studiato i temi coinvolti (ad esempio, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), per citarne solo alcuni. Come sottolineato in questi lavori, ci sono molte difficoltà concettuali coinvolte nello studio di questo contrasto. In questo articolo studiamo uno di questi temi - la 'Dual-Life' dell'essere contemporaneamente +massa e +conteggio - attraverso una combinazione insolita di annotazione umana, risorse lessicali online e corpora online.", 'ms': 'Topik massa dan kiraan telah dipelajari selama beberapa dekade dalam filosofi (contohnya Quine, 1960; Pelletier, 1975), bahasa (contohnya McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dan psikologi (contohnya Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Baru-baru ini, kepentingan dari dalam bahasa komputasi telah mempelajari isu-isu yang terlibat (cth., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), untuk menyebut hanya beberapa. Seperti yang dikatakan dalam kerja-kerja ini, terdapat banyak isu konseptual yang sukar terlibat dalam kajian perbezaan ini. Dalam artikel ini kami mempelajari salah satu isu ini - Dual-Life yang bersamaan +mass dan +count - dengan menggunakan kombinasi yang tidak biasa annotasi manusia, sumber leksik online, dan korpra online.', 'mk': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in philosophy (e.g., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) and psychology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009).  Понеодамна, интересот од рамките на компјутативната лингвистика ги проучува вклучените прашања (на пример, Пустејовски, 1991; Бонд, 2005; Шмидке и Куперман, 2016), за да се наведе само неколку. Како што се истакнува во овие дела, има многу тешки концептуални прашања вклучени во студијата на овој контраст. Во оваа статија студираме едно од овие прашања - "Двојниот живот" на истовремено +маса и +броење - преку необична комбинација на човечки анотации, онлајн лексички ресурси и онлајн корпора.', 'lt': 'Masės ir skaičiaus temos jau daugelį dešimtmečių buvo tiriamos filosofijoje (pvz., Quine, 1960; Pelletier, 1975), kalboje (pvz., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ir psichologijoje (pvz., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Pastaruoju metu kompiuterinės kalbos interesai išnagrinėjo susijusius klausimus (pvz., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Kaip pabrėžiama šiuose darbuose, nagrinėjant šį kontrastą yra daug sudėtingų koncepcinių klausimų. Šiame straipsnyje mes tiriame vieną iš šių klausimų - dvigubo gyvenimo - vienu metu +masės ir +skaičiavimo - naudojant neįprastą žmogaus anotacijų, internetinių leksinių išteklių ir internetinių korprų derinį.', 'mt': "Is-suġġetti tal-massa u l-g ħadd ġew studjati għal ħafna deċennji fil-filosofija (e ż., Quine, 1960; Pelletier, 1975), fil-lingwistika (eż., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) u fil-psikoloġija (eż., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Aktar reċentement, interess minn ġewwa l-lingwistika komputattiva studja l-kwistjonijiet involuti (pereżempju Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), biex jissemma ftit biss. Kif inhu indikat f’dawn ix-xogħlijiet, hemm ħafna kwistjonijiet kunċettwali diffiċli involuti fl-istudju ta’ dan il-kuntrast. F'dan l-artikolu nistudjaw waħda minn dawn il-kwistjonijiet - il-'Ħajja Doppja' li fl-istess ħin tkun +massa u +għadd - permezz ta' kombinazzjoni mhux tas-soltu ta' annotazzjoni umana, riżorsi lexiċi onlajn, u korpra onlajn.", 'mn': 'Масс болон тооны тухай олон арван жилийн турш философид судалсан (жишээ нь Quine, 1960; Pelletier, 1975), хэлний судлаачид (жишээ нь, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) болон психологид (жишээ нь Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Хамгийн сүүлийн үед тооцооллын хэлний судлаачидын сонирхол нь асуудлуудыг судалсан (жишээ нь Пустежовски, 1991; Бонд, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), хэдэн хэсэг нэрлэхэд зориулсан. Эдгээр ажлын талаар тодорхойлогдож байгаагаар, энэ харьцааны судалгаанд маш хэцүү асуудал бий. Энэ бичлэгт бид эдгээр асуудлуудын нэгийг судалж байна: хоёр дахь амьдралын нэг нь одоо хоёр дахь +масс болон +тоо гэдэг нь хүн төрөлхтний тэмдэглэл, онлайн лексикийн нөөц болон онлайн корпора юм.', 'pl': "Tematy masy i liczenia są badane od wielu dekad w filozofii (np. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingwistyce (np. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psychologii (np. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Ostatnio zainteresowanie z zakresu językoznawstwa obliczeniowego badało zagadnienia związane z tym (np. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke'Kuperman, 2016), żeby wymienić tylko kilka. Jak wskazuje się w tych pracach, w badaniu tego kontrastu wiąże się wiele trudnych zagadnień koncepcyjnych. W niniejszym artykule badamy jedną z tych kwestii: podwójne życie bycia jednocześnie +masą i +liczbą za pomocą niezwykłej kombinacji adnotacji ludzkiej, zasobów leksykalnych online i korpusów internetowych.", 'ro': 'Subiectele masei și numărului au fost studiate timp de mai multe decenii în filozofie (de exemplu, Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistică (de exemplu, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) și psihologie (de exemplu, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Mai recent, interesul lingvistic computațional a studiat problemele implicate (de exemplu, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), pentru a numi doar câteva. După cum se subliniază în aceste lucrări, există multe probleme conceptuale dificile implicate în studiul acestui contrast. În acest articol studiem una dintre aceste probleme - viața dublă a ființei simultan +masă și +numărătoare - printr-o combinație neobișnuită de adnotare umană, resurse lexicale online și corpore online.', 'ml': 'ഫിലോസോഫിയില്\u200d ധാരാളം വര്\u200dഷങ്ങളായി ഗണിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു കൂടുതല്\u200d അടുത്ത് കൂടുതല്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d നിന്നുള്ള താല്പര്യം കാണിച്ചിട്ടുണ്ട് (ഉദാ. പുസ്റ്റെജോവ്സ്കി, 1991; ബോണ്ട്, 2005; ഷ്മിഡ്റ്കെയും  ഈ പ്രവൃത്തികളില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്നത് പോലെ, ഈ വ്യത്യാസത്തിന്\u200dറെ പഠനത്തില്\u200d കഠിനമായ ആശയങ്ങളുടെ കാര് ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുന്നു - ഒരേ സമയത്ത് + കൂട്ടത്തിന്റെയും എണ്ണിന്റെയും രണ്ടാള്\u200d ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രശ്നങ്ങള്\u200d- മനുഷ്യരുടെ', 'no': 'Emnet på mass e og tal er studiert i mange tiår i filosofia (f.eks. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvisk (f.eks. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) og psykologi (f.eks. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nyleg har interessen frå computational linguistics studiert problemene som er involvert (f.eks. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) for å namna berre par. Som i desse arbeida er peikt ut, er det mange vanskeleg konseptuelle problemer i studien av denne kontrasten. I denne artikkelen studerer vi ein av desse problema - den «Dual-Life» av å vera samtidig +masse og +tel - med ein uvanleg kombinasjon av menneske annotasjon, nettleske ressursar og tilkopla korpora.', 'so': 'Madaxaha dadweynaha iyo tirada waxaa lagu baray sanado badan oo filosofia (e.g. Quine, 1960; Pelletier, 1975), luqadaha (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) iyo psykology (e.g. Middleton et, 2004; Barner et al, 2009). Hadii ugu dhowaad, xiiseynta luuqadaha xisaabta ah gudahooda ayaa wax ka baray arimaha la xiriira (tusaale ahaan Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), in la magacaabo in yar. Sida loo sheegayo shuqulladan, waxaa jira arimo aad u adag oo ku saabsan waxbarashada kala duwan. Qoraalkan waxaynu wax ka baranaynaa arimahan qaarkood, kaas oo lagu sameynayo tusaale ahaan +mass iyo +lambaro ah, kaas oo ah wadanka caadi ah oo la xiriira dadka, hantida leksikada ee internetka iyo shirkadaha internetka ah.', 'sv': 'Ämnena massa och räkning har studerats under många decennier inom filosofi (t.ex., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistik (t.ex., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) och psykologi (t.ex., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). På senare tid har intresset inom datorlingvistik studerat de aktuella frågorna (t.ex. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), för att bara nämna några. Som påpekas i dessa verk finns det många svåra begreppsfrågor inblandade i studien av denna kontrast. I den här artikeln studerar vi ett av dessa frågor - Dual-Life - att vara samtidigt +massa och +räkning - med hjälp av en ovanlig kombination av mänsklig notering, lexikala resurser online och online corpora.', 'sr': 'Tema mase i broja proučena su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes od kompjuterske jezičine proučio uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo nekoliko. Kao što je istaknuto u ovim radovima, postoje mnogo teških konceptualnih problema uključenih u studiju tog kontrasta. U ovom članku proučavamo jednu od ovih problema - dvaput života - da bude istovremeno +masna i +broj - uz neobičnu kombinaciju ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'si': 'The Subjects of General and Count have be studied for a lot of decades in physiology (e.g., Quine, 1960; Pellet er, 1975), language istics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Crifka, 1991) and psychoology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). ගොඩක් අලුත් වෙලාවට, පණිවිඩය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින් ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙනවා (උදාහරණයෙන්, පුස්ටිජෝව්ස්කි, 1991; බ මේ වැඩේ පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, මේ විරෝධ විදිහට අමාරු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ ලේඛනයේ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනගන්නේ - දුල් ජීවිතේ එක්කෙනෙක් +මාර්ගය සහ +ගණන් - මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක්, අන්තර්ජාන ලෙක්සිකා', 'ur': 'ملک اور گنتی کے موضوع فلسفی میں بہت سی دس سالوں کے لئے پڑھے گئے ہیں (جیسے: Quine, 1960; Pelletier, 1975), زبان شناسی (جیسے: McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) اور روانشناسی (جیسے: Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). اچھے سے، کمپیوٹریشن زبان شناسی کے اندر سے علاقمند ہو گیا ہے، صرف تھوڑے نام کے لئے مطالعہ کیا گیا ہے۔ جیسے یہ کاموں میں اشارہ کیا گیا ہے، اس مقابلہ کی تحقیق میں بہت مشکل مشکلات ہیں۔ اس مقالہ میں ہم ان میں سے ایک مسئلہ کی تلاش کریں گے - ایک دول زندگی کے ساتھ +مسئلہ اور +شمار کے ذریعے - انسان کی آواز، آنلاین لکسیکل منبع اور آنلاین کورپور کے ذریعے ایک غیر معمول ترکیب کے ذریعے۔', 'ta': "பல பத்தாண்டுகளில் தொகுதி மற்றும் எண்ணிக்கைகளின் தலைப்புகள் படிக்கப்பட்டுள்ளன (உ. ம். குவின், 1960; பீல்டியர், 1975), மொழிக்கைகள் (உதாரணமாக, மெக்காக்காலி, 1975; அல்லன், 1980; கிரிப்கா, 1991) மற்றும் மைத்தோலி மேலும் சமீபத்தில், கணிக்கும் மொழிகளிலிருந்து விருப்பம் சில பிரச்சனைகளைப் படித்துள்ளது (உ. ம். புஸ்டிஸ்டோவ்ஸ்கி, 1991; போண்ட், 2005; ஷ்மிட்டிக்  இந்த வேலைகளில் குறிப்பிட்டது போல், இந்த மாறுபாட்டின் ஆய்வில் பல கடினமான கருத்துப் பிரச்சனைகள் உள்ளன. இந்த கட்டுரையில் நாம் இந்த பிரச்சனைகளில் ஒன்றை படிக்கிறோம் - 'இரட்டை- வாழ்க்கை' - அதே சமயமாக +கூட்டல் மற்றும் + எண்ணிக்கையில் - மனித அறிவிப்பு, ஆன்ல", 'uz': "Filosofiya (m.g. Quine, 1960; Pelletier, 1975), tilliklar (m.eks. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) va psykologi (m. m. Middleton et, 2004; Barner et al, 2009) yillarda ko'p yil mavzulik o'qindilar. Yaqinda ko'pchilik kompyuterlar tilida qiziqaruvchisi bu muammolarni o'rganadi (m. g. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke va Kuperman, 2016), bir necha necha nom'ni o'rganish uchun. Bu ishlarda ko'rsatish mumkin, bu kontrastni o'rganishda ko'p qiyin fikr muammolari bor. Bu maqolada biz bu muammolarning biri o'rganamiz - bir xil hayot bilan + mass va + tarkibi, oddiy oddiy inson tadbirkorlik, online leksikal Resources va Online kompaniya bilan birlashtirish orqali.", 'vi': 'Các chủ đề về khối lượng và số đếm đã được nghiên cứu trong nhiều thập kỷ về triết học (v.d. Quine, 1960; Pelletier, 1975), ngôn ngữ (v.d. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) và tâm lý (v. d., Middleton et al, 2001; Barner et al). Gần đây, các mối quan tâm từ ngữ pháp tính đã nghiên cứu các vấn đề liên quan (v.d., PuSteve jovsky, 1991; Bond, 2001; Schmidceke... Kuperman, 2006), chỉ nêu vài cái tên. Như đã nói trong các tác phẩm này, có rất nhiều vấn đề thiết kế khó khăn liên quan đến nghiên cứu về sự tương phản này. Trong bài viết này, chúng tôi nghiên cứu một trong những vấn đề này "Sự sống kép" của đồng thời "khối lượng và"đếm"bằng một sự kết hợp bất thường của ghi chú con người, tài nguyên ngôn ngữ trực tuyến, và"hạ sĩ trực tuyến".', 'hr': 'Teme mase i broja ispitivane su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes unutar računalnih jezika ispitivao uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo par. Kao što je navedeno u ovim radovima, u ispitivanju tog kontrasta postoje mnogo teških konceptualnih pitanja. U ovom članku proučavamo jednu od tih pitanja - Dual-Life - da bude istovremeno +masa i +broj - pomoću neobične kombinacije ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'da': "Emnerne masse og tælling er blevet studeret i mange årtier i filosofi (f.eks., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistik (f.eks., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) og psykologi (f.eks., Middleton et al., 2004; Barner et al., 2009). For nylig har interessen indenfor computational lingvistik studeret de involverede emner (f.eks. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), for blot at nævne nogle få. Som det fremgår af disse værker, er der mange vanskelige begrebsmæssige spørgsmål involveret i undersøgelsen af denne kontrast. I denne artikel studerer vi et af disse spørgsmål - Dual-Life 'at være samtidig +masse og +tælle - ved hjælp af en usædvanlig kombination af menneskelige annoteringer, online leksikalske ressourcer og online corpora.", 'bg': 'Темите за масата и броенето са изучавани в продължение на много десетилетия във философията (например, Куин, 1960; Пелетие, 1975), лингвистиката (например, Макуели, 1975; Алън, 1980; Крифка, 1991) и психологията (например Мидълтън и др., 2004; Барнър и др., 2009). В последно време интересът в областта на компютърната лингвистика изучава въпросите, свързани с тях (напр. Пустеевски, 1991; Бонд, 2005; Шмидке & Куперман, 2016), за да назовем само няколко. Както е посочено в тези произведения, има много трудни концептуални въпроси, включени в изследването на този контраст. В тази статия изучаваме един от тези въпроси - дуалния живот на едновременно съществуване +маса и +брой - чрез необичайна комбинация от човешки анотации, онлайн лексикални ресурси и онлайн корпуси.', 'nl': "De onderwerpen massa en telling worden al vele decennia bestudeerd in de filosofie (bijvoorbeeld Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguïstiek (bijv. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) en psychologie (bijv. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Meer recent heeft belangstelling vanuit de computerlinguïstiek de betrokken kwesties bestudeerd (bijvoorbeeld Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke, Kuperman, 2016), om er maar een paar te noemen. Zoals in deze werken wordt opgemerkt, zijn er veel moeilijke conceptuele kwesties betrokken bij het bestuderen van dit contrast. In dit artikel bestuderen we een van deze kwesties, namelijk het 'Dual-Life' van gelijktijdig +massa en +tel(en) zijn door middel van een ongebruikelijke combinatie van menselijke annotatie, online lexicale bronnen en online corpora.", 'fa': 'موضوع جمعیت و شماره چند دهه در فلسفه مطالعه شده است (مثل: Quine, 1960; Pelletier, 1975), زبان\u200cشناسی (مثل: McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) و روانشناسی (مثل: Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). اخیراً علاقه\u200cای از درون زبان\u200cشناسی محاسبه\u200cها، مسائل مشترک را مطالعه کرده است (مثل: Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) تا چند تا نام بگوید. همانطور که در این کارها مشخص شده است، مشکلات مشکلی در مطالعه این تفاوت وجود دارد. در این مقاله، ما یکی از این مسائل را مطالعه می کنیم - دوباره زندگی - از همزمان بودن +جمعیت و +شماره - با وسیله یک ترکیب غیرمعمولی از آشنایی\u200cهای انسان، منابع\u200cهای زبان آنلاین و شرکت آنلاین.', 'de': 'Die Themen Masse und Zählung werden seit vielen Jahrzehnten in der Philosophie (z.B. Quine, 1960; Pelletier, 1975), Linguistik (z.B. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) und Psychologie (z.B. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009) studiert. In jüngerer Zeit hat sich das Interesse der Computerlinguistik mit den damit verbundenen Themen befasst (z.B. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke, Kuperman, 2016), um nur einige zu nennen. Wie in diesen Arbeiten hervorgehoben wird, gibt es viele schwierige konzeptionelle Fragen, die mit der Untersuchung dieses Kontrastes verbunden sind. In diesem Artikel untersuchen wir eines dieser Themen, das "Dual-Life" des gleichzeitigen Seins von +Masse und +Zählung mit Hilfe einer ungewöhnlichen Kombination von menschlichen Anmerkungen, Online-lexikalischen Ressourcen und Online-Korpora.', 'ko': "철학(예를 들어 Quine, 1960, Pelletier, 1975), 언어학(예를 들어 McCawley, 1975, Allen, 1980, Krifka, 1991)과 심리학(예를 들어 Middleton etal, 2004, Barner etal, 2009)에서 품질과 계수의 주제는 이미 수십 년 동안 연구되었다.최근 계산언어학 내부의 취미는 관련 문제(예를 들어Pustejovsky, 1991;Bond, 2005;Schmidtke &Kuperman, 2016)를 몇 가지 사례로 연구했다.이러한 저작에서 지적한 바와 같이 이러한 대비를 연구하는 데 많은 어려운 개념 문제가 관련된다.본고에서 우리는 인류 주석, 온라인 어휘 자원과 온라인 어료 라이브러리의 심상치 않은 조합을 통해 그 중 하나인 +질량과 +계수가 동시에 존재하는'이중생활'을 연구한다.", 'sw': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in philosophy (e.g., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) and psychology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009).  Hivi karibuni, maslahi ya ndani ya lugha za kompyuta yamesoma masuala yanayohusiana (kama vile Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), ili kumtaja majina machache tu. Kama inavyooneshwa kwenye kazi hizi, kuna masuala ngumu sana ya mawazo yanayohusiana na utafiti wa tofauti hii. Katika makala hii tunasoma moja wapo ya masuala haya –  ‘Maisha ya Dunia’ ya kuwa na idadi ya watu pamoja na + kwa njia ya muunganiko wa kawaida wa uchunguzi wa binadamu, rasilimali za lexico mtandaoni na kampuni ya mtandaoni.', 'tr': "Topary we sany filosofiýada on ýyldan bäri okalýar (mysal., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingwistiki (mysal., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) we psihologiýa (mysal., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Soňra bilgisayar lingwistikleriniň gyzykly g örnüşleri (meselä Pustejovski, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) diňe birnäçe adyny çykdy. Bu işlerde aýdylan ýaly, bu temasynyň öwrenmesinde gaty kyn düşünjäniň meseleleri bar. Bu maksada biz bu meselelerden birini öwrenýärik - bir-birlerinde 'Dual-Life', +mass we +sayy bolmak üçin - adamlaryň täsirli sözleriniň, online leksiýaly çeşmeleriň we online korporatyň birleşigine görä.", 'sq': "Temat e masës dhe numërimit janë studiuar për shumë dekada në filozofi (për shembull, Quine, 1960; Pelletier, 1975), gjuhësore (për shembull, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dhe psikologji (për shembull, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Më së fundmi, interesi nga brenda gjuhës kompjuterike ka studiuar çështjet e përfshira (për shembull Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), për të përmendur vetëm disa. Siç është vënë në dukje në këto punë, ka shumë çështje konceptuale të vështira të përfshira në studimin e këtij kontrasti. In this article we study one of these issues - the 'Dual-Life' of being simultaneously +mass and +count - by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.", 'am': 'የብዙ አሥር ዓመታት የህዝብ ጉዳዮች በፍልስፋት (ምሳሌ ኬኒን፥ 1960; ፋሌቲር፣ 1975), ቋንቋstics (ምሳሌ ማክCawley, 1975; አሌን፥ 1980; ክሪፉka, 1991) እና ሲኮሎጂ (ምሳሌ ሚዲልጦን እና አል, 2004; ባርኔር እና አል, 2009). በቅርብ ዘመን፣ ከውስጡ ቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ የሚወስደውን ጉዳይ ያስተምረዋል (ምሳሌ ፖስታዮvsky፣ 1991; ቦንድ፣ 2005; ሽሚትክ እና ኩፕራን፣ 2016) ጥቂቶች ብቻ ለመጠራት፡፡ በዚህ ሥራ እንደሚታወቀው፣ ይህ ተቃውሞ ትምህርት ውስጥ የሚጠቅሙት ብዙ አካባቢ ጉዳዮች አሉ፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ ከዚህች ጉዳዮች አንዱን እንማርካለን፣ በዚህም ሰብስብ እና + ቁጥር፣ የሰው አካባቢ ጉዳይ፣ የረኀብ ብልሃት እና የመስመር ኮርፖርት እና የኢንተርኔት ክፍተት ነው፡፡', 'hy': 'Զանգվածային և հաշվարկի թեմաները շատ տասնամյակների ընթացքում ուսումնասիրում են փիլիսոփայությունը (օրինակ, Քինը, 1960 թվականը, Պելլետերը, 1975 թվականը), լեզվաբանությունը (օրինակ, Մակաուլին, 1975 թվականը, Ալենը, 1980 թվականը, Քրիֆկան, 1999թվականը) և հոգեբանությունը (օրինակ, Միդելտո Վերջերս համակարգչային լեզվաբանության մեջ հետաքրքրված լինելը ուսումնասիրել է այդ հարցերը (օրինակ, Փուստեյոսկին, 1991թ.; Բոնդ, 2005 թ.; Շմիդք և Կուպերմանը, 2016 թ.), որպեսզի մի քանի անվանենք: As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast.  Այս հոդվածի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդիրներից մեկը\' "Երկու կյանք" միաժամանակ +զանգվածի և +հաշվարկի միջոցով մարդկային նոտացիաների, առցանց լեքսիկական ռեսուրսների և առցանց կոպորա անսովոր համակցության միջոցով:', 'af': 'Die onderwerpe van mass e en tel is ondersoek vir baie dekades in filosofie (bv., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvisse (bv., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) en psykologie (bv., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Meer onlangs, belang van binne-in rekenaasjonale lingwistike het die probleme ingesluit (bv. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), om net \'n paar te naam. Soos in hierdie werke uitgewys word, is daar baie moeilike konseptieële probleme wat in die studie van hierdie kontras betrokke is. In hierdie artikel studeer ons een van hierdie probleme - die "Dual-Life" van gelyktydens +mass en +tel - deur middel van \'n ongewone kombinasie van menslike annotasie, online leksiehulpbronne en online korpora.', 'bn': 'ফিলাসোফিতে অনেক দশক ধরে গণবিষয় এবং গণনা বিষয়গুলো গবেষণা করা হয়েছে (উদাহরণস্বরূপ কুইন, ১৯৬০; পিলেটিয়ার, ১৯৭৫), ভাষাগত বিষয়গুলো (উদাহরণস্বরূপ ম্যাক কাউলি, ১৯৭৫; আলেন, ১৯৮০; ক্রিফা, ১৯৯৯১) এব সম্প্রতি সংখ্যাগরিক ভাষার ভাষার মধ্যে থেকে আগ্রহ শিক্ষা প্রদান করেছে (উদাহরণস্বরূপ প পুস্টেজভস্কি, ১৯৯১; বোন্ড, ২০০৫; শ্মিডটকে এবং কুপারম্যান,  যেমনটা এই কাজে উল্লেখ করা হয়েছে, এই বিপরীত গবেষণায় অনেক কঠিন ধারণা বিষয় রয়েছে। এই প্রবন্ধে আমরা এই বিষয়গুলোর মধ্যে একটি বিষয়টি পড়েছি- একই সাথে সাথে সাথে সংখ্যা এবং সংখ্যা হিসেবে ‘দুইলজীবন’ মানুষের বিস্তারিত বিষয়গুলোর মাধ্যমে', 'ca': 'Els temes de massa i nombre han estat estudiats durant moltes dècades en filosofia (com Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingüística (com McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psicologia (com Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Més recentment, els interessos de la llengüística computacional han estudiat els problemes involucrats (p.ex., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), per dir només alguns. Com s\'apunta en aquestes obres, hi ha molts problemes conceptuals difícils involucrats en l\'estudi d\'aquest contraste. En aquest article estudiem un d\'aquests temes - la "Dual-Life" de ser simultàniament +massa i +nombre - mitjançant una combinació inusual d\'anotació humana, recursos lèxics en línia i corpora en línia.', 'bs': 'Teme mase i broja ispitivane su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes unutar računalnih jezika proučio uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo par. Kao što je istaknuto u ovim radovima, postoje mnogo teških konceptualnih problema uključenih u studiju tog kontrasta. U ovom članku proučavamo jednu od tih pitanja - Dual-Life - da bude istovremeno +masna i +broj - uz neobičnu kombinaciju ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'cs': 'Témata hmotnosti a počtu jsou studována po mnoho desetiletí ve filozofii (např. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistice (např. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) a psychologii (např. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). V poslední době se zájem z oblasti výpočetní lingvistiky zabývá problematikou (např. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke\'Kuperman, 2016), abychom jmenovali jen několik. Jak je zdůrazněno v těchto dílech, existuje mnoho obtížných koncepčních otázek zapojených do studia tohoto kontrastu. V tomto článku se zabýváme jednou z těchto otázek, jako je "Duální život" bytí současně +hmotnost a +počet kombinací neobvyklé kombinace lidské anotace, online lexikálních zdrojů a online korpusů.', 'et': 'Massi ja loenduse teemasid on aastakümneid uuritud filosoofias (nt Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistikas (nt McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ja psühholoogias (nt Middleton jt, 2004; Barner jt, 2009). Hiljuti on arvutuslingvistika huvi uurinud sellega seotud küsimusi (nt Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kui nimetada vaid mõned. Nagu nendes töödes märgitakse, on selle kontrasti uurimisega seotud palju keerulisi kontseptuaalseid küsimusi. Käesolevas artiklis uurime ühte neist küsimustest - samaaegselt +mass ja +count olemise kahepoolset elu - inimlike annotatsioonide, online-leksikaalsete ressursside ja online-korpuste ebatavalise kombinatsiooni abil.', 'az': 'ńįnsanlńĪq v…ô sayńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôri filosofiyada √ßox on il …ôrzind…ô t…ôhsil edilmiŇüdir (m…ôs…ôl…ôn, Quine, 1960; Pelletier, 1975), dil sistemi (m…ôs…ôl…ôn, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) v…ô psikoloji (m…ôs…ôl…ôn, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Daha yaxńĪn zamanda, bilgisayar dilind…ôn olan m…ôs…ôl…ôl…ôri t…ôhsil etdi (m…ôs…ôl…ôn, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Bu iŇül…ôrd…ô bel…ô g√∂st…ôril…ôn kimi, bu m√ľqayis…ôd…ô √ßalńĪŇümaq √ľ√ß√ľn √ßox √ß…ôtin d√ľŇü√ľnc…ô m…ôs…ôl…ôl…ôr var. Bu m…ôs…ôl…ôd…ô biz bu m…ôs…ôl…ôl…ôrd…ôn birini t…ôhsil edirik - bir-birin…ô +q√ľss…ô v…ô +saya - insan m…ôs…ôl…ôl…ôri, online leksik kaynaklarńĪ v…ô online korpora vasit…ôsil…ô birl…ôŇüdiririk.', 'fi': 'Massan ja laskennan aiheita on tutkittu vuosikymmenten ajan filosofiassa (esim. Quine, 1960; Pelletier, 1975), kielitieteessä (esim. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ja psykologiassa (esim. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Viime aikoina laskennallisen kielitieteen kiinnostus on tutkinut asiaan liittyviä kysymyksiä (esim. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), vain muutamia mainitakseni. Kuten näissä teoksissa todetaan, kontrastin tutkimiseen liittyy monia vaikeita käsitteellisiä kysymyksiä. Tässä artikkelissa tutkimme yhtä näistä kysymyksistä - kaksoiselämää, joka on samanaikaisesti +massa ja +count - käyttämällä epätavallista yhdistelmää inhimillisiä huomautuksia, online-sanastoresursseja ja online-corporaa.', 'id': 'Topik massa dan hitungan telah belajar selama beberapa dekade dalam filosofi (contohnya Quine, 1960; Pelletier, 1975), bahasa (contohnya McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dan psikologi (contohnya Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). More recently, interest from within computational linguistics has studied the issues involved (e.g., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), to name just a few.  As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast.  Dalam artikel ini kami mempelajari salah satu masalah ini - Dual-Life yang bersamaan +mass dan +count - dengan cara kombinasi yang tidak biasa dari anotasi manusia, sumber daya leksik online, dan korpora online.', 'sk': 'Teme množice in štetja so že več desetletij preučevali v filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), jezikoslovju (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) in psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). V zadnjem času je zanimanje znotraj računalniške jezikoslovnosti preučevalo vprašanja (npr. Pustejovski, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), če naštejem le nekaj. Kot je poudarjeno v teh delih, obstaja veliko težkih konceptualnih vprašanj, vključenih v preučevanje tega kontrasta. V tem članku preučujemo eno od teh vprašanj - dvojno življenje istočasnega +masa in +število - s pomočjo nenavadne kombinacije človeških opomb, spletnih leksikalnih virov in spletnih korpusov.', 'jv': "Tema sing masa lan konter dumadhi kanggo kelas akeh dumadhi nêmên bendhisik (sing.es, quitne, 60; Perleteer, 75), lenggugu (sing.es, Mekêwely, 75; alen, 1994; krigka, 1994) lan pselogi (sing.es, middle ton et al, 2004; Barler et al, 2008). Awak dhéwé, ngrembug karo sistem sing kompjuter Ing nambah ning karo akeh operasi iki, ana akeh luwih akeh apakno sing nyealaké ning pisan karo paketest iki. Nang artikl iki, kita mulai perusahaan karo perusahaan-perusahaan iki - kelas 'Dual-haya' sing sampeyan + masa lan + konto - ditambahak karo perusahaan kelas terakhir uwong, lan akeh online.", 'ha': "An karatun manyan mutane da ƙidãyayyu cikin filosofi (misali, Kine, 1960; PelleTir, 1975), linguistics (misali, MacCawaly, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) da aikoloji (misali, Middle ton et, 2004; Barner et al, 2009). A yanzu shekara, riba daga cikin harshen lissafi na ƙidãya ya karɓi masu husũma (misali, Pustjovski, 1991; Bond, 2005; SchMidtke & KuPeran, 2016), zuwa sunan kaɗan. Kamar an nuna shi a cikin wannan aikin, there are wasu masu adadi mãsu aikin zato da za'a iya lissafa wannan kinyuta. A cikin wannan makala, Munã karatun wani daga masu 'Dual-Livi' da ake samu da tarakin+mass da+na - zuwa ga koma'in mataimaki na mutane, masu fassarar mutane na laƙaitacce, da kuma shirin kwamfyutan Online.", 'bo': "འདི་གྲངས་འབོར་དང་གྲངས་ཀྱི་གནད་དོན་ལོ་བཅུ་ལྷག་ཚར་ཡོད་པ་ཅིན། filosofia(དཔེར་ན། Quine, 1960; Pelletier, 1975), སྐད་རིགས་ཤིག་དང་། དཔེར་ན། McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) དང་psychology (དཔེར་ན། Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). ཉེ་ཆར་བར་དུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་རིགས་ནང་གི་དོན་ལས་ཕལ་ཆེར་གྱི་དཔལ་འཛིན་དེ་གིས་བློ་གཏོང་བ་དང་། འདི་དག་ལ་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་མཐོང་ན་ཡོད་པ་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་རེད། In this article we study one of these issues - the 'Dual-Life' of being simultaneously +mass and +count - by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.", 'he': 'נושאי המסה והספירה נלמדו במשך עשורים רבים בפילוסופיה (למשל קווין, 1960; פלטייר, 1975), שפתית (למשל מקאולי, 1975; אלן, 1980; קריפקה, 1991) ופסיכולוגיה (למשל מידלטון וכל, 2004; בארנר וכל, 2009). לאחרונה, עניין מבפני שפת מחשב למד את הנושאים המעורבים (למשל פוסטייאובסקי, 1991; בונד, 2005; שמידטק & קופרמן, 2016), כדי להזכיר רק כמה. כפי שנמצא בעבודות אלה, יש הרבה בעיות מושגיות קשות מעורבות במחקר ההתנגדות הזו. במאמר הזה אנחנו לומדים אחד מהבעיות האלה, "חיים כפולים" של להיות באותו הזמן +מסה ו +ספירה - באמצעות שילוב בלתי רגיל של הערות אנושית, משאבי לקסיקה באינטרנט, וקופורה באינטרנט.'}
{'en': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'fr': 'Analyse de graphes avec des grammaires graphiques régulières', 'pt': 'Analisando gráficos com gramáticas de gráficos regulares', 'ar': 'تحليل الرسوم البيانية باستخدام القواعد النحوية للرسم البياني العادي', 'es': 'Análisis de gráficos con gramáticas de gráficos regulares', 'ja': '通常のグラフ文法でグラフを解析する', 'zh': '用常形语法解析', 'hi': 'नियमित ग्राफ व्याकरण के साथ रेखांकन पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ графиков с регулярными грамматиками', 'ga': 'Graif a pharsáil le Gramadach Graf Rialta', 'ka': 'Name', 'hu': 'A grafikonok értelmezése normál grafikonokkal', 'el': 'Ανάλυση γραφικών με κανονικές γραμματικές γραφήσεων', 'it': 'Analisi dei grafici con grammatiche regolari', 'kk': 'Кәдімгі графикалық графиктерді талдау', 'lt': 'Reguliarių grafikų grafikų analizavimas', 'mk': 'Анализирање графики со регуларни графички графики', 'ms': 'Menghurai Graf dengan Graf Biasa', 'mt': 'Graffi tal-Analiżi b’Graffi Regolari', 'mn': 'Графикийг хэвийн график графикийн графикийг шалгаж байна', 'no': 'Tolking av grafikk med regulære grafikk', 'pl': 'Parsowanie wykresów z gramatyką zwykłych wykresów', 'ro': 'Analizarea graficilor cu grame grafice regulate', 'sr': 'Analiziranje grafika sa normalnim grafom', 'si': 'සාමාන්\u200dය ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ් එක්ක ග්\u200dරාෆ්ස් විශ්ලේෂණය', 'so': 'Graf lagu soo bandhigi karo', 'sv': 'Tolka diagram med reguljär grafgrammatik', 'ta': 'வழக்கமான வரைப்பட வரைப்படங்களுடன் பாகுபடுத்தல் வரைப்படங்கள்', 'ur': 'Graphs with Regular Graph Grammars Parsing', 'ml': 'സാധാരണ ഗ്രാഫ് ഗ്രാമാറ്റുകളുമായി ഗ്രാഫ്സ് പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'uz': 'Oddiy grafik grammati bilan ajratish', 'vi': 'Tính toán đồ hoạ với biểu đồ thường', 'bg': 'Анализиране на графики с редовни графични граматики', 'da': 'Tolkning af grafer med regelmæssig grafgrammatik', 'nl': "Grafieken analyseren met gewone grafiekgrammatica's", 'hr': 'Analiziranje grafika s normalnim grafom', 'de': 'Graphen mit regulären Graphen-Grammatiken analysieren', 'id': 'Menganalisis Graf dengan Graf Regular Grammar', 'fa': 'تولید گراف با گراف\u200cهای معمولی', 'sw': 'Tafsiri za Uchaguzi na Graph', 'tr': 'Gragramler we ködlemeler', 'af': 'Vertoon Grafiese', 'sq': 'Duke analizuar grafikët me Grafikë të rregullta', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'D칲zg칲n Grafik Grafikl톛ri', 'bn': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'ko': '정규도 문법으로 도면을 분석하다', 'bs': 'Analiziranje grafika sa normalnim grafom', 'ca': 'Analitzar Gràfics amb Gràfics Regulars', 'cs': 'Parsování grafů s normální gramatikou grafů', 'et': 'Graafikute parsimine tavagraafikutega', 'fi': 'Graafin jäsentäminen säännöllisillä graafigrammoilla', 'jv': 'Graph', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev grafikov z običajnimi grammatikami grafikov', 'he': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ལ་བརྙན་རིས་ཀྱི་ཚད་རིས་སྤྱོད་མི་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recently, several datasets have become available which represent natural language phenomena as graphs. Hyperedge Replacement Languages (HRL) have been the focus of much attention as a formalism to represent the graphs in these datasets. Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in polynomial time with respect to the size of the input graph. We believe that HRL are more expressive than is necessary to represent semantic graphs and we propose the use of Regular Graph Languages (RGL ; Courcelle 1991), which is a subfamily of HRL, as a possible alternative. We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، أصبحت العديد من مجموعات البيانات متاحة والتي تمثل ظواهر اللغة الطبيعية على شكل رسوم بيانية. لقد كانت اللغات البديلة Hyperedge (HRL) محط اهتمام كبير باعتبارها شكليات لتمثيل الرسوم البيانية في مجموعات البيانات هذه. شيانغ وآخرون. (2013) يثبت أن الرسوم البيانية HRL يمكن تحليلها في وقت كثير الحدود فيما يتعلق بحجم الرسم البياني للإدخال. نعتقد أن HRL أكثر تعبيرًا مما هو ضروري لتمثيل الرسوم البيانية الدلالية ونقترح استخدام لغات الرسم البياني العادية (RGL ؛ Courcelle 1991) ، وهي مجموعة فرعية من HRL ، كبديل محتمل. نحن نقدم خوارزمية تحليل من أعلى لأسفل لـ RGL تعمل في الوقت الخطي في حجم الرسم البياني للإدخال.', 'fr': "Récemment, plusieurs ensembles de données sont devenus disponibles qui représentent les phénomènes du langage naturel sous forme de graphiques. Les langages de remplacement hyperedge (HRL) ont fait l'objet d'une grande attention en tant que formalisme pour représenter les graphiques dans ces ensembles de données. Chiang et al. (2013) prouvent que les graphes HRL peuvent être analysés en temps polynomial par rapport à la taille du graphe en entrée. Nous pensons que les HRL sont plus expressifs que nécessaire pour représenter des graphes sémantiques et nous proposons l'utilisation de langages graphiques réguliers (RGL\xa0; Courcelle 1991), qui est une sous-famille de HRL, comme alternative possible. Nous fournissons un algorithme d'analyse descendante pour RGL qui s'exécute de manière linéaire dans le temps dans la taille du graphique en entrée.", 'es': 'Recientemente, se han puesto a disposición varios conjuntos de datos que representan los fenómenos del lenguaje natural en forma de gráficos. Los lenguajes de reemplazo de Hyperedge (HRL) han sido el centro de mucha atención como formalismo para representar los gráficos en estos conjuntos de datos. Chiang et al. (2013) demuestran que los gráficos de HRL se pueden analizar en tiempo polinomial con respecto al tamaño del gráfico de entrada. Creemos que las HRL son más expresivas de lo necesario para representar gráficos semánticos y proponemos el uso de Lenguajes de Gráficos Regulares (RGL; Courcelle 1991), que es una subfamilia de HRL, como posible alternativa. Proporcionamos un algoritmo de análisis de arriba hacia abajo para RGL que se ejecuta en el tiempo de forma lineal en el tamaño del gráfico de entrada.', 'pt': 'Recentemente, vários conjuntos de dados tornaram-se disponíveis que representam fenômenos de linguagem natural como gráficos. As Hyperedge Replacement Languages (HRL) têm sido o foco de muita atenção como formalismo para representar os gráficos nestes conjuntos de dados. Chiang et ai. (2013) provam que os gráficos HRL podem ser analisados em tempo polinomial em relação ao tamanho do gráfico de entrada. Acreditamos que HRL são mais expressivos do que o necessário para representar grafos semânticos e propomos o uso de Linguagens de Grafos Regulares (RGL; Courcelle 1991), que é uma subfamília de HRL, como uma possível alternativa. Fornecemos um algoritmo de análise de cima para baixo para RGL que é executado em tempo linear no tamanho do gráfico de entrada.', 'ja': '最近では、グラフとして自然言語現象を表すいくつかのデータセットが利用可能になりました。Hyperedge Replacement Languages （ HRL ）は、これらのデータセット内のグラフを表すための形式主義として、多くの注目を集めています。Chiang et al .( 2013)は、HRLグラフが入力グラフのサイズに関して多項式時間で解析できることを証明している。HRLはセマンティックグラフを表すのに必要なよりも表現力があると考えており、可能な代替案としてHRLのサブファミリーである正規グラフ言語(RGL; Courcelle 1991)の使用を提案している。入力グラフのサイズで時間線形に動作するRGLのトップダウン解析アルゴリズムを提供します。', 'hi': 'हाल ही में, कई डेटासेट उपलब्ध हो गए हैं जो ग्राफ के रूप में प्राकृतिक भाषा की घटनाओं का प्रतिनिधित्व करते हैं। Hyperedge Replacement Languages (HRL) इन डेटासेट में रेखांकन का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक औपचारिकता के रूप में बहुत ध्यान केंद्रित किया गया है। चियांग एट अल( 2013) साबित करता है कि एचआरएल ग्राफ़ को इनपुट ग्राफ़ के आकार के संबंध में बहुपद समय में पार्स किया जा सकता है। हमारा मानना है कि एचआरएल शब्दार्थ रेखांकन का प्रतिनिधित्व करने के लिए आवश्यक से अधिक अभिव्यंजक हैं और हम नियमित ग्राफ भाषाओं (आरजीएल) के उपयोग का प्रस्ताव करते हैं; Courcelle 1991), जो एक संभावित विकल्प के रूप में, HRL का एक उप-परिवार है। हम आरजीएल के लिए एक टॉप-डाउन पार्सिंग एल्गोरिथ्म प्रदान करते हैं जो इनपुट ग्राफ के आकार में समय रैखिक में चलता है।', 'zh': '近者,已有数集,以自然语言象为图。 Hyperedge Replacement Languages(HRL)以为集图形者形式主义备焦点也。 Chiang等(2013)验HRL图可于多项式时相对输图大小解析之。 臣愚以为HRL比语义图所须更具表现力,臣请用常图语(RGL。 Courcelle 1991),HRL之亚科也,可以为代也。 供 RGL 解析算法,大小以时线性行。', 'ru': 'В последнее время появилось несколько наборов данных, которые представляют природные языковые явления в виде графиков. Языки замены Hyperedge Replacement Languages (HRL) были в центре внимания как формализм для представления графиков в этих наборах данных. Chiang et al. (2013) доказывают, что графики HRL могут быть проанализированы за полиномиальное время в отношении размера входного графа. Мы считаем, что HRL более выразительны, чем это необходимо для представления семантических графов, и предлагаем использовать в качестве возможной альтернативы языки регулярных графов (RGL; Courcelle 1991), которые являются подсемейством HRL. Мы предоставляем нисходящий алгоритм синтаксического анализа для RGL, который работает во времени линейно по размеру входного графа.', 'ga': 'Le déanaí, cuireadh roinnt tacar sonraí ar fáil a léiríonn feiniméin nádúrtha teanga mar ghraif. Díríodh go leor airde ar Theangacha Athsholáthair Hyperedge (HRL) mar fhoirmiúlacht chun na graif sna tacair sonraí seo a léiriú. Tá Chiang et al. (2013) a chruthú gur féidir graif HRL a pharsáil in am iltéarmaigh maidir le méid an ghraif ionchuir. Creidimid go bhfuil HRL níos sainráiteach ná mar is gá chun graif shéimeantacha a léiriú agus molaimid go n-úsáidfí Teangacha Grafa Rialta (RGL; Courcelle 1991), atá ina fhotheaghlach de HRL, mar rogha eile. Cuirimid algartam parsála ó bharr anuas ar fáil do RGL a ritheann in am líneach i méid an ghraif ionchuir.', 'ka': 'მიმდინარე, რამდენიმე მონაცემების კონფიგურაცია მოხდა, რომლებიც სახელსახური ენის ფენომენები როგორც გრაფიკები. Name Chiang et al. (2013) წარმოდგენა, რომ HRL გრაფიკები შეიძლება პოლინომიური დროში გადაწერა შესაძლებელია, რომელიც შეიძლება გადაწერა გრაფიკის ზომაზე. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ HRL უფრო გამოსახულებული იყო, ვიდრე საჭირო სიმენტიკური გრაფიკების გამოყენება და ჩვენ მინდა რეგრალური გრაფიკური ენების გამოყენება ჩვენ მივიღეთ დრაფის ზემოთ დავაწერის ალგორიტიმ RGL-ს, რომელიც დროის ლინურად გადაწერა.', 'el': 'Πρόσφατα, αρκετά σύνολα δεδομένων έχουν καταστεί διαθέσιμα τα οποία αντιπροσωπεύουν φαινόμενα φυσικής γλώσσας ως γραφήματα. Οι γλώσσες αντικατάστασης υπεράκρων (HRL) έχουν αποτελέσει το επίκεντρο της προσοχής ως φορμαλισμός για την αναπαράσταση των γραφημάτων σε αυτά τα σύνολα δεδομένων. Τσιάνγκ και άλλα. (2013) αποδεικνύουν ότι τα γραφήματα HRL μπορούν να αναλυθούν σε πολυώνυμο χρόνο σε σχέση με το μέγεθος του γραφήματος εισόδου. Πιστεύουμε ότι οι HRL είναι πιο εκφραστικές από ό,τι είναι απαραίτητο για την αναπαράσταση σημασιολογικών γραφημάτων και προτείνουμε τη χρήση των κανονικών γλωσσών γραφημάτων (η οποία αποτελεί υποοικογένεια της HRL, ως πιθανή εναλλακτική λύση. Παρέχουμε έναν αλγόριθμο ανάλυσης από πάνω προς τα κάτω για RGL που τρέχει σε γραμμικό χρόνο στο μέγεθος του γραφήματος εισόδου.', 'hu': 'Az utóbbi időben több adatkészlet is elérhetővé vált, amelyek grafikonként ábrázolják a természetes nyelvi jelenségeket. A Hyperedge Replacement Languages (HRL) nagy figyelmet fordítottak az adatkészletek grafikonainak ábrázolására. Chiang et al. (2013) bizonyítják, hogy a HRL gráfok polinom időben értelmezhetők a bemeneti gráf méretének tekintetében. Úgy véljük, hogy a HRL kifejezőbb, mint amennyire szemantikai grafikonok ábrázolásához szükséges, és lehetséges alternatívaként javasoljuk a Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), amely a HRL alcsaládja. Olyan felülről lefelé értékelő algoritmust biztosítunk RGL-hez, amely a bemeneti grafikon méretében lineárisan fut.', 'it': "Recentemente sono diventati disponibili diversi set di dati che rappresentano i fenomeni del linguaggio naturale sotto forma di grafici. Hyperedge Replacement Languages (HRL) sono stati al centro di molta attenzione come formalismo per rappresentare i grafici in questi set di dati. Chiang et al. (2013) dimostrano che i grafici HRL possono essere analizzati in tempo polinomiale rispetto alla dimensione del grafico di input. Crediamo che le HRL siano più espressive di quanto sia necessario per rappresentare i grafici semantici e proponiamo l'uso di Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), che è una sottofamiglia di HRL, come possibile alternativa. Forniamo un algoritmo di analisi dall'alto verso il basso per RGL che funziona in tempo lineare nella dimensione del grafico di input.", 'kk': 'Жуырда бірнеше деректер жинақтары графикалық тілдерді көрсетеді. Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) HRL графиктері келтірілген графиктің өлшеміне қарай полиномиялық уақытта талдауға болады. Біз HRL семантикалық графикалық тілдерді (RGL; Courcelle 1991) көрсету үшін керектегінен артық деп ойлаймыз. Бұл мүмкін альтернативті үшін HRL- тың ішкі отбасының қолдануын таңдаймыз. Кіріс графикасының өлшемінде жегілетін RGL үшін жоғарғы талдау алгоритмін келтіреміз.', 'lt': 'Pastaruoju metu buvo prieinami keli duomenų rinkiniai, kurie kaip grafikai atspindi natūralių kalbų reiškinius. Hiperedžos pakeitimo kalbomis (HRL) daug dėmesio buvo skiriama kaip formalumui atstovauti grafikams šiuose duomenų rinkiniuose. Chiang et al. (2013) įrodo, kad HRL grafikai gali būti analizuojami polinominiu laiku, atsižvelgiant į įvesties grafiko dydį. Manome, kad HRL yra aiškesnė nei būtina, kad būtų galima atstovauti semantiniams grafikams, ir siūlome kaip alternatyvą naudoti reguliarias grafines kalbas (RGL; Courcelle 1991), kuri yra HRL pogrupis. Mes pateikiame RGL analizavimo algoritmą iš viršaus į apačią, kuris veikia laiku linijiniu įvedimo grafiko dydžiu.', 'mk': 'Неодамна станаа достапни неколку податоци кои претставуваат природни јазични феномени како графики. Хиперџ заменувачки јазици (HRL) беа фокусот на многу внимание како формализам за претставување на графиките во овие податоци. Chiang et al. (2013) докажуваат дека графиците на ХРЛ може да се анализираат во полиномско време во однос на големината на вводниот график. Веруваме дека ХРЛ се поекспресни отколку што е потребно за претставување семантични графики и предложуваме употреба на Регуларни графички јазици (RGL; Courcelle 1991), кој е подсемејство на ХРЛ, како можна алтернатива. Ние обезбедуваме алгоритм за анализирање од горе надолу за RGL кој функционира во временски линијарен во големината на внесниот граф.', 'ms': 'Baru-baru ini, beberapa set data telah tersedia yang mewakili fenomena bahasa semulajadi sebagai graf. Bahasa Ganti Hyperedge (HRL) telah menjadi fokus bagi banyak perhatian sebagai formalisme untuk mewakili graf dalam set data ini. Chiang et al. (2013) membuktikan bahawa graf HRL boleh dihurai dalam masa polinomial berkaitan dengan saiz graf input. Kami percaya bahawa HRL lebih ekspresif daripada yang diperlukan untuk mewakili graf semantik dan kami cadangkan penggunaan bahasa Graf Regular (RGL; Courcelle 1991), yang merupakan subkeluarga HRL, sebagai alternatif yang mungkin. Kami menyediakan algoritma penghuraian atas-bawah untuk RGL yang berjalan dalam masa linear dalam saiz graf input.', 'mt': 'Dan l-aħħar, saru disponibbli diversi settijiet ta’ dejta li jirrappreżentaw fenomeni naturali tal-lingwa bħala grafiċi. Il-Lingwi ta’ Sostituzzjoni Iperedjata (HRL) kienu l-fokus ta’ ħafna attenzjoni bħala formaliżmu biex jirrappreżentaw il-grafiċi f’dawn is-settijiet ta’ dejta. Chiang et al. (2013) juru li l-grafiċi tal-HRL jistgħu jiġu analizzati f’ħin polinomiku fir-rigward tad-daqs tal-grafika tal-input. Aħna nemmnu li l-HRL huma aktar espressivi milli huwa meħtieġ biex jirrappreżentaw grafiċi semantiċi u nipproponu l-użu tal-Lingwi Regolari tal-Grafika (RGL; Courcelle 1991), li hija sottofamilja tal-HRL, bħala alternattiva possibbli. Aħna nipprovdu algoritmu ta’ analiżi minn fuq għal isfel għal RGL li jaħdem f’ħin lineari fid-daqs tal-graff ta’ input.', 'mn': 'Саяхан олон өгөгдлийн сангууд нь байгалийн хэл явдал график гэж үзүүлдэг. Хипереджийн орлуулах хэл (HRL) нь эдгээр өгөгдлийн сангийн графикийг илэрхийлэх официализмын төлөө маш их анхаарал төвлөрүүлсэн. Chiang et al. (2013) HRL графикийг олон тооны хугацаанд харуулж болно. Бид HRL-г semantic график дүрслэхээс илүү илүү илүү илүү илүү илүү тодорхойлдог гэж боддог. Бид энгийн график хэлний (RGL; Courcelle 1991) хэрэглээ зөвшөөрөх боломжтой аргаар HRL-ын суурь гэр бүлийг ашиглаж байна. Бид өндөр доорх хэлбэрийн алгоритм гаргаж өгсөн графикийн хэмжээнд цаг хугацааны шулууны алгоритм юм.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ പല ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ലഭ്യമായിരിക്കുന്നു. അത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ കാര്യങ്ങളെ ഗ്രാഫ്റ്റാ ഹൈപ്പരെഡെജ് മാറ്റുന്ന ഭാഷകള്\u200d (HRL) ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ ഗ്രാഫുകളെ പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനായി വളരെ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതാണ്. ചിയാങ്ങ് എം. അല്\u200d. (2013) തെളിയിക്കുക: എംആര്\u200dഎല്\u200d ഗ്രാഫുകള്\u200d പോളിനോമിയല്\u200d സമയത്ത് പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപു നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, സെമാന്റിക് ഗ്രാഫിനെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ളതിനെക്കാള്\u200d HRL പ്രസ്താവിക്കുന്നുണ്ടെന്നും, നമ്മള്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഗ്രാ നമ്മള്\u200d എണ്\u200dപുട്ട് ഗ്രാഫിന്റെ വലിപ്പം സമയം വരിയില്\u200d ഓടുന്ന RGL-ന് മുകളില്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങ് അല്\u200dഗോരിതം നല്\u200dകുന്നു.', 'pl': 'Ostatnio udostępniono kilka zbiorów danych, które reprezentują zjawiska języka naturalnego w formie wykresów. Hyperedge Replacement Languages (HRL) były głównym punktem uwagi jako formalizm reprezentowania wykresów w tych zbiorach danych. Chiang et al. (2013) udowadniają, że wykresy HRL mogą być analizowane w czasie wielomianów w odniesieniu do wielkości wykresu wejściowego. Uważamy, że HRL są bardziej ekspresyjne niż jest to konieczne do reprezentowania wykresów semantycznych i proponujemy zastosowanie Regularnych Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), będących podrodziną HRL, jako ewentualną alternatywę. Zapewniamy algorytm parsowania odgórnego dla RGL, który działa liniowo w czasie w rozmiarze wykresu wejściowego.', 'ro': 'Recent, au devenit disponibile mai multe seturi de date care reprezintă fenomenele limbajului natural sub formă de grafice. Limbajele de înlocuire Hyperedge (HRL) au fost în centrul atenției mari ca un formalism pentru a reprezenta graficele din aceste seturi de date. Chiang et al. (2013) demonstrează că graficele HRL pot fi analizate în timp polinomial în raport cu dimensiunea graficului de intrare. Considerăm că HRL sunt mai expresive decât este necesar pentru a reprezenta grafice semantice și propunem utilizarea limbajelor grafice regulare (RGL; Courcelle 1991), care este o subfamilie a HRL, ca alternativă posibilă. Oferim un algoritm de analizare de sus în jos pentru RGL care rulează în timp liniar în dimensiunea graficului de intrare.', 'no': 'Nyleg har fleire datasett blitt tilgjengelege som representerer naturspråk som grafikk. Name Chiang et al. (2013) viser at HRL-grafen kan tolkast i polynomielt tid med høve til storleiken på inndatagrafen. Vi tror at HRL er mer uttrykk enn det er nødvendig for å representera semantiske grafikk og vi foreslår bruk av regulære grafspråk (RGL; Courcelle 1991), som er ein underfamilie av HRL som ein mulig alternativ. Vi gjev ein tolking algoritme for RGL som køyrer i tidslinjer i storleiken på inndatagrafen.', 'so': 'Muddo u dhowaad, waxaa la helay koobo macluumaad ah oo ka muuqata fikrada afka asalka ah sida sawirro. Luqadaha Replacement (HRL) waa fokus oo aad u fiirsan karo si ay u representaan sawiradan. Chiang et al. (2013) wuxuu caddeyn karaa in sawirada HRL looga baaraandegayo waqti polynomi ah marka la eego tirada sawirka soo gelinta. Waxaynu aaminsanahay in HRL ay ka muuqaneyso in ay u baahan tahay in ay ka muuqato sawir kamid ah, waxaynu soo jeedaynaa isticmaalka luqadaha caadiga ah (RGL; Courcelle 1991), taas oo ah sub-families HRL, sida suurtogal ah oo kale. RGL waxaan u fidnaynaa algorithm ku qoran jardiinada hoose-hoose oo ku socota qiyaastii sawirka gudaha.', 'sr': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamenu hiperedža (HRL) bili su fokus mnogo pažnje kao formalizma za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme u odnosu na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da su HRL ekspresivniji nego neophodniji za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo korištenje normalnih jezika grafika (RGL; Courcelle 1991), koja je podporodica HRL, kao moguću alternativu. Mi obezbeđujemo vrhunski analiziranje algoritma za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'sv': 'På senare tid har flera datauppsättningar blivit tillgängliga som representerar naturspråkfenomen som grafer. Hyperedge Replacement Languages (HRL) har varit i fokus för mycket uppmärksamhet som en formalism för att representera graferna i dessa dataset. Chiang et al. (2013) bevisar att HRL-grafer kan tolkas i polynomisk tid med avseende på storleken på inmatningsgrafen. Vi anser att HRL är mer uttrycksfull än vad som är nödvändigt för att representera semantiska grafer och vi föreslår användning av Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), som är en underfamilj av HRL, som ett möjligt alternativ. Vi tillhandahåller en uppifrån och ner parsningsalgoritm för RGL som körs i tid linjärt i storleken på indatagrafen.', 'si': 'අවසානයෙන්, දත්ත සෙට් විතරයි පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරදේශය විදිහට ස Hyperdgreplace Links Chiang et al. (2013) සාක්ෂි කරන්නේ HRL ග්\u200dරාෆ්ස් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා පොලිනෝමිය කාලයක් විශ්වාස කරන්න පුළුව අපි විශ්වාස කරනවා HRL විශ්වාස කරන්නේ සෙමැන්ටික් ග්\u200dරාෆ් භාෂාව (RGL; කොර්සෙල් 1991) වලින් විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය වටින් වඩා වඩා විශ්වාස කරනවා  අපි RGL වෙනුවෙන් උපරිම පරීක්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් එකක් දෙන්නේ, ඒක කාලය ලේනියර් වලින් ඇතුළු ග්\u200dරාෆ් වර්ගයේ', 'ur': 'اچھا، بہت سی ڈاٹ سٹ موجود ہوگئے ہیں جو طبیعی زبان کی روشنی کو گراف کے طور پر دکھاتے ہیں. Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) ثابت کر رہا ہے کہ HRL گراف پولینومیل وقت میں پارس کر سکتے ہیں اس کے اندازے کے ساتھ. ہم سمجھتے ہیں کہ HRL اس سے زیادہ واضح ہے جو سیمنٹی گراف کی تعلیم کرنے کے لئے ضرورت ہے اور ہم عام گراف زبانوں (RGL; Courcelle 1991) کا استعمال کرنا پیشنهاد کرتے ہیں جو HRL کے زیادہ خاندان ہے، ایک امکان alternativa کے طور پر. ہم نے RGL کے لئے ایک بالا-نیچے پارسینگ الگوریتم پیش کیا ہے جو وقت لینیاری کی اندازہ کے اندر چلتا ہے۔', 'ta': 'Recently, several datasets have become available which represent natural language phenomena as graphs.  மேற்கோள் மொழிகள் (HRL) இந்த தரவுத்தளங்களில் வரைபடங்களை குறிப்பிடுவதற்கு மிக கவனத்தின் கவனத்தை ஒரு வடிவமைப்பாக இருக்கிறது. Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in polynomial time with respect to the size of the input graph.  பெமான்டிக் வரைபடங்களை குறிப்பிடுவதற்கு தேவைப்படும் HRL என நம்புகிறோம் மற்றும் நாம் வழக்கமான வரைகலை மொழிகளை பயன்படுத்துவதை பரிந்துரைக்கிறோம் (RGL; Courcelle நாம் RGL க்கான மேல் கீழே பாசிங் ஆல்பரிட்டம் வழங்குகிறோம். அது உள்ளீடு வரைப்படத்தின் அளவில் நேர வரிசையில் இயங்கு', 'uz': "Yaqinda, ko'pchilik maʼlumotlar soni grafik sifatida taʼminlovchi bo'ldi. Name Chiang et al. (2013) kiritish grafikning oʻlchami haqida HRL grafiklarini polynomi vaqtda ajratish mumkin. Biz ishonamiz, HRL semantik grafikni tashkil qilish kerak bo'lganligidan ko'proq emas, va biz oddiy grafik tilni (RGL; Courcelle 1991) foydalanishni davom qilamiz. Bu HRL'ning tub oilasi, imkoniyatli bo'lishi mumkin. @ info", 'vi': 'Gần đây, có nhiều bộ dữ liệu đại diện cho hiện tượng ngôn ngữ tự nhiên như biểu đồ. Nhiều ngôn ngữ thay thế vùng cao (HRL) đã đóng vai trò chính thức là biểu tượng biểu đồ trong các tập tin này. A Chiang et al. (Buổi diễn đàn) chứng minh rằng biểu đồ HRL có thể phân tích bằng đa thức với kích thước của đồ thị nhập. Chúng tôi tin rằng HRL diễn tả kỹ lưỡng hơn mức cần thiết để đại diện cho đồ thị xã và chúng tôi đề nghị sử dụng ngôn ngữ đồ họa kiểu thường (RGL; Courcelli 191), một nhóm con của HRL, như một sự thay đổi có thể. Chúng tôi cung cấp một thuật toán phân tích trên xuống cho RGL chạy theo chiều dài thời gian theo kích thước của đồ thị nhập.', 'bg': 'Наскоро се появиха няколко набора от данни, които представят природните езикови явления като графики. Хиперръбовите заместващи езици (ХРЛ) са фокус на много внимание като формализъм за представяне на графиките в тези набори от данни. Chiang et al. (2013) доказват, че HRL графиките могат да бъдат анализирани в полиномно време по отношение на размера на входната графика. Вярваме, че ХРЗ са по-изразителни, отколкото е необходимо за представяне на семантични графики и предлагаме използването на регулярни графични езици (което е подсемейство на ХРЗ, като възможна алтернатива. Предоставяме алгоритъм за анализ отгоре надолу, който работи във времева линейност в размера на входната графика.', 'da': 'For nylig er flere datasæt blevet tilgængelige, som repræsenterer natursprogfænomener som grafer. Hyperedge Replacement Languages (HRL) har været i fokus for meget opmærksomhed som en formalisme til at repræsentere graferne i disse datasæt. Chiang et al. (2013) beviser, at HRL grafer kan fortolkes i polynomisk tid med hensyn til størrelsen af input grafen. Vi mener, at HRL er mere udtryksfulde end nødvendigt for at repræsentere semantiske grafer, og vi foreslår brugen af Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), som er en underfamilie af HRL, som et muligt alternativ. Vi leverer en top-down parsing algoritme for RGL, der kører i tid lineær i størrelsen af input graf.', 'nl': 'Sinds kort zijn er verschillende datasets beschikbaar die natuurtaalfenomenen als grafieken weergeven. Hyperedge Replacement Languages (HRL) is als formalisme het middelpunt van veel aandacht geweest om de grafieken in deze datasets weer te geven. Chiang et al. (2013) bewijzen dat HRL grafieken kunnen worden geparseerd in polynoomtijd met betrekking tot de grootte van de invoergrafiek. Wij zijn van mening dat HRL expressiever zijn dan nodig is om semantische grafieken weer te geven en stellen het gebruik van Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), een subfamilie van HRL, voor als mogelijk alternatief. We bieden een top-down parsing algoritme voor RGL dat in tijd lineair loopt in de grootte van de invoergrafiek.', 'hr': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamjenu hiperedža (HRL) bili su usmjereni na veliku pažnju kao formalizm za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafovi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme s obzirom na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da je HRL izrazitija nego neophodnija za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo upotrebu normalnih jezika grafa (RGL; Courcelle 1991), koja je podobitelj HRL-a, kao moguću alternativu. Mi pružamo vrhunski analizirani algoritam za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'de': 'In letzter Zeit sind mehrere Datensätze verfügbar, die natürliche Sprachphänomene als Graphen darstellen. Hyperedge Replacement Languages (HRL) wurden als Formalismus zur Darstellung der Graphen in diesen Datensätzen im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit. Chiang et al. (2013) beweisen, dass HRL-Graphen in Polynomzeit in Bezug auf die Größe des Eingabegraphen parst werden können. Wir glauben, dass HRL expressiver sind, als es notwendig ist, semantische Graphen darzustellen, und wir schlagen die Verwendung von Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), die eine Unterfamilie von HRL ist, als mögliche Alternative vor. Wir stellen einen Top-Down-Parsing-Algorithmus für RGL bereit, der in der Größe des Eingabegraphen zeitlich linear läuft.', 'ko': '최근에 일부 데이터 집합은 이미 사용할 수 있는데, 그것들은 도형의 형식으로 자연 언어 현상을 나타낸다.하이퍼사이드 대체 언어(Hyperedge Replacement Languages, HRL)는 이러한 데이터가 집중된 그래픽을 형식주의로 표현하는 것으로 줄곧 사람들의 관심의 초점이었다.Chiang 등(2013년)은 HRL도가 다항식 시간 내에 입력도의 크기에 따라 해석할 수 있음을 증명했다.우리는 HRL이 어의도를 나타내는 데 필요한 것보다 표현력이 더 높다고 보고 규칙도 언어(RGL; Courcelle 1991)를 사용하는 것을 권장한다. 이것은 HRL의 한 자가족으로서 가능한 대체 방법으로 삼을 수 있다.우리는 RGL에 시간적으로 입력 맵의 크기와 선형적인 관계를 갖는 하향식 해석 알고리즘을 제공합니다.', 'id': 'Baru-baru ini, beberapa set data telah tersedia yang mewakili fenomena bahasa alam sebagai grafik. Bahasa Ganti Hyperedge (HRL) telah menjadi fokus dari banyak perhatian sebagai formalisme untuk mewakili grafik dalam set data ini. Chiang et al. (2013) membuktikan bahwa grafik HRL dapat dihapus dalam waktu polinomial terhadap ukuran grafik input. Kami percaya bahwa HRL lebih ekspresif dari yang diperlukan untuk mewakili grafik semantis dan kami menyarankan penggunaan bahasa Graf Regular (RGL; Courcelle 1991), yang merupakan subkeluarga HRL, sebagai alternatif yang mungkin. Kami menyediakan algoritma penghuraian atas-bawah untuk RGL yang berjalan dalam waktu linear dalam ukuran grafik input.', 'sw': 'Hivi karibuni, seti kadhaa za takwimu zimepatikana ambazo zinaonyesha hali ya lugha ya asili kama picha. Lugha za Mabadiliko (HRL) zimekuwa ni lengo la kusikiliza sana kama utaratibu wa kuwakilisha picha katika seti hizi za taarifa. Chiang et al. (2013) kinathibitisha kuwa picha za HRL zinaweza kuchapishwa katika kipindi cha utamaduni kwa kuhusiana na ukubwa wa picha za input. Tunaamini kwamba HRL ni wazi zaidi ya kinachohitajika kuwakilisha picha za ngono na tunapendekeza matumizi ya lugha za kawaida za Kiarabu (RGL; Courcelle 1991), ambayo ni familia ya chini ya HRL, kama mbadala inayowezekana. We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.', 'fa': 'اخیرا، چند مجموعه داده\u200cها در دسترسی شده\u200cاند که به عنوان گراف نشان داده\u200cهای زبان طبیعی می\u200cدهند. زبان جایگزینی هایپر\u200cج (HRL) تمرکز توجه بسیاری به عنوان رسمی برای نمایش گراف در این مجموعه\u200cهای داده\u200cها است. Chiang et al. (2013) ثابت می\u200cکند که گرافهای HRL می\u200cتوانند در زمان چند نوم با توجه به اندازه گراف وارد شوند. ما باور می\u200cکنیم که HRL برای نمایش گرافهای سیمانتیک بیشتر از لازم است و ما پیشنهاد می\u200cکنیم استفاده از زبانهای گرافی معمولی (RGL; Courcelle 1991) که یک زیر خانواده HRL است، به عنوان یک alternativ ممکن. ما الگوریتم تجزیه کردن بالا پایین برای RGL را پیشنهاد می کنیم که در اندازهٔ گراف ورودی در زمان خطوط می\u200cرود.', 'tr': 'Soňky wagtlarda birnäçe sany maglumat setirleri, tebigy dil parçalary grafik bilen meýilleşdirýärler. Hiper-döwürlemek dilleri (HRL) şu veri setirlerinde grafikleri görkezmek üçin köp üns berildi. Chiang et al. (2013) HRL grafikleri giriş grafynyň ululykyna görä polynomiýal wagtda analyz edilýändigini kanıtlaýar. HRL semantik grafikleri temsil etmek üçin gerekli bolandygyndan илүү ifade edip bilýäris we biz Regular Graph Dillerini (RGL; Courcelle 1991) ulanmagy teklip edip bilýäris. Bu HRL submaşgalasynyň mümkin bir alternatiw hökmünde. Biz üst-a şak analýşim algoritmi girdi grafynyň ululykynda işleýän RGL üçin üýtgedik.', 'af': "Onlangs het verskeie datastelle beskikbaar geword wat natuurlike taal fenomene as grafie verteenwoordig. Hyperedge Replacement Languages (HRL) is die fokus van baie aandag as 'n formalisme om die grafieke in hierdie datastelle te verteenwoordig. Chiang et al. (2013) bevestig dat HRL grafie in polinomiële tyd kan ontleed word met respek na die grootte van die invoer graaf. Ons glo dat HRL meer uitdrukking is as nodig is om semantiese graaf te verteenwoordig en ons voorstel die gebruik van Gewone Graaftale (RGL; Courcelle 1991), wat is 'n subfamilie van HRL, as 'n moontlik alternatief. Ons verskaf 'n boonste afdelingsalgoritme vir RGL wat loop in tyd linear in die grootte van die invoer graaf.", 'sq': 'Recently, several datasets have become available which represent natural language phenomena as graphs. Gjuhat e zëvendësimit të Hyperedge (HRL) kanë qenë fokusi i shumë vëmendjeje si një formalizëm për të përfaqësuar grafikët në këto grupe të dhënash. Chiang et al. (2013) dëshmojnë se grafikët HRL mund të analizohen në kohë polinomike lidhur me madhësinë e grafikut të hyrjes. Ne besojmë se HRL janë më shprehëse se sa është e nevojshme për të përfaqësuar grafikë semantike dhe propozojmë përdorimin e gjuhëve të rregullta të grafikut (RGL; Courcelle 1991), e cila është një nënfamilje e HRL, si një alternativë e mundshme. Ne ofrojmë një algoritëm analizimi nga lart poshtë për RGL që funksionon në kohë lineare në madhësinë e grafikut të hyrjes.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የቋንቋ አካሄኖችን እንደ ግራፎች የሚያስተካክሉ ብዙ ዳታተሮች ተገኝተዋል፡፡ ቋንቋዎች (HRL) በመስመር ላይ አካባቢ ነው፡፡ ቻang እና አል. (2013) የቅርጽ ቀለሞች በፖሊኖማዊ ጊዜ በጥያቄው ግንኙነት መጠን እንዲገልጽ ያስታውቃል፡፡ እናምናለን HRL የsemantic graphs ማሳየት ከሚያስፈልገው ይልቅ አፍሪካዊ መሆኑን እናስባለን እና በተቻለበት መተላለፊያ የግራፍ ቋንቋዎች (RGL; ኮርተሌ 1991) የተጠቃሚ የHRL ደብዳቤ ነው፡፡ አቀማመጥ', 'hy': 'Վերջերս բազմաթիվ տվյալների համակարգեր են հասանելի, որոնք ներկայացնում են բնական լեզվի երևույթները որպես գրաֆիկներ: Հիպերջի փոխարինման լեզուները (HRL) շատ ուշադրության կենտրոնն են եղել որպես ֆորմալիզմ այս տվյալների համակարգերում գծագրերը ներկայացնելու համար: Չիանգ և այլն. (2013) ապացուցել են, որ ՀՌL գրաֆիկները կարելի է վերլուծել պոլինամիկ ժամանակում, ըստ ներմուծի գրաֆիկի չափսի: Մենք հավատում ենք, որ ՀՌԼ-ը ավելի էքսպեկսիվ է, քան անհրաժեշտ է սեմանտիկ գրաֆիկների ներկայացնելու համար, և մենք առաջարկում ենք օգտագործել Կարգավոր Գրաֆի լեզուներ (RGL; Կորսելել 1991թ), որը ՀՌԼ-ի ենթաընտանիքն է, որպես հնարավոր այ Մենք ապահովում ենք RGL-ի վերևի վերլուծության ալգորիթմ, որը գործում է գծային ժամանակի մեջ ներմուծի գրաֆիկի չափսի մեջ:', 'az': 'Son zamanlarda, bir neçə verilən qurğular faydalanır ki, təbiətli dil fenomenlərini grafik kimi göstərir. Hyperedge Replacement Dilləri (HRL) bu veri qurularında grafikləri göstərmək üçün çox maraqlıq göstəricisi olaraq çox dikkatini göstərir. Chiang et al. (2013) Biz HRL semantik grafikləri göstərmək üçün daha çox ifadə edir və mümkün alternatif olaraq normal Graph Dillərini (RGL; Courcelle 1991) istifadə etməyi təklif edirik. Biz üst a şağı təmizləmə algoritmi RGL üçün təmin edirik ki, giriş grafının böyüklüyünün zamanı linear olaraq çalışır.', 'bn': 'সম্প্রতি প্রাকৃতিক ভাষার পরিস্থিতি গ্রাফ হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে। হাইপারেডেজ প্রতিস্থাপন ভাষা (এইচআরএল) এই ডাটাসেটের গ্রাফের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য অনেক মনোযোগ হিসেবে মনোযোগ প্রদান করেছে। চিয়াং এবং আল. (২০১৩) প্রমাণ করে যে এইচআরএল গ্রাফ পার্স করা যাবে ইনপুট গ্রাফের আকার সম্পর্কে। আমরা বিশ্বাস করি যে এইচআরএল সেমেন্টিক গ্রাফ প্রতিনিধিত্বের চেয়ে বেশী প্রকাশিত এবং আমরা সাধারণ গ্রাফ ভাষার ব্যবহারের প্রস্তাব করছি (আরজিএল; কোর্সেল ১৯৯১), যা  আমরা আরজিএলের জন্য একটি শীর্ষ-নীচে পার্জিং অ্যালগরিদম প্রদান করি যা ইনপুট গ্রাফের আকারে টাইম লাইনারে চালায়।', 'ca': "Recentment, han estat disponibles diversos conjunts de dades que representen fenomens de llenguatge natural com gràfics. Les llengües de substitució hiperedge han estat el foc de molta atenció com a formalisme per representar els gràfics d'aquests conjunts de dades. Chiang et al. (2013) demostren que els gràfics HRL es poden analitzar en temps polinòmic en relació amb la mida del gràfic d'entrada. Creiem que l'HRL és més expressiva del que és necessari per representar gràfics semàntiques i proposem l'ús de llengües de gràfics regulars (RGL; Courcelle 1991), que és una subfamília d'HRL, com a possible alternativa. Proporcionem un algoritme d'analització de dalt a baix per RGL que funciona en temps linear a la mida del gràfic d'entrada.", 'cs': 'V poslední době bylo k dispozici několik datových sad, které představují jevy přirozeného jazyka jako grafy. Hyperedge Replacement Languages (HRL) byly předmětem velké pozornosti jako formalismus reprezentovat grafy v těchto datových sadách. Chiang et al. (2013) dokazují, že HRL grafy lze analyzovat v polynomiálním čase s ohledem na velikost vstupního grafu. Jsme přesvědčeni, že HRL jsou expresivnější než je nutné pro reprezentaci sémantických grafů a navrhujeme použití regulárních grafových jazyků (RGL; Courcelle 1991), které jsou podrodinou HRL, jako možnou alternativu. Poskytujeme algoritmus analýzy shora dolů pro RGL, který běží v časové lineární velikosti vstupního grafu.', 'et': 'Hiljuti on kättesaadavaks saanud mitmed andmekogumid, mis kujutavad looduskeelelisi nähtusi graafikutena. Hüperservade asenduskeeled (HRL) on olnud palju tähelepanu fookuses kui formalism, et esitada graafikuid nendes andmekogumites. Chiang jt. (2013) tõestavad, et HRL graafikuid saab analüüsida polünoomiajas sisendgraafiku suuruse suhtes. Usume, et HRL on väljendusväärsem kui semantiliste graafikute esitamiseks vajalik ning pakume võimaliku alternatiivina kasutada regulaarseid graafikakeeli (RGL; Courcelle 1991), mis on HRL alamperekond. Pakume RGL-ile ülevalt alla parsimise algoritmi, mis töötab sisendgraafiku suuruses ajalineaarselt.', 'fi': 'Viime aikoina on tullut saataville useita aineistoja, jotka kuvaavat luonnonkieliilmiöitä kaavioina. Hyperedge Replacement Languages (HRL) on ollut suuren huomion kohteena formalismina kuvaajien esittämiseksi näissä aineistoissa. Chiang et al. (2013) osoittavat, että HRL-käyrät voidaan jäsentää polynomiaikana syöttökäyrän koon suhteen. Uskomme, että HRL:t ovat ilmaisuvoimaisempia kuin semanttisten graafien esittämiseksi on tarpeen, ja ehdotamme, että HRL:n alaperhe on Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991). Tarjoamme RGL:lle ylhäältä alas -jäsennysalgoritmin, joka toimii aikalineaarisesti syöttökaavion koossa.', 'bs': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamjenu hiperedža (HRL) bili su fokus mnogo pažnje kao formalizma za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme u odnosu na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da je HRL izrazitija nego neophodnija za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo korištenje normalnih grafskih jezika (RGL; Courcelle 1991), koja je podporodica HRL, kao moguću alternativu. Mi obezbjeđujemo algoritam vrhunskog analiza za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'jv': 'Sadurungé, akeh akeh dataset kang gadoh akeh mbut nang sampeyan ingkang dadi. Language Ciang et al (2013) nggarangke diagram HRL kang polinomer neng akeh pisar neng akeh barang nggawe biyalahan denik. Awak dhéwé ngerasakno karo HRL luwih akeh akeh aparan kanggo diangkat semanti nggawe barang nggawe usul Regular Graph Languages string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'לאחרונה, כמה קבוצות נתונים הפכו זמינות שמייצגות תופעות שפה טבעית כגרפים. שפות המחלפה היפרדג (HRL) היו המרכז של תשומת לב רבה כרשמיות לייצג את הגרפים בתערוכות המידע הללו. Chiang et al. (2013) הוכיחו כי גרפים HRL יכולים להעביר בזמן פולינומי בנוגע לגודל של גרפים הכניסה. We believe that HRL are more expressive than is necessary to represent semantic graphs and we propose the use of Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), which is a subfamily of HRL, as a possible alternative.  אנו מספקים אלגוריתם מעל למטה עבור RGL שעובד באופן לינרי בזמן בגודל של גרף הכניסה.', 'sk': 'V zadnjem času je na voljo več podatkovnih nizov, ki predstavljajo pojave naravnega jezika kot grafe. Hyperedge Replacement Language (HRL) je bil v središču veliko pozornosti kot formalizma za predstavitev grafov v teh naborih podatkov. Chiang et al. (2013) dokazujejo, da je mogoče grafike HRL razčleniti v polinomskem času glede na velikost vhodnega grafa. Verjamemo, da so HRL izrazitejši, kot je potrebno za predstavitev semantičnih grafov, in kot možno alternativo predlagamo uporabo rednih grafičnih jezikov (RGL; Courcelle 1991), ki je poddružina HRL. Zagotavljamo algoritem zgoraj navzdol za razčlenitev RGL, ki teče časovno linearno v velikosti vhodnega grafa.', 'ha': "A yanzu, an sami kodi masu tsari da ke ƙayyade filin harshen asili kamar grafiko. KCharselect unicode block name Kiang et al. (2013) ka gaskata cewa za'a parse grafyutan HRL cikin lokaci da aka lissafa a cikin girmar sifar da aka shigar. Tun yi ĩmãni da HRL za'a iya fara magana ko da ba ta ƙayyade fassarar mutane ba, kuma tuna goyyade amfani da misalin harshen na Rubuwa (RGL; Corrcelle 1991), wanda ya zama wani bincike na HRL, kamar wata musanyawa mai iya amfani da. Tuna samar da algoritri mai yin parse da sama-ƙasa wa RGL wanda ke tafiyar cikin kwanan lõkaci da ke cikin girmar grafi cikin shirin ayuka.", 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་རྗེས་སུ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རྣམས་འབྱུང་བ་རེད། Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in polynomial time with respect to the size of the input graph. ང་ཚོས་HRL གཟུགས་རིས་ཡིག་གཟུགས་བཀོད་དགོས་པ་ལས་ཕལ་ཆེར་གསལ་བ་ཞིག་ཡིན་པར་བསམ་ཡོད། We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.'}
{'en': 'Embedded Semantic Lexicon Induction with Joint Global and Local Optimization', 'ar': 'تحريض المعجم الدلالي المضمن مع التحسين العالمي والمحلي المشترك', 'fr': 'Induction du lexique sémantique intégré avec optimisation globale et locale conjointe', 'es': 'Inducción de léxico semántico integrado con optimización global y local conjunta', 'pt': 'Indução de léxico semântico incorporado com otimização conjunta global e local', 'ja': 'グローバルおよびローカルの合同最適化による埋め込みセマンティック辞書誘導', 'zh': '有全局与局合优化者嵌入式语义词典归', 'hi': 'संयुक्त वैश्विक और स्थानीय अनुकूलन के साथ एम्बेडेड सिमेंटिक लेक्सिकॉन प्रेरण', 'ru': 'Встроенная семантическая лексика с совместной глобальной и локальной оптимизацией', 'ga': 'Ionduchtú Foclóir Séimeantach Leabaithe le Optamú Comhpháirteach Domhanda agus Áitiúil', 'ka': 'ჩვენებული სიმენტიკური ლექსიკონის ინდექცია ერთადერთი გლობალური და ლოკალური ოპტიმიზაციათან', 'el': 'Ενσωματωμένη Semantic Lexicon επαγωγή με κοινή παγκόσμια και τοπική βελτιστοποίηση', 'hu': 'Beágyazott szemantikus lexikon indukció közös globális és helyi optimalizálással', 'it': 'Induzione semantica integrata con ottimizzazione congiunta globale e locale', 'kk': 'Жалпы жүйелік және жергілікті оптимизациялау арқылы ендірілген семантикалық лексикалық индукциясы', 'mk': 'Вградена семантичка индукција на лексикони со заедничка глобална и локална оптимизација', 'lt': 'Įterpta seminių leksikonų indukcija su bendra pasauline ir vietos optimizacija', 'ms': 'Induksi Lexikon Semantik Terbenarkan Dengan Pengoptimasi Global dan Lokal Berkongsi', 'ml': 'സെമാന്റിക് ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഇന്\u200dഡിക്ഷന്\u200d സഹജമായ ഗ്ലോബലും ലോക്കല്\u200d ഒപ്പിമേഷനും കൊണ്ടുള്ള ഉള്\u200dപെട്', 'mt': 'Induzzjoni Semantika Integrata tal-Lexicon b’Ottimizzazzjoni Globali u Lokali Konġunta', 'mn': 'Глобал болон Орон нутгийн сэтгэл хөдлөлтэй Semantic Lexicon Induction', 'no': 'Innebygd semantisk leksjonsinduksjon med samanligge globale og lokale optimalisering', 'pl': 'Wbudowana indukcja semantycznego leksykonu ze wspólną globalną i lokalną optymalizacją', 'sr': 'Uključena semantička leksička indukcija sa zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'ro': 'Inducţie semantică încorporată cu optimizare globală şi locală comună', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂය සහ ස්ථානික විශේෂය සඳහා සම්බන්ධ විශේෂය ලෙක්සිකෝන් ඉන්ඩුක්ෂණය', 'so': 'Embedded Semantic Lexicon Induction with Joint Global and Local Optimization', 'sv': 'Inbäddad semantisk Lexikoninduktion med gemensam global och lokal optimering', 'ta': 'உட்பொதிந்த செமான்டிக் லெக்சிகோன் காட்சி இணைய பொதுவான மற்றும் உள்ளூர் விருப்பத்தேர்வுடன்', 'ur': 'جگلوبل اور لوکالی اپنٹیمایزی کے ساتھ جمع کئے ہوئے سیمنٹی لکسیسون انڈاکٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền dẫn tinh thần giao thương bằng tổng hợp tối quang cục bộ', 'nl': 'Geïntegreerde semantische lexicon inductie met gezamenlijke wereldwijde en lokale optimalisatie', 'hr': 'Uključena semantička leksička indukcija s zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'de': 'Eingebettete semantische Lexikoninduktion mit gemeinsamer globaler und lokaler Optimierung', 'bg': 'Вградена семантична лексиконна индукция със съвместна глобална и локална оптимизация', 'id': 'Induksi Lexikon Semantik Dibenarkan dengan Optimisasi Global dan Lokal Berkongsi', 'ko': '전역과 국부적 결합을 바탕으로 최적화된 삽입식 의미 사전 귀납', 'da': 'Indlejret semantisk Lexikoninduktion med fælles global og lokal optimering', 'sw': 'Ujenzi wa Lexico wa Kisemantic ulioanzishwa na Uchaguzi wa Kimataifa na Jijini', 'af': 'Gebruik Semantiese Leksiese Induksie met Gebruik Globale en Plaaslike Optimaliseering', 'sq': 'Indukcioni i integruar i leksikonit Semantik me Optimizimin e Përbashkët Global dhe Lokal', 'fa': 'فعالیت سیمانتیک سکسیون با فعالیت جهانی و محلی مشترک', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'az': 'Xlobal v…ô Yerli Optimizasiya il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü Semantik Lexicon Induksyonu', 'tr': 'Geçen Global we ýerli Optimizasy bilen birleşmiş Semantik Leksik Induksiýasy', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ইউন্ট গ্লোবাল এবং স্থানীয় অপশনের সাথে আবদ্ধ সেম্যান্টিক লেক্সিকোন ইন্ডিয়েশন', 'bs': 'Uključena semantička leksička indukcija sa zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'cs': 'Integrovaná indukce sémantického Lexikonu se společnou globální a lokální optimalizací', 'ca': 'Incorporada inducció de Lexicons Semàtics amb Optimització Global i Local Conjunta', 'fi': 'Sulautettu semanttinen Lexicon-induktio yhdistettynä globaaliin ja paikalliseen optimointiin', 'et': 'Sisseehitatud semantiline leksikoni induktsioon koos globaalse ja kohaliku optimeerimisega', 'jv': 'Samsul', 'he': 'תוכנית לקסיקון סמנטית מעורבת עם אופטימיזציה גלובלית ומקומית משותפת', 'sk': 'Vgrajena semantična leksikonska indukcija s skupno globalno in lokalno optimizacijo', 'ha': 'Indoyion with Joke global and Lokal Optimisation', 'bo': 'མཐུད་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་དང་རང་ཁུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མཐུན་རྐྱེན་སྒྲིག'}
{'en': 'Creating annotated frame lexicons such as PropBank and FrameNet is expensive and labor intensive. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure. Our approach revolves around a novel integration between a predictive embedding model and an Indian Buffet Process posterior regularizer. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'ar': 'يعد إنشاء معاجم الإطارات المشروحة مثل PropBank و FrameNet مكلفًا ويتطلب عمالة كثيفة. نقدم طريقة للحث على معجم إطار مضمن بأسلوب لا يخضع للإشراف باستخدام أي شيء أكثر من أزواج من الكلمات الأصلية غير المسماة. نحن نفترض أن تجميع مثل هذه التفضيلات الانتقائية للأزواج عبر التدريب يقودنا إلى فهم عالمي يلتقط بنية إطار الحجة المسند. يدور نهجنا حول تكامل جديد بين نموذج التضمين التنبئي والمنظم اللاحق لعملية البوفيه الهندي. نظهر ، من خلال تقييمنا التجريبي ، أننا تفوقنا في الأداء على خطوط الأساس في مهمتين ويمكننا تعلم معجم إطار مضمن قادر على التقاط بعض العموميات المثيرة للاهتمام فيما يتعلق بالإطارات الدلالية المصنوعة يدويًا.', 'es': 'Crear lexicones de marco anotados como PropBank y FrameNet es caro y laborioso. Presentamos un método para inducir un léxico de marco embebido de una manera mínimamente supervisada utilizando nada más que pares de palabras predicado-argumento sin etiqueta. Planteamos la hipótesis de que agregar tales preferencias de selección de pares a lo largo del entrenamiento nos lleva a una comprensión global que captura la estructura del marco predicado y argumento. Nuestro enfoque gira en torno a una integración novedosa entre un modelo de incrustación predictiva y un regularizador posterior Indian Buffet Process. Demostramos, a través de nuestra evaluación experimental, que superamos las líneas de base en dos tareas y podemos aprender un léxico de marcos incrustados que es capaz de capturar algunas generalidades interesantes en relación con los marcos semánticos hechos a mano.', 'pt': 'Criar léxicos de quadros anotados como PropBank e FrameNet é caro e trabalhoso. Apresentamos um método para induzir um léxico de quadro embutido de forma minimamente supervisionada usando nada mais do que pares de palavras predicado-argumento não rotulados. Nossa hipótese é que agregar tais preferências de seleção de pares ao longo do treinamento nos leva a um entendimento global que captura a estrutura do quadro predicado-argumento. Nossa abordagem gira em torno de uma nova integração entre um modelo de incorporação preditiva e um regularizador posterior Indian Buffet Process. Mostramos, por meio de nossa avaliação experimental, que superamos linhas de base em duas tarefas e podemos aprender um léxico de quadros embutidos que é capaz de capturar algumas generalidades interessantes em relação a quadros semânticos feitos à mão.', 'fr': "La création de lexiques de cadres annotés tels que PropBank et FrameNet est coûteuse et demande beaucoup de main-d'œuvre. Nous présentons une méthode pour induire un lexique de cadre intégré de manière supervisée de manière minimale en utilisant uniquement des paires de mots prédicat-argument non étiquetés. Nous émettons l'hypothèse que l'agrégation de ces préférences de sélection de paires au cours de la formation nous conduit à une compréhension globale qui capture la structure du cadre prédicat-argument. Notre approche s'articule autour d'une nouvelle intégration entre un modèle d'intégration prédictif et un régulariseur postérieur du processus Buffet indien. Grâce à notre évaluation expérimentale, nous montrons que nous surpassons les niveaux de référence pour deux tâches et que nous pouvons apprendre un lexique de cadres intégré capable de saisir certaines généralités intéressantes par rapport aux cadres sémantiques fabriqués à la main.", 'ja': 'PropBankやFrameNetなどの注釈付きフレーム辞書を作成するのは、費用がかかり、労力がかかります。我々は、ラベル付けされていない述語-引数の単語ペアだけを使用して、最小限の監視された方法で埋め込まれたフレーム辞書を誘導する方法を提示する。私たちは、トレーニング全体でこのようなペア選択の嗜好を集約することが、述語-議論フレーム構造を取り込む世界的な理解につながると仮定しています。私たちのアプローチは、予測埋め込みモデルとインディアンビュッフェプロセスの後方レギュレータとの間の新規の統合に焦点を当てています。実験的評価を通じて、2つのタスクでベースラインを上回るパフォーマンスを発揮し、手作りのセマンティックフレームに関連していくつかの興味深い一般性を捉えることができる埋め込みフレーム辞書を学ぶことができることを示しています。', 'zh': '创带注框架词典(如 PropBank FrameNet)贵而费力。 臣等建一法,以至小监导嵌入式框架词典,止用未标之谓词 - 参数单词。 吾设教合此配对择偏好,使得一全局,即获谓词-参数框架结构。 其法环测嵌模、印度自助餐事后验正则化器间新集。 实验评估,我两任优于基线,且可学嵌入式框架词典,当词典得与手工语义框架相关者。', 'hi': 'प्रोपबैंक और फ्रेमनेट जैसे एनोटेटेड फ्रेम शब्दकोश बनाना महंगा और श्रम गहन है। हम एक एम्बेडेड फ्रेम शब्दकोश को एक न्यूनतम पर्यवेक्षित फैशन में प्रेरित करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं, जिसमें बिना लेबल वाले विधेय-तर्क शब्द जोड़े से अधिक कुछ भी नहीं होता है। हम परिकल्पना करते हैं कि प्रशिक्षण में इस तरह की जोड़ी चयन प्राथमिकताओं को एकत्रित करने से हमें एक वैश्विक समझ की ओर जाता है जो विधेय-तर्क फ्रेम संरचना को कैप्चर करता है। हमारा दृष्टिकोण एक भविष्यवाणी एम्बेडिंग मॉडल और एक भारतीय बुफे प्रक्रिया के पीछे नियमितकरने वाले के बीच एक उपन्यास एकीकरण के चारों ओर घूमता है। हम अपने प्रयोगात्मक मूल्यांकन के माध्यम से दिखाते हैं, कि हम दो कार्यों पर बेसलाइन से बेहतर प्रदर्शन करते हैं और एक एम्बेडेड फ्रेम शब्दकोश सीख सकते हैं जो हाथ से तैयार किए गए शब्दार्थ फ्रेम के संबंध में कुछ दिलचस्प सामान्यताओं को पकड़ने में सक्षम है।', 'ru': 'Создание аннотированных фреймовых лексиконов, таких как PropBank и FrameNet, является дорогостоящим и трудоемким процессом. Мы представляем метод индукции встроенного фреймового лексикона в минимально контролируемой манере, используя не более чем немаркированные пары слов предикат-аргумент. Мы предполагаем, что агрегирование таких выборочных предпочтений пары в течение обучения приводит нас к глобальному пониманию, которое захватывает структуру фрейма предикат-аргумент. Наш подход вращается вокруг новой интеграции между прогностической моделью встраивания и индийским процессом шведского стола апостериорного регуляризатора. Мы показываем с помощью нашей экспериментальной оценки, что мы превосходим базовые линии по двум задачам и можем выучить встроенный фреймовый лексикон, который способен охватить некоторые интересные общие моменты в отношении семантических фреймов ручной работы.', 'ga': 'Tá sé costasach agus dian ar shaothar foclóirí fráma anótáilte a chruthú mar PropBank agus FrameNet. Cuirimid modh i láthair chun foclóir fráma leabaithe a aslú ar bhealach nach bhfuil ach beagán maoirsithe ann, gan úsáid a bhaint as níos mó ná péirí focal réamh-argóinte gan lipéad. Tugaimid hipitéis go n-eascraíonn comhiomlánú roghanna roghnaithe péire den sórt sin trasna na hoiliúna tuiscint dhomhanda a ghabhann le struchtúr fráma argóinte réamhaithrise. Baineann ár gcur chuige le comhtháthú nua idir samhail leabú thuarthach agus rialtaitheoir iar-Phróiseas Buifé Indiach. Léirímid, trínár meastóireacht thurgnamhach, go n-éiríonn linn bunlínte ar dhá thasc a shárú agus gur féidir foclóir fráma leabaithe a fhoghlaim atá in ann roinnt ginearáltachtaí suimiúla a ghabháil maidir le frámaí shéimeantacha de dhéantús an duine.', 'ka': 'ანოტირებული ფემის ლექსიკონების შექმნა, როგორც PropBank და FrameNet, ძალიან ძალიან და მუშაობის ინტენექტიურია. ჩვენ ჩვენ მინუს დანახვა რექსიკონის მინუს დანახვა რექსიკონის გამოყენება არსებობით უფრო მეტი, როგორც არსებობით დანახვა არსებობით არსებობით არსებობით. ჩვენ ჰიპოტესტიზებთ, რომ ასეთი ორი მონიშნული პრეფისტრები განათლებაში ჩვენ გლობალური პასუხისთვის, რომელიც წარმოიდგინეთ პროგრამის სტრუქტურა. ჩვენი პროცესი პროცესის შემდეგ პროცესის რეგილარიზაცია პროცესის პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ გადატანა. ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტიური განსაზღვრებით ჩვენ ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტიური განსაზღვრებით, რომ ჩვენ ექსპერიმენტიური მუშაობით გავაკეთებთ და შეგვიძლია ვისწავლოთ ინტერესური გენერალიტებ', 'hu': 'Az olyan jegyzetelt keret lexikonok létrehozása, mint a PropBank és a FrameNet, drága és munkaigényes. Bemutatunk egy olyan módszert, amelynek segítségével minimálisan felügyelt módon indukálunk egy beágyazott keret lexikont, csak címke nélküli predikát-argumentum szópárokat használva. Feltételezzük, hogy az ilyen páros szelekciós preferenciák összesítése a képzés során olyan globális megértéshez vezet, amely rögzíti a predikát-argumentum keretstruktúrát. Megközelítésünk egy prediktív beágyazási modell és egy indiai Buffet Process utólagos regularizátor új integrációjára épül. Kísérleti értékelésünk segítségével megmutatjuk, hogy két feladat esetében felülmúljuk az alapvető teljesítményt, és tanulhatunk egy beágyazott keret lexikont, amely képes megragadni néhány érdekes általánosságot a kézzel készített szemantikai keretekkel kapcsolatban.', 'el': 'Η δημιουργία σχολιασμένων λεξικών πλαισίων όπως η PropBank και το FrameNet είναι δαπανηρή και εντατική εργασία. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την πρόκληση ενός ενσωματωμένου λεξικού πλαισίων με ελάχιστα εποπτευόμενο τρόπο χρησιμοποιώντας τίποτα περισσότερο από μη επισήμαντα ζεύγη λέξεων προδιάθεση-ορίσματος. Υποθέτουμε ότι η συγκέντρωση τέτοιων επιλογικών προτιμήσεων ζευγαριού σε όλη την εκπαίδευση μας οδηγεί σε μια παγκόσμια κατανόηση που συλλαμβάνει τη δομή πλαισίου προδιαθέτου-ορίσματος. Η προσέγγισή μας περιστρέφεται γύρω από μια νέα ενοποίηση μεταξύ ενός προγνωστικού μοντέλου ενσωμάτωσης και ενός οπίσθιου ρυθμιστή διαδικασίας ινδικής μπουφέ. Δείχνουμε, μέσα από την πειραματική μας αξιολόγηση, ότι ξεπερνάμε τις γραμμές βάσης σε δύο εργασίες και μπορούμε να μάθουμε ένα ενσωματωμένο λεξικό πλαισίων που είναι σε θέση να συλλάβει κάποιες ενδιαφέρουσες γενικότητες σε σχέση με χειροποίητα σημασιολογικά πλαίσια.', 'it': "La creazione di lessici di frame annotati come PropBank e FrameNet è costosa e richiede manodopera. Presentiamo un metodo per indurre un lessico frame incorporato in modo minimamente supervisionato utilizzando nient'altro che coppie di parole predicato-argomento non etichettate. Ipotizziamo che l'aggregazione di tali preferenze selettive di coppia attraverso l'allenamento ci porti a una comprensione globale che cattura la struttura del frame predicato-argomento. Il nostro approccio ruota attorno a una nuova integrazione tra un modello di embedding predittivo e un regolarizzatore posteriore Indian Buffet Process. Mostriamo, attraverso la nostra valutazione sperimentale, che superiamo le linee di base su due compiti e possiamo imparare un lessico dei frame embedded in grado di catturare alcune interessanti generalità in relazione ai frame semantici artigianali.", 'mk': 'Создавањето на анотирани рамки лексикони како PropBank и FrameNet е скапо и интензивно на работата. Презентираме метод за индукција на вграден рамка лексикон на минимално надгледуван начин, користејќи ништо повеќе од необележани парови на зборови predicate-argument. Ние хипотезираме дека агрегирањето на ваквите парови селективни преференции низ тренингот не води до глобално разбирање кое captures predicate-argument рамка структура. Нашиот пристап се врти околу новата интеграција помеѓу предвидливиот модел на вградување и индискиот буфет процес позади регуларизатор. Ние покажуваме, преку нашата експериментална проценка, дека ги надминуваме основните линии на две задачи и можеме да научиме вграден рамковен лексикон кој може да фати некои интересни генералитети во однос на рачно направени семантични рамки.', 'lt': 'Anotuotų rėmų lexikonų, pavyzdžiui, PropBank ir FrameNet, kūrimas yra brangus ir darbo jėgai reikalingas. Mes pateikiame metodą įdėto rėmo leksikono indukcijai minimaliai prižiūrima forma, naudojant nieko daugiau, nei nežymėtas predikacinio argumento žodžių poras. Mes hipotezuojame, kad tokių parių atrankinių preferencijų suvestinė mokymo metu leidžia mums pasiekti visuotinį supratimą, kuris apima sudėtingų argument ų struktūrą. Mūsų požiūris yra susijęs su nauja integracija tarp prognozuojamo įterpimo modelio ir Indijos bufeto proceso galinio reguliarizavimo. Atliekant eksperimentinį vertinimą parodome, kad mes viršijame dviejų užduočių bazines linijas ir galime išmokti įdėtą rėmų leksikoną, kuris sugeba surinkti tam tikrus įdomius bendruosius aspektus, susijusius su rankiniu būdu sukurtomis semantinėmis rėmomis.', 'kk': 'PropBank және FrameNet секілді белгіленген фрейм лексикондарын құру үлкен және жұмыс істеу үлкен. Біз ендірілген фрейм лексикасын төменгі бақылау тәсіліне келтіріп көрсету әдісін таңдаймыз. Аргументтің екі сөздерінен артық емес. Біз бұл екі таңдау параметрлерін бағыттау үшін бізді жалпы аргумент фреймдерінің құрылғысын түсіндіру үшін бізді жалпы түсіндіреді. Біздің қасиетіміз бағдарламалы ендіру моделі мен индиялық баффет процессінің кейінгі қадамдастырғышы арасындағы романдық интеграциялық түрлендіріп жатыр. Біз екі тапсырманың негізгі сызықтарын жұмыс істеп, ендірілген фрейм лексикасын үйрене аламыз. Бұл қолмен құрылған семантикалық фреймдермен қатынау мүмкіндігін бір қызықты жалпы жалпы жалпы жалпы түрлендір', 'ms': 'Mencipta leksikon bingkai yang dicatat seperti PropBank dan FrameNet adalah mahal dan kerja intensiv. Kami memperkenalkan kaedah untuk mengakibatkan leksikon bingkai terbenam dalam cara yang minimal diawasi menggunakan apa-apa yang lebih daripada pasangan perkataan predikat-argumen tanpa label. Kami hipotesis bahawa kumpulan keutamaan pemilihan pasangan semasa latihan membawa kita ke pemahaman global yang menangkap struktur bingkai predikat-argumen. Pendekatan kita berputar di sekitar integrasi baru antara model penyembedding ramalan dan pengurus belakang Proses Buffet India. Kita tunjukkan, melalui penilaian percubaan kita, bahawa kita melampaui garis dasar pada dua tugas dan boleh belajar leksikon bingkai terbenam yang mampu menangkap beberapa umum yang menarik berkaitan dengan bingkai semantik buatan tangan.', 'ml': 'പ്രൊപ്പ്ബാങ്കും ഫ്രെമിനെറ്റും പോലുള്ള ഫ്രെയിമിന്റ് ലെക്സിക്കോണുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് വിലയേറ്റും ജോ നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയിലേക്ക് നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമിലുള്ള ലെക്സിക്കോണ്\u200d നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്ന പരിശീലനത്തില്\u200d ഇങ്ങനെയുള്ള ഇണകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാക്കുന്ന ഒരു ഗ്ലോകാല നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ഒരു നോവലിന്റെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് മാതൃകയും ഒരു ഇന്ത്യന്\u200d ബഫെറ്റ് പ്രക്രിസ്റ്റ് പോസ് We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'no': 'Oppretting av merkte rammeksikon som PropBank og FrameNet er dykka og arbeidintensiv. Vi presenterer ein metode for å indusera eit innebygd rammeksikon i ein minimalt oversikt måte med ingenting meir enn ubebygd predikalt- argument- ord- par. Vi hypotiserer at samlinga av slike par selektive innstillingar gjennom opplæring fører oss til eit globalt forståelse som inneheld framstrukturen for tidlegare argument. Tilnærminga vårt revolver rundt eit roman integrering mellom eit foregåande innbyggingsmodell og ein indisk buffet-prosesser etterprossen. Vi viser, gjennom eksperimentelle evalueringa vår, at vi utfører baselinjer på to oppgåver og kan lære eit innebygd rammeleksikon som kan henta nokre interessante generelitet i forhold til håndkopla semantiske rammer.', 'mt': 'Il-ħolqien ta’ lexicons ta’ qafas annotati bħal PropBank u FrameNet huwa għali u intensiv fix-xogħol. Aħna nippreżentaw metodu biex ninduċu lexicon ta’ qafas inkorporat b’mod minimament sorveljat bl-użu ta’ xejn aktar minn par ta’ kliem predikat-argument mingħajr tikketta. Aħna niipotesizzaw li l-aggregazzjoni ta’ preferenzi selettivi bħal dawn f’pari fit-taħriġ twassalna għal fehim globali li jaqbad struttura ta’ qafas predikat-argument. L-approċċ tagħna jdur madwar integrazzjoni ġdida bejn mudell ta’ inkorporazzjoni prevedibbli u regolarizzatur posterjuri tal-Proċess tal-Buffet Indjan. Aħna nuru, permezz tal-evalwazzjoni sperimentali tagħna, li nagħmlu aktar minn linji bażi fuq żewġ kompiti u nistgħu nitgħallmu lexicon ta’ qafas inkorporat li jkun kapaċi jaqbad xi ġeneralitajiet interessanti fir-rigward ta’ oqfsa semantiċi maħduma bl-idejn.', 'pl': 'Tworzenie adnotacyjnych leksykonów klatek, takich jak PropBank i FrameNet jest drogie i pracochłonne. Przedstawiamy metodę indukowania wbudowanego leksykonu klatek w sposób minimalnie nadzorowany przy użyciu niczego więcej niż nieoznakowanych par słów predykat-argument. Zakładamy hipotezę, że agregowanie preferencji selekcyjnych takich par w szkoleniu prowadzi nas do globalnego zrozumienia, które uwzględnia strukturę ram predykatów-argumentów. Nasze podejście koncentruje się wokół nowej integracji pomiędzy predykcyjnym modelem osadzenia a tylnym regulatorem procesu bufetu indyjskiego. Poprzez naszą eksperymentalną ocenę pokazujemy, że przewyższamy linie bazowe w dwóch zadaniach i możemy nauczyć się wbudowanego leksykonu ramek, który jest w stanie uchwycić kilka ciekawych ogólności w odniesieniu do ręcznie tworzonych ram semantycznych.', 'mn': 'PropBank, FrameNet гэх мэт анзаарсан фрэйм лексиконуудыг бий болгох нь үнэтэй ба ажлын хүчтэй. Бид хамгийн багахан удирдлагатай фрэйм лексиконыг нэмэгдүүлэх арга зам өгсөн. Ямар ч үлгэрлэгддэггүй аргумент үлгэрийн хоёрыг ашиглаж чадахгүй. Бид энэ хоёр сонголтын сонголтуудыг сургалтын даяар нийлүүлэх нь биднийг дэлхийн ойлголтын тухай ойлголттой болгодог. Бидний арга барилга нь тодорхойлолтын загварын хоорондоо шинэ нэгтгэл болон Энэтхэг Баффет Процессийн дараагийн дараагийн нэгтгэгч хоорондоо шинэ нэгтгэл хөгжүүлдэг. Бид туршилтын үнэлгээгээр хоёр ажил дээр суурь шугам гаргаж, гар бүтээгдэхүүнтэй холбоотой зарим сонирхолтой ерөнхийлөгчийг авах боломжтой фрэйм лексикийг суралцаж чадна.', 'ro': 'Crearea lexicoanelor de cadre adnotate, cum ar fi PropBank și FrameNet, este scumpă și intensă de muncă. Prezentăm o metodă de a induce un lexicon de cadru încorporat într-un mod minim supravegheat folosind nimic mai mult decât perechi de cuvinte predicat-argument fără etichete. Ipotezăm că agregarea unor astfel de preferințe selecționale de perechi pe parcursul antrenamentului ne conduce la o înțelegere globală care surprinde structura cadrului predicat-argument. Abordarea noastră se învârte în jurul unei noi integrări între un model de încorporare predictivă și un regularizator posterior Indian Buffet Process. Aratăm, prin evaluarea experimentală, că depășim valorile de bază pe două sarcini și putem învăța un lexicon de cadre încorporat care este capabil să surprindă câteva generalități interesante în legătură cu cadrele semantice realizate manual.', 'so': 'Markaas abuuridda firaaqada la wareejiyo sida PropBank iyo FrameNet waa qaali iyo aad u shaqeeya. Waxaynu soo bandhignaa qaab a an ku soo bandhigi karno qashinka leksikanka si ugu yaraan loo ilaaliyo, oo aan isticmaalno noocyo aan aheyn qof labo ah oo hadal ku saabsan. Waxaynu leenahay fikrada ah oo ku kordhiya labada doorasho oo kala duwan waxbarashada oo dhan, waxaynu na keenaynaa waxgarasho caalami ah oo ay qabsadaan dhismo muran ah. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa ku wareegsan isku qabsashada saxda oo u dhexeeya model la sii sheegay iyo mid ka mid ah dhaqdhaqaaqa baabuurta ee Indian Buffet. Qiimeynta baaritaanka ee baaritaanka waxaynu muujinnaa, inaannu sameyno aasaaska labada shaqo ku qoran, waxaynu baran karnaa leksisin ku wareegsan karnaa, kaas oo qabsan kara qaar dhashacyo xiiseynaya oo ku saabsan tababarka semantika.', 'si': 'Name අපි ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්නේ ප්\u200dරවේශයක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්න ප්\u200dරවේශයක්  අපි හිතාගන්නවා ඒ වගේ දෙකක් තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් අපිට ප්\u200dරශ්නයික තේරුම් ගන්න පුළු අපේ ප්\u200dරවේශනය සමඟ ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් සහ ඉන්දියානු බුෆෙට් ප්\u200dරවේශනයක් පස්සේ සාමාන්\u200dය විදි අපි පෙනුවන්, අපේ පරීක්ෂණ විශ්වාසයෙන්, අපි පරීක්ෂණ විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණයක් දෙකක් වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා, අපි පරීක්ෂණ විශ්වාස', 'sr': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu da izazovemo ugrađeni okvir leksikon na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih reči. Pretpostavljamo da okupljanje takvih par selektivnih preferencija širom treninga nas vodi do globalnog razumevanja koji uhvati predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko nove integracije između predviđenog model integracije i poslednjeg regularizatora indijskog Buffet procesa. Mi pokazujemo, kroz našu eksperimentalnu procjenu, da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može da uhvati neke zanimljive generalitete u vezi sa semantičnim okvirama koje su napravljene rukama.', 'sv': 'Att skapa kommenterade ramlexikon som PropBank och FrameNet är dyrt och arbetsintensivt. Vi presenterar en metod för att inducera ett inbäddat ramlexikon på ett minimalt övervakat sätt med hjälp av inget annat än obemärkta predikat-argument ordpar. Vi hypoteser att aggregering av sådana par selektiva preferenser över träning leder oss till en global förståelse som fångar predikat-argument ramstruktur. Vårt tillvägagångssätt kretsar kring en ny integration mellan en prediktiv inbäddningsmodell och en Indian Buffet Process posterior regularizer. Vi visar genom vår experimentella utvärdering att vi överträffar baselines på två uppgifter och kan lära oss ett inbäddat ramlexikon som kan fånga några intressanta generaliteter i relation till handgjorda semantiska ramar.', 'ta': 'Name குறைந்தபட்ச கண்காணிக்கப்பட்ட வடிவத்தில் ஒரு உட்பொதிந்த சட்டத்தின் லெக்சியனை உருவாக்க ஒரு முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம் முறைய இந்த இரண்டு தேர்வு முன்னுரிமைகளை குறைக்கும் பொழுது பயிற்சியில் பெருக்கும் பொழுது புரிந்து கொள்ளும் பொழுது த நம்முடைய செயல்பாடு ஒரு புதிய ஒன்றிணைப்பை சுற்றி முற்றிலும் முன்வாக்கி உள்ள மாதிரி மற்றும் ஒரு இந்தியன் பின்வரியர் வ நாம், எங்கள் சோதனையின் மதிப்பீடு மூலம், நாம் இரண்டு பணிகளில் அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறோம் மற்றும் ஒரு உட்படுத்தப்பட்ட சட்டத்தில் லெக்சியன் கற்றலாம் அது கைய', 'ur': 'پیغام دینے والی فرم لکسونز بنانے جیسے پروبنک اور فرم نیٹ بہت گران ہے اور کام زیادہ مضبوط ہے. ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک انڈیٹ ڈرام لکسون کو ایک کم تحت نظر کی طریقہ میں دکھائے جاتے ہیں اور اس طریقہ سے زیادہ کسی چیز کا استعمال نہیں کرتا سوائے غیر قابل تحریک الگوم لکسون کے۔ ہم فرض کرتے ہیں کہ تعلیم میں ایسی جفت گزینے کی ترجیح جمع کرنا ہمیں ایک عالمین سمجھ کی طرف لے جاتا ہے جو پہلے سے ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ کی ساختار کو پکڑتا ہے. ہمارا طریقہ ایک نئی جماعت کے اطراف ایک پیش بینی امڈینگ موڈل اور ایک هند بافٹ پروسس پوسٹریور کے منظم کے درمیان پھیر رہا ہے. ہم اپنے آزمائش ارزیابی کے ذریعے دکھاتے ہیں کہ ہم دو کاموں پر بیس لائن کریں اور ایک پیدا ہوا فرم لکسون سیکھ سکتے ہیں جو ہاتھ کے پیدا ہوئے سیمنٹی فرموں کے معاملہ میں کچھ جالب عمومیت کو پکڑ سکتا ہے.', 'uz': "Name Biz qanchalik taʼminlovchi soʻzni qo'llab qo'yish usuli bilan ishlab chiqarish usulidan foydalanamiz. Biz bunday ikki qo'l tanlangan parametrlarni ko'paytirish mumkin va o'rganish uchun dunyo bo'lgan tushunchaga tushunishimiz mumkin. Bizning muvaffaqiyatlarimiz predictor modeli va Hindiston Buffet Processer keyingi boshqaruvchisi orasidagi novel birlashtirishni o'zgartiradi. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.", 'vi': 'Tạo ra ngôn ngữ ngữ ngữ được ghi chú như PropBank and khungNet là giá trị và tăng sức lao động. Chúng tôi đưa ra một phương pháp để gây tác động ngôn ngữ khung được nhúng theo một cách tối thiểu dùng không gì hơn là các cặp từ ngữ ngữ khó khăn. Chúng tôi giả định rằng khi tổng hợp các ưu tiên chọn cặp này qua huấn luyện dẫn chúng tôi đến một hiểu biết to àn cầu nắm bắt cấu trúc khung tranh ngữ pháp. Cách tiếp cận của chúng tôi xoay quanh một sự hòa nhập mới giữa một mô hình ghép dự đoán và một tiến trình đệm Ấn Độ theo bộ hoá. Chúng tôi cho thấy, qua thử nghiệm đánh giá, chúng tôi hoàn thành các đường cơ sở dựa trên hai việc và có thể học được một lớp văn bản khung được gắn vào nó có thể nắm bắt vài thông tin quan trọng liên quan tới các khung chữ cổ tay tạo ra.', 'bg': 'Създаването на анотирани рамкови лексикони като е скъпо и трудоемко. Представяме метод за индуциране на вграден рамков лексикон по минимално контролиран начин, използвайки нищо повече от неозначени двойки думи предикат-аргумент. Ние предполагаме, че агрегирането на такива избирателни предпочитания за двойки в рамките на обучението ни води до глобално разбиране, което улавя структурата на рамката на предикатите-аргументите. Нашият подход се върти около нова интеграция между прогнозиращ модел на вграждане и индийски буфет процес последващ регуляризатор. Чрез експерименталната ни оценка показваме, че надминаваме базовите линии при две задачи и можем да научим вграден речник за рамки, който е в състояние да улови някои интересни обобщения във връзка с ръчно изработени семантични рамки.', 'hr': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu za induciranje ugrađenog okvirnog leksikona na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih riječi. Pretpostavljamo da skupljanje takvih par selektivnih preferencija preko obuke nas vodi do globalnog razumijevanja koji uhvata predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko novog integracije između predvidnog model uključenog i posljednjeg redovizača indijskog Buffeta procesa. Prema našoj eksperimentalnoj procjeni pokazujemo da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može uhvatiti neke zanimljive generalnosti u vezi s semantičkim okvirama koje su napravljene rukama.', 'de': 'Die Erstellung von kommentierten Frame-Lexikonen wie PropBank und FrameNet ist teuer und arbeitsintensiv. Wir stellen eine Methode vor, um ein eingebettetes Frame-Lexikon auf minimal überwachte Weise zu induzieren, indem nichts anderes als unbenannte Prädikat-Argument-Wortpaare verwendet wird. Wir gehen davon aus, dass die Aggregation solcher Paarpräferenzen über das Training hinweg zu einem globalen Verständnis führt, das die Rahmenstruktur von Prädikat-Argumenten erfasst. Unser Ansatz basiert auf einer neuartigen Integration zwischen einem prädiktiven Einbettungsmodell und einem posterioren Regularizer des indischen Buffetprozesses. Wir zeigen durch unsere experimentelle Auswertung, dass wir Baselines bei zwei Aufgaben übertreffen und ein eingebettetes Frame-Lexikon lernen können, das einige interessante Allgemeinheiten in Bezug auf handgefertigte semantische Frames erfassen kann.', 'id': 'Creating annotated frame lexicons such as PropBank and FrameNet is expensive and labor intensive.  Kami mempersembahkan metode untuk mendorong sebuah frame lexicon dalam cara minimal yang diawasi menggunakan apa-apa yang lebih dari sepasang kata predikat-argumen tanpa label. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure.  pendekatan kita berbalik sekitar integrasi novel antara model penerbangan prediksif dan regulariser posterior proses Buffet India. Kami menunjukkan, melalui evaluasi percobaan kami, bahwa kami melampaui garis dasar pada dua tugas dan dapat belajar sebuah lexikon bingkai yang dapat menangkap beberapa umum yang menarik berkaitan dengan bingkai semantis yang dibuat tangan.', 'nl': 'Het maken van geanotateerde framelexicons zoals PropBank en FrameNet is duur en arbeidsintensief. We presenteren een methode om een ingesloten frame lexicon op een minimaal begeleide manier te induceren met behulp van niets meer dan onbevoegde predicaat-argument woordparen. We veronderstellen dat het samenvoegen van dergelijke paar selectieve voorkeuren in de training ons leidt tot een algemeen begrip dat predicaat-argument framestructuur vastlegt. Onze aanpak draait om een nieuwe integratie tussen een voorspellend embedding model en een Indian Buffet Process posterior regularizer. We laten zien, door middel van onze experimentele evaluatie, dat we baselines overtreffen op twee taken en een embedded frame lexicon kunnen leren dat in staat is om een aantal interessante algemeenheden in relatie tot handgemaakte semantische frames vast te leggen.', 'da': 'Oprettelse af kommenterede rammeleksikoner som PropBank og FrameNet er dyrt og arbejdskraftintensivt. Vi præsenterer en metode til at fremkalde en indlejret ramme leksikon på en minimalt overvåget måde ved hjælp af intet andet end umærkede prædikat-argument ordpar. Vi antager, at aggregering af sådanne par selektive præferencer på tværs af træning fører os til en global forståelse, der fanger prædikat-argument rammestruktur. Vores tilgang drejer sig om en ny integration mellem en prædiktiv embedding model og en Indian Buffet Process posterior regularizer. Vi viser gennem vores eksperimentelle evaluering, at vi overperformer baselines på to opgaver og kan lære et indlejret rammeleksikon, der er i stand til at fange nogle interessante generaliteter i forhold til håndlavede semantiske rammer.', 'fa': 'ایجاد کردن لکسیون فرم\u200cهای نوشته\u200cشده مثل پروبنک و فرم\u200cنیت گرون و عملکرد است. ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم تا یک لکسیون قالب محکم در یک روش کمترین تحت نظر استفاده از هیچ چیز بیشتر از جفت کلمه\u200cهای قابل تحریک غیر قابل تحریک قرار دهیم. ما فرض می کنیم که جمع کردن چنین جفت گزینه\u200cهای انتخابی در تمرین ما را به یک درک جهانی می\u200cکند که ساختار فرم\u200cهای پیش\u200cفرض را گرفته است. دستور ما در اطراف یک ترکیب روانی بین یک مدل پیش بینی وارد کردن و یک فرآیندۀ پشتیبانی بافت هندی است. ما از طریق ارزیابی آزمایشی خودمان نشان می دهیم که ما خطوط بنیادی را بر دو وظیفه انجام می دهیم و می توانیم یک لکسیون فرام پیدا شده را یاد بگیریم که می تواند چند ژنرال جالبی را در ارتباط با فرم\u200cهای semantic پیدا کرده باشد.', 'ko': 'PropBank와 FrameNet과 같은 주석이 있는 프레임워크 사전을 만드는 것은 비싸고 힘들다.우리는 최소한의 감독 방식으로 표기되지 않은 술어-파라미터-어대만 사용하여 삽입식 프레임 어휘를 귀납하는 방법을 제시했다.우리는 이러한 짝짓기 선택 선호를 훈련에 통합시키면 술어-논원 구조에 대해 전면적인 이해를 할 수 있다고 가정한다.우리의 방법은 삽입 모델과 인도 버프트 과정을 예측한 후 정규화기 간의 새로운 통합을 중심으로 전개된다.우리는 실험 평가를 통해 우리가 두 가지 임무에서 기선보다 우수한 표현을 하고 삽입식 프레임 사전을 배울 수 있음을 알 수 있다. 이 사전은 수공으로 만든 의미 프레임과 관련된 흥미로운 보편성을 포착할 수 있다.', 'tr': 'PropBank we FrameNet ýaly näbelli fotogramler bejermek pahalı we işleri şiddetlidir. Biz içeri giriş fotogramyň tekisini iň az gözetlenýän bir şekilde çaplamak üçin bir täb görkezip duruyoruz. Biz bu çift seçmeli tercihleri okuwçysynyň içine bir gezek çykarmagyny çapşyrýarys. Bu bizi öňki-öňki arümet çerçevesini çykarar. Biziň ýaryşymyz önlenýän guralýan nusga we Hindistan Buffet Prozesi düzenleyici bir roman integrasy töwereginde çykýar. Biz öz deneylerimiziň deňleşdirmegimizden, iki zada esasy hatlary çykaryp bilýäris we elimizden döredilmiş semantik çerätlere baglanýan birnäçe gyzykly jenerallary çekebilir.', 'sw': 'Kutengeneza leksisi za mchezo wa ramani kama vile PropBank na FrameNet ni ghali na yenye kazi kubwa. Tunaweza kuweka mbinu ya kutengeneza lexico yenye mstari uliopo kwa kiasi kikubwa kinachofuatiliwa kwa kutumia chochote zaidi ya wanandoa wasioeleweka mazungumzo. Tunafiki kwamba kuongeza vipaumbele vinavyochaguliwa viwili hivi katika mafunzo yanatupelekea kuelewa ulimwengu ambao unakamata muundo wa mazungumzo. Hatua yetu inatafunika katika ushirikiano wa riwaya kati ya muundo unaotabiriwa kuingia na mtaalamu wa mchakato wa Buffet wa India. Tunaonyesha, kwa kupitia tathmini yetu ya majaribio, kwamba tunafanya msingi wa kazi mbili na tunaweza kujifunza lexico la mfumo wa mfumo wa ndani ambalo linaweza kushika vizazi vinavyovutia kuhusiana na mfumo wa sekta unaoandaliwa na mikononi.', 'am': 'እንደፕሮፓንክ እና ፎርሜኔት ሀብት እና የስራ ክፍል አዋቂ ነው፡፡ የፍሬም ሊክሲን በመጠቀም አካባቢ እናደርጋለን፡፡ እንደነዚህ ሁለት ምርጫ ምርጫዎችን በማሳደግ እናስከትናለን በማስተማርንም በዓለምአቀፍ ማስተዋል እናሳውቃለን፡፡ አካባቢነታችን በተስታወቀው አካባቢ እና የህንድ ቡፋት ፕሮጀክስ ፕሮግራም የፖስቲካ አስተዳደር መካከለኛ የኖሮው አካባቢ ጉዳይ ይዞራል፡፡ በሁለት ስራ ላይ መሠረትን እናሳየዋለን እና በሁለት ስራ ላይ የሚደረገውን የፍሬም ሌክሲኮን እናስተምር ዘንድ የሚቻለውን የፍሬም ፍሬም ፍሬማት እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Skep aanmerkte raam leksies soos PropBank en FrameNet is koste en werk intensief. Ons voorsien 'n metode om 'n inbêde raam leksikon te induseer in' n minimaal ondersoekte modus te gebruik niks meer as ongeabelde predikaat- argument woord paar. Ons hipotesis dat die samekoms van sodanige paar seleksiele voorkeure oor oefening ons lei na 'n globaal verstanding wat die predikaat-argument raam struktuur aanvang. Ons toegang vertrek rondom 'n roman integrasie tussen 'n voorskou inbêding model en 'n Indiese Buffet Proses posterior regulariseerder. Ons wys, deur ons eksperimentale evaluering, dat ons uitvoer basisline op twee taak en kan leer 'n inbêde raam leksikoon wat kan 'n paar interessante genereliteit in betrekking tot hand-gebreekte semantiese rame opneem.", 'az': 'PropBank və FrameNet kimi nöqtəli frame leksiklərini yaratmaq pahalıdır və çalışmaq çox ağırdır. Biz müəyyən edilməmiş dövründən başqa heç bir şey istifadə etməyən ən az gözləməmiş bir çerçive leksikonu təşkil etmək üçün bir yolu göstəririk. Biz bu cüt seçimli seçimlər birlikdə təhsil etmək bizi dünya həyatına gətirir ki, əvvəlcə dəyişiklik çerçive strukturasını yakalayır. Bizim yaxınlığımız tədbir modeli ilə Hindistan Buffet Procesi sonrakı düzgünlüyü arasında yeni bir integrasiya çevrilir. Biz experimental değerlendirmələrimiz vasitəsilə, iki işlərdə baz çətinliklərdən üstün olmuş və əl-yaratdığı semantik çətinliklərlə əlaqəsində bəzi ilginç nümunələri tutub öyrənə biləcəyimizi göstəririk.', 'bn': 'প্রফেব্যাংক এবং ফ্রেমেন্টের মত বিস্তারিত ফ্রেম লেক্সিকো তৈরি করা হচ্ছে দাম এবং শ্রমের গভীর। আমরা একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি যে একটি নিম্নলিখিত ফ্যাশনে একটি আটকানো ফ্রেমের লেক্সিকোর সৃষ্টি করার জন্য নির্ধারিত ব্যাপারে কিছুই ব আমরা এই ধরনের প্রশিক্ষণের জোড়া বেছে নিয়ে যাচ্ছি সারা প্রশিক্ষণের বিষয়টি বিশ্বব্যাপী বুঝতে পারি যে যুক্তি-যুক্তির কা আমাদের প্রতিযোগিতা একটি ভবিষ্যদ্বাণী ভারতীয় বাফেট প্রক্রিয়ার নিয়ন্ত্রণের মধ্যে একটি উপন্যাসের সাথে একত্রিত হয়ে যায়। আমরা আমাদের পরীক্ষার মূল্যের মাধ্যমে দেখাচ্ছি যে আমরা দুই কাজের উপর বেসারেন্ট চালু করি এবং একটি বিভিন্ন ফ্রেমের লেক্সিকোর শিখতে পারি যা হাতের হাতে কিছু ক', 'bs': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu da izazovemo ugrađeni okvir leksikon na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih riječi. Pretpostavljamo da skupljanje takvih par selektivnih preferencija preko treninga nas vodi do globalnog razumijevanja koji uhvate predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko nove integracije između predviđenog model integracije i poslednjeg regularizatora indijskog Buffet a procesa. Mi pokazujemo, kroz eksperimentalnu procjenu, da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može uhvatiti neke zanimljive generalnosti u vezi sa semantičkim okvirama koje su napravljene rukama.', 'hy': "Նոտորացված շրջանակների լեքսիկոնների, ինչպիսիք են PROPBANC-ը և Ֆրամենթը, ստեղծելը թանկ է և աշխատանքի ինտենսիվ է: Մենք ներդրում ենք մեթոդ ներգրավված շրջանակի լեքսիկոնի ինդուկցիայի համար մինիմալ վերահսկված կերպով, օգտագործելով ոչ մի բան ավելին, քան բառերի բառեր, որոնք բառեր են բացահայտվում առանց նշանների: Մենք ենթադրում ենք, որ նման զույգերի ընտրական նախընտրությունների համախմբումը մարզելու ընթացքում մեզ հանգեցնում է գլոբալ հասկացության, որը ներառում է նախապայման-բանավեճի շրջանակի կառուցվածքը: Մեր մոտեցումը պտտվում է նոր ինտեգրացիայի շուրջ' կանխատեսող ներգրավման մոդելի և հնդկական Բուֆեյթ պրոցեսի հետագա ռեգուլարիզացիայի միջև: Մենք ցույց ենք տալիս մեր փորձարկվող գնահատման միջոցով, որ մենք գերազանցում ենք հիմնական գծերը երկու խնդիրների վրա և կարող ենք սովորել ներդրված շրջանակի լեքսիկոն, որը կարող է գրանցել որոշ հետաքրքիր ընդհանուրություններ ձեռքով ստեղծված սեմանտիկ շրջանակների", 'sq': 'Krijimi i teksteve të anotuara si PropBank dhe FrameNet është i shtrenjtë dhe intensiv në punë. Ne paraqesim një metodë për të induktuar një lexikon kornizë të përfshirë në një mënyrë minimalisht të mbikqyrur duke përdorur asgjë më tepër se çifte fjalësh predikat-argument pa etiketë. Ne hipotezojmë se agregimi i preferimeve të tilla zgjedhore nëpërmjet trajnimit na çon në një kuptim global që përfshin strukturën e kuadrit predicate-argument. Përqafimi ynë rrotullohet rreth një integrimi të ri midis një modeli parashikues të përfshirjes dhe një rregullatori posterior të Procesit Indian Buffet. Ne tregojmë, nëpërmjet vlerësimit tonë eksperimental, se ne kryejmë linjat bazë në dy detyra dhe mund të mësojmë një lexikon kuadri të përfshirë që është në gjendje të kapë disa gjeneralitete interesante në lidhje me kuadrin semantik të ndërtuar me dorë.', 'ca': "La creació de llexicòns de marc anotats com PropBank i FrameNet és cara i intensiva en treball. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs.  Suposem que agregar aquestes preferències selectives a través de l'entrenament ens porta a una comprensió global que captura l'estructura del marc predicat-argument. El nostre enfocament gira al voltant d'una nova integració entre un model d'incorporació predictiu i un regularitzador posterior del Proces de Buffet Índic. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.", 'cs': 'Vytváření anotovaných snímkových slovníků, jako jsou PropBank a FrameNet, je drahé a pracovně náročné. Představujeme metodu pro indukci vloženého snímkového lexikonu minimálně pod dohledem pomocí nic jiného než neoznačených párů slov predikát-argument. Předpokládáme hypotézu, že agregování takových párových selektivních preferencí napříč tréninkem nás vede k globálnímu porozumění, které zachycuje strukturu rámce predikátů a argumentů. Náš přístup se točí kolem nové integrace mezi prediktivním embeddingovým modelem a indickým bufetovým regularizátorem. Prostřednictvím našeho experimentálního vyhodnocení ukazujeme, že překonáváme základní linie na dvou úkolech a můžeme se naučit vložený snímečkový lexikon, který je schopen zachytit některé zajímavé obecnosti ve vztahu k ručně vytvořeným sémantickým rámcům.', 'et': 'Anoteeritud raami leksikonide, näiteks PropBank ja FrameNet loomine on kallis ja töömahukas. Esitleme meetodit, mille abil indutseerida sisseehitatud raami leksikon minimaalselt järelevalvestatud viisil, kasutades ainult märgistamata eelkaadi-argumendi sõnapaari. Me oletame, et selliste paari valikuliste eelistuste koondamine läbi koolituse viib meid globaalse arusaamani, mis kajastab predikaatide-argumentide raami struktuuri. Meie lähenemisviis keskendub uudsele integratsioonile ennustava manustamismudeli ja India Buffet Processi hilisema regulaatori vahel. Näitame oma eksperimentaalse hindamise kaudu, et tuleme kahel ülesandel üle lähtejoonte ja saame õppida sisseehitatud raami leksikoni, mis suudab jäädvustada mõned huvitavad üldised seoses käsitsi valmistatud semantiliste raamidega.', 'fi': 'Merkittävien kehyslaksikkojen kuten PropBankin ja FrameNetin luominen on kallista ja työvoimavaltaista. Esitämme menetelmän indusoida upotettu kehysleksikon minimaalisesti valvotulla tavalla käyttäen vain merkitsemättömiä predikaatti-argumentti-sanapareja. Oletamme, että tällaisten parivalintamieltymysten yhdistäminen koulutukseen johtaa globaaliin ymmärrykseen, joka tallentaa predikaatti-argumentti kehyksen rakenteen. Lähestymistapamme perustuu uudenlaiseen integraatioon ennakoivan upotusmallin ja Intian Buffet Process -jälkiregulaattorin välillä. Kokeellisen arvioinnin avulla osoitamme, että suoriudumme kahdessa tehtävässä paremmin ja pystymme oppimaan sulautetun kehyksen sanaston, joka pystyy vangitsemaan mielenkiintoisia yleistyksiä käsityönä valmistettujen semanttisten kehysten suhteen.', 'jv': 'Ngawe Perintah-Ngerawat layang-layang kelesik sing dikarepakno Pri-Bank karo frame net papat karo ngono nggawe layang. We present a method to nduke an embeded frame Lex in an minimal super-mode used anything that is not a thumbnail Awak dhéwé ngerti nggo ngerasakno karo hal-hal layang sampek karo paketen sing nyimpen maneh dumadhi iki ning acara perusahaan maneh Awakdhéwé éntuk olèhku nggawe barang nggawe aturan anyar tentang karo model sing bisa nguasai barang nggawe barang batir barang Buffet Awak dhéwé ngerasakno, ngrusaké awak dhéwé éntuk basa sing nyebuté iki dadi lan uga iso nggambar kelikon sing nyebuté nggawe barang kelikon sing bisa nêmêr suarané generic sing apik dhéwé, mengko iso nggawe barang seneng cara-cara sistem sing ngebrayu manut.', 'ha': "KCharselect unicode block name Tuna gabatar da wata hanyoyi wa ka ƙãga wani littafin leksin wanda aka ƙunsa a firam, ko kuma ba mu yi amfani da kõme ba fãce nau'in rubutu-mazan argument wanda ba'a sani ba. Tuna kai'anar abin da ke ƙara zaɓen zaɓen waɗannan biyu masu zãɓen kowaci a kowace mafarin, yana shiryar da mu zuwa wani fahimci na duniya da za'a kãma bakin firam-firam na farko. TaurayinMu ta fara a cikin wani integrity da aka yi bayani a tsakanin misalin da wani misalin mai bastarwa na Indian Buffet Tuna nũna, kafin ƙidãyinmu, cẽwa, za mu sami misãlai a kan aikin biyu kuma munã iya sanar wani leksisi da ke cikin firam guda, wanda ya iya iya fancy wasu jama'a masu sha'awa a cikin firam na hannayenmu.", 'sk': 'Ustvarjanje označenih okvirnih leksikonov, kot sta PropBank in FrameNet, je drago in delovno intenzivno. Predstavljamo metodo inducije vgrajenega okvirnega leksikona na minimalno nadzorovan način z uporabo ničesar drugega kot neoznačenih parov besed predikat-argument. Predpostavljamo, da združevanje takšnih izbirnih preferenc parov med usposabljanjem vodi do globalnega razumevanja, ki zajema strukturo okvirja predikatov-argumentov. Naš pristop temelji na novi integraciji med napovednim modelom vgradnje in indijskim Buffet Processom posteriornim regulatorjem. S pomočjo našega eksperimentalnega ocenjevanja dokazujemo, da presegamo osnovne črte pri dveh nalogah in se lahko naučimo vgrajenega okvirnega leksikona, ki lahko zajame nekaj zanimivih splošnosti v zvezi z ročno izdelanimi semantičnimi okvirji.', 'he': 'יצירת רקסיקונים מסגרת מוכתבים כמו PropBank ו FrameNet היא יקרה ואינטנסיבית עבודה. אנו מציגים שיטה כדי לגרום לקסיקון מסגרת מעורבת באופן מינימלי מבוקש בשימוש שום דבר יותר מאשר זוגות מילים ללא סימנים. אנו מניחים שהאגרוף העדיפות בחרותיות של זוג כזה באמצעות האימונים מוביל אותנו להבנה גלובלית שמתפסת מבנה מסגרת טיעון מוקדם. הגישה שלנו מסתובבת סביב אינטגרציה חדשה בין דוגמנית תקליטה צפויה ותהליך באפיט אינדיאני. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'bo': 'Annotated frame lexicons such as PropBank and FrameNet is expensive and labor intensive. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་རྔོན་སྒྲིག་གནས་སྟངས་དང་རྒྱ་གར་གྱི་རྩ་སྒྲིག་འགོད་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན ང་ཚོས་རང་གི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ལས་ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་གཟུགས་རིས་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལས་མཐུད་སྒྲིག'}
{'en': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'ar': 'إنشاء الرسوم البيانية المستندة إلى النمط لاستخراج العلاقة', 'pt': 'Gerando gráficos de vinculação baseados em padrões para extração de relações', 'es': 'Generación de gráficos de implicación basados en patrones para la extracción de relaciones', 'fr': "Génération de graphes d'implication basés sur des modèles pour l'extraction de relations", 'ja': '関係抽出のためのパターンベースのエンテイルメントグラフの生成', 'zh': '生成基于模式者蕴涵图所以关取也', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण के लिए पैटर्न-आधारित Entailment रेखांकन जनरेटिंग', 'ru': 'Формирование графиков привязки на основе шаблонов для извлечения связей', 'ga': 'Ag Giniúint Ghrafanna Éagra Bunaithe ar Phatrún le haghaidh Eastóscadh Caidrimh', 'hu': 'Mintaalapú kiterjesztési grafikonok generálása a kapcsolat kivonásához', 'el': 'Δημιουργία γραφικών εμπλουτισμού βασισμένων σε μοτίβα για εξαγωγή σχέσεων', 'ka': 'შაბლონის ბაზეული ინტელემენტის გრაფიების შექმნა', 'it': "Generare grafici di estensione basati su modelli per l'estrazione di relazioni", 'kk': 'Қатысты тарқату үшін үлгі негіздеген бүтін графикалар құрылуда', 'ms': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'mk': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മാതൃകയിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഗ്രാഫ്സുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mn': 'Хувь татах үед загварын үндсэн бүтээлтийн график үүсгэх', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Grafiki ta’ Qsim Bażati fuq il-Pattern għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni', 'no': 'Lagar mønsterelementgrafikk for utpakking av relasjonar', 'pl': 'Generowanie wykresów rozszerzeń opartych na wzorcach do ekstrakcji relacji', 'ro': 'Generarea graficelor de extindere bazate pe modele pentru extragerea relațiilor', 'lt': 'Sukurti santykių ekstrakcijos su šablonais pagrįstus ligos grafikus', 'si': 'Name', 'sr': 'Napravljanje grafika za izvlačenje odnosa na osnovu obrazaca', 'so': 'Generating Graphs for Extraction of xiriirka', 'sv': 'Generera mönsterbaserade utjämningsdiagram för relationsextraktion', 'ta': 'தொடர்பு வெளியீட்டுக்கான மாதிரி அடிப்படையான முகவரி வரைப்படங்களை உருவாக்குகிறது', 'ur': 'رابطہ اخراج کے لئے پٹرن بنیادی انٹیلنٹ گراف پیدا کئے جاتے ہیں', 'uz': 'Ushbu bogʻlamani ajratish uchun matn asosida yaratish', 'vi': 'Tạo ra các đồ họa kiểu mẫu cho chiết xuất tương lai', 'bg': 'Генериране на базирани на шаблони графики за извличане на отношения', 'da': 'Generering af mønsterbaserede Entailment Graphs for Relation Extraction', 'nl': 'Het genereren van patronen-gebaseerde opmaakgrafieken voor relatieontwikkeling', 'hr': 'Generiranje grafa za izvlačenje odnosa na osnovu uzorka', 'de': 'Generieren musterbasierter Entailment Graphen für die Beziehungsextraktion', 'fa': 'ایجاد گرافهای پایه\u200cهای پایه\u200cی الگو برای خروج رابطه\u200cها', 'id': 'Membuat Graf Kesulitan Berdasarkan Pattern untuk Ekstraksi Hubungan', 'sw': 'Kutengeneza Tafsiri za Ujumbe wa Mpango kwa ajili ya Kutengeneza Kuhusiana', 'tr': 'Serediň Açmak üçin nusgasyny Bejer', 'ko': '패턴 기반 관계 추출 내포도 생성', 'af': 'Genereer Patroon- gebaseerde Entailment Grafies vir Verhouding Uitpak', 'am': 'patterns-action', 'sq': 'Gjenerimi i grafikave të mëkateve për ekstraksionin e marrëdhënieve bazuar në modele', 'hy': 'Հաբերության արտահանման համար պատկերներով հիմնված հիվանդության գրաֆներ ստեղծելը', 'az': 'İlişkil Çıqarması üçün Şablon Üstündəki Entailment Grafikləri Olur', 'bn': 'সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার জন্য প্যাটার- ভিত্তিক বার্তা গ্রাফ তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Napravljanje grafika za izvlačenje odnosa na osnovu uzorka', 'ca': 'Generant gràfics de malalties basats en patrons per extreure relacions', 'cs': 'Generování grafů pro extrakci vztahů založených na vzorcích', 'et': 'Mustripõhiste ekstraheerimisgraafikute genereerimine seoste ekstraheerimiseks', 'fi': 'Muodostetaan kuviopohjaisia Entailment Graphs for Relation Extraction', 'he': 'מייצר גרפים של מחלה מבוססים על דפוסים לחיצת יחסים', 'jv': 'Jejaring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje grafikonov, ki temeljijo na vzorcih, za ekstrakcijo relacij', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་འཚོལ་བཤེར་ལ་གཟུགས་རིས་གཞི་བརྟེན་པའི་ཆ་ཚན་གྱི་རྣམ་གྲངས་གསར་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Relation extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions. Deriving relation patterns automatically usually results in large numbers of candidates, which need to be filtered to derive a subset of patterns that reliably extract correct relation mentions. We address the pattern selection task by exploiting the knowledge represented by entailment graphs, which capture semantic relationships holding among the learned pattern candidates. This is motivated by the fact that a pattern may not express the target relation explicitly, but still be useful for extracting instances for which the relation holds, because its meaning entails the meaning of the target relation. We evaluate the usage of both automatically generated and gold-standard entailment graphs in a relation extraction scenario and present favorable experimental results, exhibiting the benefits of structuring and selecting patterns based on entailment graphs.', 'ar': 'استخراج العلاقات هو مهمة التعرف على العلاقات بين الكيانات أو المفاهيم واستخراجها في النصوص. نهج شائع هو استغلال المعرفة الموجودة لتعلم الأنماط اللغوية التي تعبر عن العلاقة المستهدفة واستخدام هذه الأنماط لاستخراج إشارات جديدة للعلاقة. عادةً ما ينتج عن اشتقاق أنماط العلاقة تلقائيًا أعدادًا كبيرة من المرشحين ، والتي تحتاج إلى تصفيتها لاشتقاق مجموعة فرعية من الأنماط التي تستخرج بشكل موثوق إشارات العلاقات الصحيحة. نعالج مهمة اختيار النمط من خلال استغلال المعرفة التي تمثلها الرسوم البيانية الضمنية ، والتي تلتقط العلاقات الدلالية التي تربط بين المرشحين للنمط المكتسب. الدافع وراء هذا هو حقيقة أن النمط قد لا يعبر عن العلاقة المستهدفة صراحة ، ولكنه يظل مفيدًا لاستخراج الحالات التي تحمل العلاقة ، لأن معناها يستلزم معنى العلاقة المستهدفة. نقوم بتقييم استخدام كل من الرسوم البيانية التي يتم إنشاؤها تلقائيًا والمعايير الذهبية في سيناريو استخراج العلاقة ونقدم نتائج تجريبية مواتية ، مع إظهار فوائد هيكلة واختيار الأنماط بناءً على الرسوم البيانية الضمنية.', 'es': 'La extracción de relaciones es la tarea de reconocer y extraer relaciones entre entidades o conceptos en los textos. Un enfoque común es aprovechar el conocimiento existente para aprender patrones lingüísticos que expresan la relación objetivo y utilizar estos patrones para extraer nuevas menciones de relación. La derivación automática de patrones de relación generalmente da como resultado un gran número de candidatos, que deben filtrarse para derivar un subconjunto de patrones que extraigan de manera confiable las menciones de relación correctas. Abordamos la tarea de selección de patrones explotando el conocimiento representado por los gráficos de implicación, que capturan las relaciones semánticas que se mantienen entre los candidatos de patrones aprendidos. Esto está motivado por el hecho de que un patrón puede no expresar explícitamente la relación objetivo, pero aun así ser útil para extraer instancias para las que se mantiene la relación, porque su significado implica el significado de la relación objetivo. Evaluamos el uso de gráficos de implicación generados automáticamente y estándar de oro en un escenario de extracción de relaciones y presentamos resultados experimentales favorables, mostrando los beneficios de estructurar y seleccionar patrones basados en gráficos de implicación.', 'fr': "L'extraction de relations est la tâche de reconnaître et d'extraire les relations entre des entités ou des concepts dans des textes. Une approche courante consiste à exploiter les connaissances existantes pour apprendre des modèles linguistiques exprimant la relation cible et à utiliser ces modèles pour extraire de nouvelles mentions de relation. La dérivation automatique de modèles de relation entraîne généralement un grand nombre de candidats, qui doivent être filtrés pour dériver un sous-ensemble de modèles qui extraient de manière fiable les mentions de relation correctes. Nous abordons la tâche de sélection de modèle en exploitant les connaissances représentées par les graphes d'implication, qui capturent les relations sémantiques existant entre les candidats de modèles appris. Cela est motivé par le fait qu'un modèle peut ne pas exprimer explicitement la relation cible, tout en restant utile pour extraire les instances pour lesquelles la relation est valide, car sa signification implique la signification de la relation cible. Nous évaluons l'utilisation de graphes d'implication générés automatiquement et de référence dans un scénario d'extraction de relation et présentons des résultats expérimentaux favorables, montrant les avantages de la structuration et de la sélection de modèles basés sur des graphes d'implication.", 'pt': 'A extração de relações é a tarefa de reconhecer e extrair relações entre entidades ou conceitos em textos. Uma abordagem comum é explorar o conhecimento existente para aprender padrões linguísticos que expressam a relação alvo e usar esses padrões para extrair novas menções de relação. A derivação de padrões de relação automaticamente geralmente resulta em um grande número de candidatos, que precisam ser filtrados para derivar um subconjunto de padrões que extrai de forma confiável as menções de relação corretas. Abordamos a tarefa de seleção de padrões explorando o conhecimento representado por grafos de vinculação, que capturam as relações semânticas mantidas entre os candidatos a padrões aprendidos. Isso é motivado pelo fato de que um padrão pode não expressar explicitamente a relação alvo, mas ainda ser útil para extrair instâncias para as quais a relação vale, porque seu significado implica o significado da relação alvo. Avaliamos o uso de gráficos de vinculação gerados automaticamente e padrão-ouro em um cenário de extração de relações e apresentamos resultados experimentais favoráveis, mostrando os benefícios de estruturar e selecionar padrões baseados em gráficos de vinculação.', 'ja': '関係抽出は、テキスト内のエンティティまたは概念間の関係を認識および抽出するタスクです。 一般的なアプローチは、既存の知識を活用してターゲット関係を表現する言語パターンを学習し、これらのパターンを使用して新しい関係の言及を抽出することである。 関係パターンを導出することは、通常、多数の候補者を自動的に導出します。これは、正しい関係の言及を確実に抽出するパターンのサブセットを導出するためにフィルタリングする必要があります。 学習されたパターン候補の間で保持されている意味関係を取り込むエンテイメントグラフによって表される知識を利用することによって、パターン選択タスクに対処する。 これは、パターンがターゲット関係を明示的に表現することはできないが、その意味がターゲット関係の意味を伴うため、関係が保持されるインスタンスを抽出するのに依然として有用であるという事実によって動機づけられる。 当社は、関係抽出シナリオにおける自動生成されたエンテイメントグラフとゴールドスタンダードのエンテイメントグラフの両方の使用を評価し、エンテイメントグラフに基づいてパターンを構造化および選択する利点を示す有利な実験結果を提示します。', 'ru': 'Извлечение отношений - это задача распознавания и извлечения отношений между сущностями или понятиями в текстах. Общим подходом является использование существующих знаний для изучения лингвистических закономерностей, выражающих целевое отношение, и использование этих закономерностей для извлечения новых упоминаний об отношениях. Автоматическое получение паттернов отношений обычно приводит к большому количеству кандидатов, которые должны быть отфильтрованы, чтобы получить подмножество паттернов, которые надежно извлекают правильные упоминания отношений. Мы решаем задачу выбора шаблона, используя знания, представленные графами влечения, которые захватывают семантические отношения, существующие среди изученных кандидатов шаблона. Это мотивируется тем фактом, что шаблон может не выражать целевое отношение явно, но все же быть полезным для извлечения экземпляров, для которых это отношение держится, потому что его значение влечет за собой значение целевого отношения. Мы оцениваем использование как автоматически сгенерированных, так и золотостандартных графов следования в сценарии извлечения отношений и представляем благоприятные экспериментальные результаты, демонстрирующие преимущества структурирования и выбора паттернов на основе графов следования.', 'zh': '曰:取者,知也;取者,知也。 常见之法,因见知以学表达目标语言模式,而取其新。 自使生模常致大选,须加筛选,方可取正确关系提及模式子集。 因蕴涵图所以为式,得其所学以候选者语义。 其动也,模或无显式表达目标,而于取立之实犹有用者,以其义包也。 估己生成黄金之准蕴涵图取用于场中,而示之以利实验,示蕴涵图构择模之利。', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण ग्रंथों में संस्थाओं या अवधारणाओं के बीच संबंधों को पहचानने और निकालने का कार्य है। एक सामान्य दृष्टिकोण लक्ष्य संबंध को व्यक्त करने वाले भाषाई पैटर्न को सीखने के लिए मौजूदा ज्ञान का शोषण करना है और नए संबंधों के उल्लेखों को निकालने के लिए इन पैटर्नों का उपयोग करना है। संबंध पैटर्न स्वचालित रूप से व्युत्पन्न आमतौर पर बड़ी संख्या में उम्मीदवारों में परिणाम होता है, जिन्हें पैटर्न के सबसेट को प्राप्त करने के लिए फ़िल्टर करने की आवश्यकता होती है जो मज़बूती से सही संबंध का उल्लेख निकालते हैं। हम पैटर्न चयन कार्य को रेखांकन द्वारा दर्शाए गए ज्ञान का शोषण करके संबोधित करते हैं, जो सीखा पैटर्न उम्मीदवारों के बीच शब्दार्थ संबंधों को पकड़ते हैं। यह इस तथ्य से प्रेरित है कि एक पैटर्न लक्ष्य संबंध को स्पष्ट रूप से व्यक्त नहीं कर सकता है, लेकिन फिर भी उन उदाहरणों को निकालने के लिए उपयोगी हो सकता है जिनके लिए संबंध धारण करता है, क्योंकि इसका अर्थ लक्ष्य संबंध के अर्थ पर जोर देता है। हम एक संबंध निष्कर्षण परिदृश्य में स्वचालित रूप से उत्पन्न और सोने के मानक रेखांकन दोनों के उपयोग का मूल्यांकन करते हैं और अनुकूल प्रयोगात्मक परिणाम प्रस्तुत करते हैं, संरचना के लाभों को प्रदर्शित करते हैं और अनिवार्य ग्राफ के आधार पर पैटर्न का चयन करते हैं।', 'ga': 'Is éard is eastóscadh caidrimh ann ná caidreamh idir aonáin nó coincheapa i dtéacsanna a aithint agus a bhaint. Cur chuige comónta atá ann leas a bhaint as eolas atá ann cheana féin chun patrúin theangeolaíocha a fhoghlaim a chuireann an spriocghaolmhaireacht in iúl agus na patrúin seo a úsáid chun tagairtí nua a bhaint amach. Is gnách go mbíonn líon mór iarrthóirí mar thoradh ar phatrúin chaidrimh a dhíorthú go huathoibríoch, ar gá iad a scagadh chun fo-thacar de phatrúin a dhíorthú a bhaintear amach go hiontaofa gaolmhaireacht cheart. Tugaimid aghaidh ar an tasc roghnúcháin patrún trí leas a bhaint as an eolas atá léirithe ag graif eisiatachta, a thaispeánann na caidrimh shéimeantacha atá i seilbh na n-iarrthóirí patrúin foghlamtha. Tá sé seo spreagtha ag an bhfíric go bhféadfadh nach gcuireann patrún an gaol sprice in iúl go sainráite, ach go bhfuil sé fós úsáideach chun cásanna ina bhfuil an gaol a bhaint astu, toisc go bhfuil brí an choibhneasa sprice i gceist lena bhrí. Déanaimid measúnú ar úsáid ghraif eitíochta a ghintear go huathoibríoch agus ar chaighdeán ór-chaighdeán i gcás eastósctha caidrimh agus cuirimid torthaí turgnamhacha fabhracha i láthair, ag taispeáint na buntáistí a bhaineann le patrúin a struchtúrú agus a roghnú bunaithe ar ghraif eitíochta.', 'hu': 'A kapcsolatkivonás feladata az entitások vagy fogalmak közötti kapcsolatok felismerése és kinyerése a szövegekben. Közös megközelítés a meglévő ismeretek kiaknázása a célkapcsolatot kifejező nyelvi minták elsajátítására, és ezeket a mintákat új kapcsolati említések kivonására használják fel. A kapcsolatminták származtatása automatikusan általában nagy számú jelöltet eredményez, amelyeket szűrni kell ahhoz, hogy olyan mintákat származtasson, amelyek megbízhatóan kivonják a helyes kapcsolatemlítéseket. A mintaválasztási feladatot az implicációs grafikonok által képviselt ismeretek kihasználásával foglaljuk el, amelyek rögzítik a tanult mintajelöltek közötti szemantikai kapcsolatokat. Ezt az motiválja, hogy egy minta nem fejezi ki kifejezetten a célkapcsolatot, de még mindig hasznos az esetek kivonására, amelyekre a kapcsolat tartozik, mert jelentése magában foglalja a célkapcsolat jelentését. Az automatikusan generált és aranyszabású vonási grafikonok használatát egy relatív extrakciós forgatókönyvben értékeljük, és kedvező kísérleti eredményeket mutatunk be, bemutatva a vonási grafikonok alapján kialakított minták strukturálásának és kiválasztásának előnyeit.', 'el': 'Η εξαγωγή σχέσεων είναι το καθήκον αναγνώρισης και εξαγωγής σχέσεων μεταξύ οντοτήτων ή εννοιών σε κείμενα. Μια κοινή προσέγγιση είναι η αξιοποίηση των υφιστάμενων γνώσεων για την εκμάθηση γλωσσικών προτύπων που εκφράζουν τη σχέση στόχου και η χρήση αυτών των προτύπων για την εξαγωγή νέων αναφορών σχέσεων. Η εξαγωγή προτύπων σχέσεων συνήθως οδηγεί σε μεγάλο αριθμό υποψηφίων, οι οποίοι πρέπει να φιλτράρονται για να αντλήσουν ένα υποσύνολο προτύπων που εξάγουν αξιόπιστα σωστές αναφορές σχέσεων. Αντιμετωπίζουμε το έργο επιλογής προτύπων αξιοποιώντας τη γνώση που αντιπροσωπεύεται από γραφήματα συνεπειών, τα οποία αποτυπώνουν σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ των εκπαιδευμένων υποψηφίων προτύπων. Αυτό υποκινείται από το γεγονός ότι ένα πρότυπο μπορεί να μην εκφράζει ρητά τη σχέση-στόχο, αλλά εξακολουθεί να είναι χρήσιμο για την εξαγωγή περιπτώσεων για τις οποίες ισχύει η σχέση, επειδή η σημασία του συνεπάγεται το νόημα της σχέσης-στόχου. Αξιολογούμε τη χρήση τόσο των αυτόματα παραγόμενων όσο και των χρυσών προτύπων γραφικών συνεπειών σε ένα σενάριο εξαγωγής σχέσεων και παρουσιάζουμε ευνοϊκά πειραματικά αποτελέσματα, επιδεικνύοντας τα οφέλη της διάρθρωσης και επιλογής μοτίβων με βάση γραφήματα συνεπειών.', 'ka': 'Relative extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. საერთო პროგორმა იყო, რომ გამოვიყენოთ მსოფლიო ცნობილები, რომელიც ინგლინგისტიკური მონაცემები, რომელიც მინიშვნელოვანი პროგორმაციის გამოსახულება და გამოყ კანდიდენტების დიდი რაოდენობით, რომელიც უნდა ფილტრირებულიან, რომელიც სპექსტების სპექსტები, რომელიც დარწმუნელად მსოფლიოდ გამოგექტირებულია მართლა შე ჩვენ მონიშნული მონიშნული დავალების შესახებ გამოყენებით ცნობილების გამოყენებით, რომლებიც სემონტიკური გეგონები, რომლებიც სწავლილი მონიშნული კანდიდენტების შორის შ ეს მოტივალია ფაქტის შესაძლებელია, რომ სტრუქტური შესაძლებელია არ გამოსახულება მინიშვნელოვანი შესახებ, მაგრამ უკვე იყოს გამოსახულებელი ინსტრუქტურებისთვის, რომლებიც შესახებ შესახებ,  ჩვენ ავტომატურად შექმნილი და დოლანე სტანდარტულის გამოყენების გამოყენება გამოყენებას გამოყენება ექსპერიმენტის სინარიოში და მიმდინარე მოსახულებელი ექსპერიმენტიური გამოყენება, რომელიც სტრუქ', 'it': "L'estrazione delle relazioni è il compito di riconoscere ed estrarre relazioni tra entità o concetti nei testi. Un approccio comune è quello di sfruttare le conoscenze esistenti per imparare modelli linguistici che esprimono la relazione target e utilizzare questi modelli per estrarre nuove menzioni relazionali. La derivazione dei modelli di relazione comporta automaticamente un gran numero di candidati, che devono essere filtrati per ricavare un sottoinsieme di modelli che estraggono in modo affidabile le menzioni corrette di relazione. Affrontiamo il compito di selezione del modello sfruttando le conoscenze rappresentate dai grafici di implicazione, che catturano le relazioni semantiche tra i candidati del modello appreso. Ciò è motivato dal fatto che un modello può non esprimere esplicitamente la relazione target, ma comunque essere utile per estrarre istanze per le quali la relazione è valida, perché il suo significato implica il significato della relazione target. Valutiamo l'utilizzo di grafici di implicazione generati automaticamente e gold-standard in uno scenario di estrazione delle relazioni e presentiamo risultati sperimentali favorevoli, mostrando i benefici di strutturare e selezionare modelli basati su grafici di implicazione.", 'kk': 'Қатысушылық тарқату - мәтіндегі нысандар не концепциялардың қатынасын анықтау және тарқату тапсырмасы. Бұл жалпы тәсіл - тілдік үлгілерін оқыту үшін, мақсатты қатынасын көрсету және жаңа қатынастарды тарқату үшін осы үлгілерді қолдану. Қатынау үлгілерін автоматты түрде қатынау үлгілері автоматты түрде кандидаттардың үлкен санына сүзгілеу керек. Бұл үлгілер дұрыс қатынақтарды шығару үшін дұрыс қатынақтарды та Біз үлгілерді таңдау тапсырмасына сәйкес береміз. Бұл үлгілер кандидаттарының арасындағы семантикалық қатынастарын пайдаланып тұрады. Бұл үлгі мақсатты қатынасын таңдау мүмкін емес, бірақ әлі қатынасының қатынасының мақсатты мәселелерін тарқату үшін пайдалы болады, себебі оның мақсатты мақсатты қатынасының мағынасы. Біз автоматты түрде құрылған және алтын стандартты қолдану графикаларын қатынасыз сценариясында қолдану және қолдануға мүмкіндік тәжірибелі нәтижелерді бағалап, құрылымдың және таңдау үлгілердің нәтижелерін көр', 'lt': 'Santykių išgavimas yra užduotis pripažinti ir išgauti subjektų arba sąvokų santykius tekstuose. Bendras metodas – pasinaudoti esamomis žiniomis, kad būtų mokomi kalbiniai modeliai, išreiškiantys tikslinį ryšį, ir naudoti šiuos modelius naujiems santykiams išgauti. Išgaunant santykių modelius automatiškai gaunamas didelis kandidatų skaičius, kuris turi būti filtruojamas siekiant gauti modelių pogrupį, kuris patikimai ištraukia teisingą santykių paminėjimą. Mes sprendžiame modelių atrankos užduotį naudodamiesi žiniomis, kurias sudaro įtraukimo grafikai, kuriuose aptariami semantiniai santykiai tarp mokomų modelių kandidatų. Tai pagrįsta tuo, kad modelis negali aiškiai išreikšti tikslinio santykio, bet vis dar yra naudingas ištraukiant atvejus, kuriems yra santykis, nes jo reikšmė reiškia tikslinio santykio reikšmę. Vertiname automatiškai sukurtų ir aukso standartinių įtraukimo grafikų naudojimą santykių ekstrahavimo scenarijuje ir pateikiame palankius eksperimentinius rezultatus, rodančius struktūros ir modelių, pagrįstų įtraukimo grafikais, atrankos naudą.', 'ms': 'Ekstrasi hubungan adalah tugas untuk mengenali dan ekstrak hubungan antara entiti atau konsep dalam teks. Pendekatan umum adalah untuk mengeksploitasi pengetahuan sedia ada untuk belajar corak bahasa yang mengeksploitasi hubungan sasaran dan guna corak ini untuk mengekstrak sebutan hubungan baru. Menghasilkan corak hubungan secara automatik biasanya menghasilkan bilangan besar calon, yang perlu ditapis untuk mendapatkan subset corak yang mengekstrak hubungan yang betul secara pasti. Kami alami tugas pemilihan corak dengan mengeksploitasi pengetahuan yang diwakili oleh graf entailment, yang menangkap hubungan semantik yang memegang di antara calon corak belajar. Ini disebabkan oleh fakta bahawa corak mungkin tidak mengekspresikan hubungan sasaran secara eksplicit, tetapi masih berguna untuk mengekstrak kes-kes yang hubungan memegang, kerana maknanya mengandungi makna hubungan sasaran. Kami menilai penggunaan graf pengangkutan yang dijana secara automatik dan piawai emas dalam skenario ekstraksi hubungan dan menghasilkan keputusan percubaan yang baik, menunjukkan keuntungan strukturasi dan pemilihan corak berdasarkan graf pengangkutan.', 'mk': 'Извлекувањето на односите е задача за признавање и извлекување на односите помеѓу ентитетите или концептите во текстите. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  Отворањето на шеми на односи автоматски резултира со голем број кандидати, кои мора да се филтрираат за да се извлече подгрупа шеми кои веројатно извлекуваат точни спомени на односите. Ние ја решаваме задачата за избор на шаблони со искористување на знаењето претставено од графички графики, кои ги заземаат семантичните односи кои се држат меѓу научените шаблони кандидати. Ова е мотивирано од фактот дека шемата можеби не ја изразува целната врска експлицитно, но сепак е корисна за извлекување на случаи за кои врската се задржува, бидејќи нејзиното значење претставува значење на целната врска. We evaluate the usage of both automatically generated and gold-standard entailment graphs in a relation extraction scenario and present favorable experimental results, exhibiting the benefits of structuring and selecting patterns based on entailment graphs.', 'mt': 'L-estrazzjoni tar-relazzjonijiet hija l-kompitu tar-rikonoxximent u l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet bejn entitajiet jew kunċetti fit-testi. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  Id-derivazzjoni ta’ mudelli ta’ relazzjoni ġeneralment tirriżulta f’għadd kbir ta’ kandidati, li jeħtieġ li jiġu ffiltrati biex jiġi derivat subsett ta’ mudelli li b’mod affidabbli jestraġu msemmija ta’ relazzjoni korretta. Aħna nindirizzaw il-kompitu tal-għażla tax-xejriet billi niffruttaw l-għarfien rappreżentat minn grafiċi ta’ involviment, li jinqabdu relazzjonijiet semantiċi li jinżammu fost il-kandidati tax-xejriet mitgħallma. Dan huwa motivat mill-fatt li xejra ma tistax tesprimi r-relazzjoni fil-mira espliċitament, iżda xorta tkun utli għall-estrazzjoni ta’ każijiet li għalihom tinsab ir-relazzjoni, minħabba li t-tifsira tagħha tinvolvi t-tifsira tar-relazzjoni fil-mira. Aħna jevalwaw l-użu kemm ta’ grafiki ta’ involviment ġenerati awtomatikament kif ukoll ta’ tipi ta’ deheb f’xenarju ta’ estrazzjoni ta’ relazzjoni u nippreżentaw riżultati sperimentali favorevoli, li juru l-benefiċċji tal-istrutturar u l-għa żla ta’ mudelli bbażati fuq grafiki ta’ involviment.', 'ml': 'പദാവലികളില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200dക്കോ ആശയങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും പുറത്തെടുക്കുകയും ചെയ്യുന് A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  പുറപ്പെടുന്ന ബന്ധപ്രമാണങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി വലിയ സംഖ്യ പ്രാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഫലം നല്\u200dകുന്നു. അതിനാല്\u200d ശരിയായ ബന്ധപ്രസ്താനങ്ങള്\u200d പുറത്തെടു പരിജ്ഞാനമില്ലാത്ത ഗ്രാഫുകളാല്\u200d പ്രതിനിധിക്കപ്പെട്ട അറിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d മാതൃകയിലെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലിയ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ബന്ധം വ്യക്തമായി പ്രസ്താവിക്കാതിരിക്കാന്\u200d ഒരു മാതൃകയാണ് ഇത് പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നത്, എന്നാല്\u200d ബന്ധം ഉള്\u200dപെടുത്തുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200d സ്വയമായി ഉണ്ടാക്കിയ സ്വര്\u200dണ്ണ-സ്വർണ്ണത്തിന്റെയും സ്വർണ്ണത്തിന്റെയും അറിവില്ലാത്ത ഗ്രാഫുകളുടെയും ഉപയോഗം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പര', 'mn': 'Харьцаа гаргах нь биетүүд эсвэл ойлголтын хоорондын харилцаа танихын тулд ажил юм. Эдгээр загваруудыг шинэ харилцааны тухай илэрхийлэх, шинэ харилцааны тухай ашиглах боломжтой мэдлэгийг ашиглах юм. Хариултын загварыг автоматжуулах нь ихэвчлэн ихэвчлэн олон захирагчид үүсгэдэг. Тэдгээр загваруудын загваруудын хэсэг нь шударга харилцааны хэсэг гаргахад шинжилгээ хийх хэрэгтэй. Бид загварын сонголтын даалгаврыг хэрэглэж байгаа мэдлэгийг хэрэглэдэг. Энэ нь сурсан загварын удирдагчдын хоорондох семантик харилцаа. Энэ нь загварын холбоотой байдлыг тодорхой илэрхийлж чадахгүй, гэхдээ харилцааны холбоотой тохиолдолд хэрэглэгддэг учраас энэ загварын утга нь зорилготой харилцааны утга юм. Бид автоматаар бүтээгдэхүүний болон алтын стандарт хүлээн авах графикийн хэрэглээ хамааралтай хувилбарын тухай үнэлдэг. Харин одоогийн сайхан туршилтын үр дүнг харуулж, бүтээмжлэх болон сонгох загварын ашиг үзүүлдэг.', 'pl': 'Ekstrakcja relacji to zadanie rozpoznawania i ekstrakcji relacji między podmiotami lub pojęciami w tekstach. Wspólnym podejściem jest wykorzystanie istniejącej wiedzy do nauki wzorców językowych wyrażających docelową relację i wykorzystanie tych wzorców do wydobycia nowych wzmianek relacji. Wywodzenie wzorców relacji automatycznie prowadzi do powstania dużej liczby kandydatów, które muszą być filtrowane, aby uzyskać podzbiór wzorców, które niezawodnie wyodrębniają poprawne wzmianki relacji. Zadanie selekcji wzorców rozwiązujemy poprzez wykorzystanie wiedzy reprezentowanej przez wykresy implikacyjne, które uwzględniają relacje semantyczne pomiędzy uczonymi kandydatami wzorców. Jest to motywowane faktem, że wzorzec może nie wyrażać relacji docelowej wyraźnie, ale nadal być użyteczny do wyodrębniania przypadków, dla których relacja ma charakter, ponieważ jego znaczenie wiąże się ze znaczeniem relacji docelowej. Oceniamy wykorzystanie zarówno automatycznie generowanych, jak i standardowych wykresów implikacji w scenariuszu ekstrakcji relacji i prezentujemy korzystne wyniki eksperymentalne, wykazujące korzyści płynące z strukturyzacji i doboru wzorców opartych na wykresach implikacji.', 'ro': 'Extragerea relaţiilor este sarcina de a recunoaşte şi extrage relaţiile dintre entităţi sau concepte din texte. O abordare comună este de a exploata cunoștințele existente pentru a învăța modele lingvistice care exprimă relația țintă și de a utiliza aceste modele pentru a extrage noi mențiuni de relație. Derularea modelelor de relație în mod automat duce, de obicei, la un număr mare de candidați, care trebuie filtrate pentru a obține un subset de modele care extrag în mod fiabil mențiunile corecte de relație. Abordăm sarcina de selecție a modelului prin exploatarea cunoștințelor reprezentate de graficele implicației, care surprind relațiile semantice deținute între candidații modelului învățat. Acest lucru este motivat de faptul că un model poate să nu exprime explicit relația țintă, dar totuși să fie util pentru extragerea instanțelor pentru care relația ține, deoarece semnificația sa implică semnificația relației țintă. Evaluăm utilizarea atât a graficelor generate automat, cât și a graficelor de implicare gold-standard într-un scenariu de extracție a relațiilor și prezentăm rezultate experimentale favorabile, prezentând beneficiile structurării și selectării modelelor pe baza graficelor de implicare.', 'no': 'Relasjonekstraksjon er oppgåva for å gjenkjenna og pakka ut forholdet mellom einingar eller konseptar i tekstar. Eit vanleg tilnærming er å bruka eksisterande kunnskap for å lære lingviske mønsterelement som uttrykkjer målrelasjonen og bruka desse mønsterene for å pakka ut nye tilnærmingar. For å få tilhøyrande relasjonsmønsterelement resulterer vanlegvis mange kandidatar automatisk. Dette må filterast for å få ein del av mønsterelement som vert tiltrukkeleg utpakka rette relasjonsmengdar. Vi adresserer mønsterelementveljaren ved å bruka kunnskapen representerte av innhaldgrafikk, som hentar semantiske forhold mellom dei lærte mønsterelementkandidatane. Dette er motivert av det faktum at eit mønster kan ikkje uttrykke målrelasjonen eksplisivt, men er fortsatt nyttig for å pakka ut instansar som hentar relasjonen, fordi det betyr at det betyr målrelasjonen. Vi evaluerer bruken av både automatisk genererte og gullstandardinnhaldsgrafen i eit relasjonsscenario for ekstraksjon og gjeldande favoritt eksperimentære resultat, som viser fordelene av strukturering og velje mønsterelement basert på innhaldsgrafen.', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između entitata ili koncepta u tekstima. Jedan zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Uzimajući obrazac odnosa automatski rezultira velikim brojima kandidata, koji moraju biti filtrirani kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravnu vezu spomena. Mi obrađujemo zadatak izbora obrazaca iskorištavanjem znanja predstavljenih grafovima za uključenje, koji uključuju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivisano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje istovremeno proizvedenih i zlatnih standardnih grafova u odnosu na scenario izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca na osnovu grafika uvlačenja.', 'si': 'සම්බන්ධ නිර්මාණය තමයි පිළිතුරු සම්බන්ධතාවක් සමඟ සම්බන්ධතාවක් අඳුරගන්න සහ පිළිතුරු ස සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් තමයි තියෙන්නේ දැනගන්න භාෂාත්මක ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න, ලක්ෂණ සම්බන්ධය ප්\u200dරවේශනය ක ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සම්බන්ධ පෙට්ටර් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරතිචාරිතයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලිත විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපි පරික්ෂණය තෝරාගන්න වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දැනගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම සෙමාන්ටික් සම් මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිර්මාණයක් ප්\u200dරශ්නයෙන් ඉලක්ක සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්නය කරන්න බැරි කියලා, ඒත් තවමත් ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න ප්\u200dරයෝජන අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සහ සුන්ධාන්ත ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්', 'so': "Iska soo saarista xiriirka waa shaqada aqoonsashada iyo soo bixinta xiriirka ku dhexeeya waxyaabaha ay qoraalka ku qoran yihiin ama fikrada. Dhaqdooyinka caadiga ah waa in loo isticmaalo aqoonta joogta si aad u barto noocyada luuqada oo ku muuqata xiriirka goalka iyo isticmaalka qaababkan si loo soo bixiyo macluumaad cusub ee xiriirka. Sida caadiga ah noocyada xiriirka waxaa si caadiga ah u soo saara kandidayaal badan, taas oo loo baahan yahay in la soo diro kooxo noocyo ah oo si aamin ah u soo saara macluumaadka xiriirka saxda ah. Shaqada doorashada noocyada ayaannu ku baaraannaa isticmaalka aqoonta lagu soo bandhigayo sawirada aqoonta, kaas oo qabsada xiriirka isbedelka ah oo ku dhex jira kandidada waxbarashada. Tan waxaa dhaqaalaha in qaab aan si cad u muujin xiriirka goalka, laakiin waxaa weli faa’iido leh in uu ka soo bixiyo xaaladaha uu xiriirka ku haysto, sababtoo ah micneheedu waxay ku jeedaa tilmaanta xiriirka goalka. Waxaynu qiimeynaynaa isticmaalka sawirada isbedelka iyo sawirada aqoonta oo dahabka ah oo ku qoran sawir la xiriira islamarkaasna waxaynu ka muujinnaa faa'iidada ku saabsan dhismaha iyo doorashada sawirada aqoonta.", 'sv': 'Relationsextraktion är uppgiften att erkänna och extrahera relationer mellan entiteter eller begrepp i texter. Ett gemensamt tillvägagångssätt är att utnyttja befintlig kunskap för att lära sig språkliga mönster som uttrycker målrelationen och använda dessa mönster för att utvinna nya relationsuppgifter. Att härleda relationsmönster automatiskt resulterar vanligtvis i ett stort antal kandidater, som behöver filtreras för att härleda en delmängd mönster som tillförlitligt extraherar korrekta relationsmeddelanden. Vi behandlar mönsterurvalsuppgiften genom att utnyttja den kunskap som representeras av involveringsgrafer, som fångar semantiska relationer mellan de lärda mönsterkandidaterna. Detta motiveras av det faktum att ett mönster kanske inte uttryckligen uttrycker målrelationen, men ändå är användbart för att utvinna fall som relationen har, eftersom dess innebörd innebär innebörden av målrelationen. Vi utvärderar användningen av både automatiskt genererade och guldstandard involveringsgrafer i ett relationsextraktionsscenario och presenterar gynnsamma experimentella resultat, visar på fördelarna med att strukturera och välja mönster baserat på involveringsgrafer.', 'ur': 'Relative extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. ایک مشترک طریقہ یہ ہے کہ موجود علم کا استعمال کرنا زبان شناسی پٹرنے کے لئے موجود رابطہ کا استعمال کرنا اور ان پٹرنوں کو نو رابطہ یاد کرنے کے لئے استعمال کرنا۔ ارتباط پٹرنوں کو اپنا ارتباط حاصل کرنا عادت میں بہت سی کڈینڈیٹوں کی تعداد کے نتیجے ہوتے ہیں، جو پاٹرنوں کے سپسٹ کو اٹھانے کے لئے فلٹر کرنا ضرورت ہے جو یقیناً درست ارتباط کا ذکر اٹھانے ہم پٹرنے کے انتخاب کے کام سے استعمال کرتے ہیں کہ علم کی استعمال کریں جن میں سیمنٹی رابطہ حاصل ہوتی ہے جو علم کے ذریعہ سیمنٹی رابطہ حاصل ہوتی ہے۔ یہ اس حقیقت کے ذریعہ سے دلیل لگائی جاتی ہے کہ ایک نمونہ ہدایت کے ارتباط کو واضح طور پر نہیں بیان کرسکتا ہے لیکن اب بھی موجودات کے لئے فائدہ ہے جن کے لئے ارتباط ہے، کیونکہ اس کا معنی ہدایت کے ارتباط کا معنی ہے. ہم اپنے ساتھ پیدا کیے گئے اور سوندی استاندارڈ انٹیلینگ گراف کے استعمال کا ارزش کررہے ہیں اٹھانے کے سیناریو میں اور مہربانی امتحان کا نتیجہ حاضر کررہے ہیں، ساختاری اور پٹروں کا فائدہ دکھاتے ہیں جو اٹھانے کے گراف پر بنیاد رکھتے ہیں.', 'ta': 'உரையில் உள்ள பொருட்கள் அல்லது கருத்துக்கள் இடையே உள்ள தொடர்புகளை அறிந்து மற்றும் வெளியேற்றும் பணியாகும். ஒரு பொதுவான வழியாக இருக்கும் அறிவை பயன்படுத்தி இலக்கு தொடர்பை கூறும் மொழிமாற்றங்களை கற்றுக் கொள்வதற்காகவும் புதிய தொடர்பு  வெளிவரும் தொடர்பு உருப்படிகள் தானாகவே வழக்கமாக பெரிய தேர்வாளர்களின் எண்ணிக்கையை வெளியேற்றுகிறது, இது வடிகட்டிக்கப்பட வேண்டும், முறை நாம் மாதிரி தேர்ந்தெடுப்பு பணியை பயன்படுத்தி அறிவில்லாத வரைபடங்களில் குறிப்பிடப்பட்ட அறிவை பயன்படுத்தி, அது கற்றுக் கொண்டிர இலக்கு இணைப்பை வெளிப்படையாக கூறாது என்பது உண்மையால் இந்த உருவாக்கப்படுகிறது, ஆனால் தொடர்பு வைத்திருக்கும் நிகழ்வுகளுக்கு இன்னும் பயனுள்ளது, ஏனெனில் அதன் அர் நாம் தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் தங்க நிலையான அறிவில்லாத வரைபடங்களின் பயன்பாட்டை மதிப்பிட வேண்டும் ஒரு தொடர்பு வெளியீட்டு காட்சியில் தற்போது விரு', 'uz': "Ushbu bogʻlama matnlardagi obʼektlarni aniqlash va aniqlash vazifasi. Bu umumiy usul, mavjud илмni o'rganish uchun, ma'lumot tilni o'rganish uchun foydalanish va ushbu usullarni yangi aloqalarni ajratish uchun foydalanish. Name Biz ilmiy grafiklar tomonidan aniqlangan narsalarni o'rganish uchun asboblar tanlash vazifasini boshqaramiz. Bu o'rganish tugmalar orasidagi semantik aloqalarni qabul qiladi. Bu aslida, aslida, aslida, aslida, aslida, aslida ma'lumotni aniqlash mumkin emas, balki aloqalarni ajratish uchun foydalanuvchi bo'ladi, chunki uning ma'nosi target aloqalarining ma'nosi mumkin. Biz tashkilotni aniqlash oynasida avtomatik yaratilgan va dahab-standard taʼminlovchi grafikning foydalanishini qiymatimiz va hozirgi yaxshi tajriba natijalarini ko'rsatumiz va ilmiy grafiklar asosida yaratilgan tuzilish imkoniyatlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc phân chia quan hệ là nhiệm vụ nhận biết và khai thác quan hệ giữa các thực thể hay khái niệm trong văn bản. Một phương pháp chung là khai thác kiến thức hiện tại để học các mô hình ngôn ngữ biểu lộ mối quan hệ đối tượng và sử dụng các mô hình này để khai thác mối quan hệ mới. Các mô hình quan hệ nhân tạo tự động dẫn đến một số lượng lớn ứng viên, cần phải được lọc để phân tích một nhóm các mẫu có thể xác định được các mối quan hệ đúng. Chúng ta giải quyết nhiệm vụ lựa chọn mẫu bằng cách khai thác kiến thức đại diện bởi các biểu đồ nội thất, nắm giữ các mối quan hệ theo ngữ pháp giữa các ứng cử viên đã học. Điều này được thúc đẩy bởi sự thật rằng mô hình có thể không thể diễn tả rõ mối quan hệ đích, nhưng vẫn có ích cho việc lấy ra các trường hợp mà mối quan hệ này nắm giữ, vì ý nghĩa của nó mang ý nghĩa của mối quan hệ mục tiêu. Chúng tôi đánh giá sử dụng các biểu đồ đo tự động tạo ra và tiêu chuẩn vàng trong một hoàn cảnh trích xuất tương quan và có kết quả thử nghiệm thuận lợi, hiển thị lợi của cấu trúc và chọn các mô hình dựa trên các biểu đồ giao diễn.', 'da': 'Relationsekstraktion er opgaven at anerkende og udtrække relationer mellem enheder eller begreber i tekster. En fælles tilgang er at udnytte eksisterende viden til at lære sproglige mønstre, der udtrykker målrelationen, og bruge disse mønstre til at udtrække nye relationer omtaler. Afledte relationsmønstre resulterer normalt automatisk i et stort antal kandidater, som skal filtreres for at udlede en delmængde mønstre, der pålideligt udtrækker korrekte relationer omtaler. Vi løser opgaven med mønsterudvælgelse ved at udnytte den viden, der repræsenteres af involveringsgrafer, som indfanger semantiske relationer mellem de lærte mønsterkandidater. Dette er motiveret af, at et mønster ikke udtrykker målrelationen eksplicit, men stadig er nyttigt til at udtrække tilfælde, som relationen gælder for, fordi dets betydning indebærer betydningen af målrelationen. Vi evaluerer anvendelsen af både automatisk genererede og gold-standard involveringsgrafer i et relation ekstraktionsscenarie og præsenterer gunstige eksperimentelle resultater, der viser fordelene ved strukturering og udvælgelse af mønstre baseret på involveringsgrafer.', 'bg': 'Извличането на отношенията е задачата за разпознаване и извличане на отношенията между субекти или понятия в текстовете. Общ подход е да се използват съществуващите знания, за да се научат езикови модели, изразяващи целевата връзка, и да се използват тези модели за извличане на нови споменавания за връзката. Извличането на релационни модели автоматично обикновено води до голям брой кандидати, които трябва да бъдат филтрирани, за да се извлече поднабор от модели, които надеждно извличат правилните релационни споменания. Ние се занимаваме със задачата за подбор на модели, като използваме знанията, представени от съпътстващи графики, които улавят семантични взаимоотношения между научените кандидати за модел. Това се мотивира от факта, че даден модел може да не изразява целевата връзка изрично, но все пак да бъде полезен за извличане на случаи, за които връзката се отнася, тъй като неговото значение включва значението на целевата връзка. Оценяваме използването както на автоматично генерирани, така и на златни стандартни графики за включване в сценарий на извличане на релации и представяме благоприятни експериментални резултати, показващи ползите от структурирането и избора на модели въз основа на графики за включване.', 'nl': 'Relatie extractie is de taak van het herkennen en extraheren van relaties tussen entiteiten of concepten in teksten. Een gemeenschappelijke aanpak is om bestaande kennis te benutten om taalpatronen te leren die de doelrelatie uitdrukken en deze patronen te gebruiken voor het extraheren van nieuwe relatiemeldingen. Het afleiden van relatiepatronen resulteert meestal in grote aantallen kandidaten, die gefilterd moeten worden om een subset patronen af te leiden die betrouwbaar correcte relatiepatronen extraheren. We pakken de patroonselectie taak aan door gebruik te maken van de kennis vertegenwoordigd door implicatiegrafieken, die semantische relaties tussen de geleerde patroonkandidaten vastleggen. Dit wordt gemotiveerd door het feit dat een patroon de doelrelatie niet expliciet uitdrukt, maar toch nuttig is voor het extraheren van gevallen waarvoor de relatie geldt, omdat de betekenis ervan de betekenis van de doelrelatie impliceert. We evalueren het gebruik van zowel automatisch gegenereerde als goudstandaard implicatiegrafieken in een relatieontwikkelingsscenario en presenteren gunstige experimentele resultaten, waarbij de voordelen van het structureren en selecteren van patronen op basis van implicatiegrafieken worden aangetoond.', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između subjekta ili koncepta u tekstima. Zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Obično primanje obrazaca odnosa automatski rezultira velikim brojem kandidata, koje moraju biti filtrirane kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravne spojeve veze. Mi obraćamo zadatak izbora obrazaca iskorištavajući znanja predstavljene grafovima za uključenje, koji uključuju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivirano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje automatski proizvedenih i zlatnog standardnih grafova u odnosu na scenario izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca na temelju grafova uvlačenja.', 'id': 'Ekstrasi hubungan adalah tugas mengenali dan ekstraksi hubungan antara entitas atau konsep dalam teks. Sebuah pendekatan umum adalah untuk mengeksploitasi pengetahuan yang ada untuk belajar pola bahasa yang mengeksploitasi hubungan sasaran dan menggunakan pola ini untuk mengekstraksi sebutan hubungan baru. Menghasilkan pola hubungan secara otomatis biasanya mengakibatkan jumlah besar kandidat, yang perlu dipilter untuk mendapatkan subset pola yang dapat mengekstrak hubungan yang benar. Kami mengatasi tugas pemilihan pola dengan mengeksploitasi pengetahuan yang diwakili oleh grafik entailment, yang menangkap hubungan semantis yang memegang di antara kandidat pola belajar. Ini motivasi oleh fakta bahwa pola mungkin tidak mengekspresikan hubungan sasaran secara eksplicit, tetapi masih berguna untuk mengekstraksi kasus yang berhubungan memegang, karena artinya mengandung makna hubungan sasaran. Kami mengevaluasi penggunaan grafik penggunaan yang secara otomatis dihasilkan dan standar emas dalam skenario ekstraksi hubungan dan menunjukkan hasil percobaan yang baik, menunjukkan keuntungan dari strukturasi dan memilih pola berdasarkan grafik penggunaan.', 'ko': '관계 추출은 텍스트의 실체나 개념 간의 관계를 식별하고 추출하는 임무이다.흔히 볼 수 있는 방법은 기존 지식을 이용하여 목표 관계를 표현하는 언어 모델을 학습하고 이러한 모델을 이용하여 새로운 관계 언급을 추출하는 것이다.자동 내보내기 관계 모드는 대량의 후보 관계를 초래할 수 있으므로, 이러한 후보 관계를 필터링하여 정확한 관계가 언급한 모드 서브집합을 신뢰할 수 있도록 해야 한다.우리는 내포도가 표시한 지식을 이용하여 모델 선택 임무를 해결하고 내포도는 학습된 후보 모델 간의 의미 관계를 포착한다.패턴이 목표 관계를 현저하게 표현하지 못할 수도 있지만 관계에 포함된 실례를 추출하는 데 도움이 될 수 있기 때문이다. 왜냐하면 그 의미는 목표 관계의 의미를 포함하기 때문이다.우리는 자동 생성과 금표준 함축도가 관계 추출 장면에서의 사용 상황을 평가하고 좋은 실험 결과를 제시하여 함축도를 바탕으로 구축하고 모델을 선택하는 장점을 보여 주었다.', 'de': 'Beziehungsextraktion ist die Aufgabe, Beziehungen zwischen Entitäten oder Konzepten in Texten zu erkennen und zu extrahieren. Ein gemeinsamer Ansatz besteht darin, vorhandenes Wissen zu nutzen, um sprachliche Muster zu erlernen, die die Zielbeziehung ausdrücken, und diese Muster für die Extraktion neuer Beziehungserwähnungen zu verwenden. Das Ableiten von Beziehungsmustern führt normalerweise zu einer großen Anzahl von Kandidaten, die gefiltert werden müssen, um eine Teilmenge von Mustern abzuleiten, die zuverlässig korrekte Beziehungserwähnungen extrahieren. Wir adressieren die Musterauswahlaufgabe, indem wir das Wissen nutzen, das durch Implementierungsgraphen dargestellt wird, die semantische Beziehungen zwischen den erlernten Musterkandidaten erfassen. Dies wird dadurch begründet, dass ein Muster die Zielbeziehung zwar nicht explizit ausdrückt, aber dennoch nützlich ist, um Instanzen zu extrahieren, für die die Beziehung gilt, da seine Bedeutung die Bedeutung der Zielbeziehung beinhaltet. Wir evaluieren die Verwendung von automatisch generierten und Gold-Standard-Renditement-Graphen in einem Beziehungsextraktionsszenario und präsentieren günstige experimentelle Ergebnisse, die die Vorteile der Strukturierung und Auswahl von Mustern auf Basis von Renditement-Graphen aufzeigen.', 'fa': 'استخراج رابطه وظیفه شناسایی و استخراج رابطه بین واحدها یا مفهوم\u200cهای متن است. یک دستور مشترک برای استفاده از دانش موجود برای یاد گرفتن الگوهای زبان\u200cشناسی که ارتباط هدف را نشان می\u200cدهند و از این الگوها برای استفاده از ارتباط جدید استفاده می\u200cکنند. الگوهای ارتباطی را به طور خودکار به طور کامل به تعداد زیادی از کاندیده\u200cها نتیجه می\u200cدهد که باید فیلتر شوند تا پایه\u200cهای الگوهای قابل استفاده کنند که به طور مطمئناً ارتباط درست را خارج کنند. ما از طریق استفاده از دانش که توسط گرافیک\u200cهای استفاده می\u200cشود، به کار برگزیدن الگو استفاده می\u200cکنیم، که رابطه\u200cهای semantic را در میان کاندیده\u200cهای الگو یاد گرفته می\u200cگیریم. این به دلیل این است که یک الگو ممکن است ارتباط هدف را به طور واضح نمایش دهد، ولی هنوز برای اخراج کردن مثالهایی که ارتباط برای آن دارد، مفید باشد، زیرا معنی آن معنی ارتباط هدف است. ما استفاده از نقشه\u200cهای تولید شده و استاندارد طلا را در یک سناریو رابطه به استخراج و نتایج آزمایشی مورد علاقه\u200cای در حال حاضر ارزیابی می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم سودهای ساختار و انتخاب الگوها بر اساس گراف\u200cهای استخراج.', 'sw': 'Utoa wa uhusiano ni jukumu la kutambua na kutengeneza mahusiano kati ya vitu au dhana katika maandishi. Hatua ya kawaida ni kutumia maarifa yanayopo katika lugha ili kujifunza mitindo ya lugha inayoonyesha uhusiano wa lengo na kutumia miundo hii kwa ajili ya kutengeneza maarifa mpya ya mahusiano. Mfumo wa kuongezeka kwa mahusiano mara nyingi huwa unasababisha idadi kubwa ya wagombea, ambao unahitaji kuchujwa ili kupata kandanda ya mifumo inayoleta taja sahihi za mahusiano. Tunajadili jukumu la uchaguzi kwa kutumia maarifa yaliyowakilishwa na picha za maarifa, ambazo zinachukua mahusiano ya kimapenzi yanayobeba miongoni mwa wagombea waliojifunza. Hii inahamasishwa na ukweli kwamba mwelekeo hauwezi kuonyesha uhusiano wa lengo kwa uwazi, lakini bado unakuwa na manufaa kwa ajili ya kutengeneza matukio ambayo uhusiano huo unahusiana, kwa sababu maana yake inamaanisha uhusiano wa lengo. Tutathmini matumizi ya viwili vilivyozaliwa na maambukizi ya dhahabu katika eneo la utoaji wa habari na matokeo yanayopendekeza, yanaonyesha faida za ujenzi na kuchagua miundo inayohusiana na picha zisizo na ujuzi.', 'tr': 'Baglanşyk açylyk (baglanşyk) testlerde birnäçe guramlar arasynda baglaýyşy tanamak we açmak üçin göredir. Bir orta approach, lingwistiki nusgalary barada maksady ifade etmek üçin mevcut bilimleri ulanmak we bu nusgalary täze bir baglaýyşy açmak üçin ullanmakdır. Baglaýyş nusgalary otomatik bilen kandidatyň köp sanlaryny çykarýar. Bu nusgalar üçin düzgün baglaýyşlary çykarmak üçin süýtgedilmeli. Biz örnek saýlamak görevini çözerek çözüm grafikleri tarafından ifade edilen bilimleri kullanarak çözüm taýýarlanýarlar. Bu semantik ilişkileri öğrenen örnek candidatları arasynda tutup geçirir. Bu nusgada bir nusga golaý baglaýyşyny a çıklamak mümkin däldir, ýöne häzir baglaýyşyň barlanyşynyň bir nusgasyny açmak üçin peýdaly bolar, sebäbi onuň aňlamasynyň maksady baglaýyşyň maksady diýmekdir. Biz öz-özünden üretilen we altyn standart çykyş grafikleriniň ullanyşyny çykarýarys. Çikyş senaryýasynda we günümizdeki üstünlikli deneysel netijelerini çykarýarys, çykyş grafiklere daýanýan düzlemleriniň faydalaryny we nusgalaryny saýlaýarlar.', 'af': "Relasie uitpakking is die taak van herken en uitpakking van relasies tussen entiteite of konsepte in teks. 'n Gewone toegang is om bestaande kennis te gebruik om lingwisiese patrone te leer wat die doel verwanting uitdruk en hierdie patrone gebruik om nuwe verwanting te uittrek. Ontveuring van verwante patrone outomaties resultaat in groot aantal kandidate, wat nodig word filtereerd om 'n subartikel van patrone afgelei te word wat vertroulik korrekte verwanting bepaalde uitpak. Ons adres die patroon kies taak deur die kennis te gebruik wat verteenwoordig word deur aanhouding grafieke, wat semantiese verhouding wat onder die geleerde patroon kandidate hou. Hierdie is motiveerd deur die feit dat 'n patroon dalk nie die doel verwanting uitdruk nie, maar nog nuttig wees vir uittrek voorwaardes waarvoor die verwanting hou, omdat sy betekening beteken die betekening van die doel verwanting. Ons evalueer die gebruik van beide outomaties genereerde en goud-standaard aanhouding grafieke in 'n verhouding van uittrekking scenario en voorneem favoriewe eksperimentale resultate, wat die voordele van strukturering en kies patrone gebaseer op aanhouding grafieke vertoon word.", 'sq': 'Zgjidhja e marrëdhënieve është detyra e njohjes dhe nxjerrjes së marrëdhënieve midis njësive apo koncepteve në tekste. Një qasje e përbashkët është të shfrytëzojmë njohuritë ekzistuese për të mësuar modele gjuhësore që shprehin marrëdhëniet objektive dhe përdorin këto modele për të nxjerrë përmendime të reja të marrëdhënieve. Duke nxjerrë modelet e marrëdhënieve automatikisht rezulton zakonisht në numër të madh kandidatësh, të cilët duhet të filtrohen për të nxjerrë një nëngrup modelesh që nxjerrin në mënyrë të besueshme përmendimet e marrëdhënieve të sakta. Ne trajtojmë detyrën e zgjedhjes së modelit duke shfrytëzuar njohuritë e përfaqësuara nga grafikët e përfshirjes, të cilat kapin marrëdhënie semantike që mbajnë midis kandidatëve të modelit të mësuar. This is motivated by the fact that a pattern may not express the target relation explicitly, but still be useful for extracting instances for which the relation holds, because its meaning entails the meaning of the target relation.  Ne vlerësojmë përdorimin e grafikave të krijuara automatikisht dhe të standartit të artë të përfshirjes në një skenar ekstrahimi të lidhjes dhe paraqesim rezultate eksperimentale të favorshme, duke ekspozuar përfitimet e strukturimit dhe zgjedhjes së modeleve bazuar në grafikat e përfshirjes.', 'am': 'የግንኙነት አካባቢዎች እና አካባቢዎችን በመጽሐፉ ውስጥ የሚያውቅ ግንኙነትን የሚያወጣ ስራ ነው፡፡ A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  አዲስ ዶሴ ፍጠር የተማሩት ተማሪዎች መካከል የሚኖሩትን የsemantic ግንኙነት እናስጠጋለን፡፡ ይህ ምሳሌ የቦታ ግንኙነት ግንኙነት ግልፅ ሳይገልጥ በተለየ ነገር ግን ግንኙነት ለሚያሳድገው ግንኙነት ይጠቅማል፡፡ የአካባቢ እና የወርቅ ተሟጋቾች እና የፍሬት ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Հաբերությունների բացահայտումը նպատակն է ճանաչել և բացահայտել հատվածների կամ գաղափարների միջև հարաբերությունները տեքստներում: Ընդհանուր մոտեցումը գոյություն ունեցող գիտելիքների օգտագործումն է լեզվաբանական կաղապարների սովորելու համար, որոնք արտահայտում են նպատակային հարաբերությունը և օգտագործում են այս կաղապարները նոր հարաբերությունների հանելու համար: Հաբերության կաղապարների ավտոմատ ստանալը սովորաբար հանգեցնում է թեկնածուների մեծ քանակությամբ, որոնք պետք է ֆիլտրվեն, որպեսզի ստանան կաղապարների ենթախումբ, որոնք հավատալիորեն հանում են ճիշտ հարաբերությունները նշելու: Մենք դիտարկում ենք կաղապարների ընտրության խնդիրը օգտագործելով գիտելիքները, որոնք ներառվում են գրաֆիկներով, որոնք ներառում են սեմանտիկ հարաբերությունները, որոնք պահպանվում են սովոր կաղապարների մեջ: Սա մոտիվացված է այն փաստից, որ կաղապարը կարող է բացատրականորեն արտահայտել նպատակային հարաբերությունը, բայց միևնույն է օգտակար է այն դեպքերի հանելու համար, որոնց համար հարաբերությունը պահպանվում է, քանի որ դրա իմաստը ներառում է նպատակային հարաբերության ի Մենք գնահատում ենք ինքնաբերաբար ստեղծված և ոսկու ստանդարտ ներգրավման գրաֆիկների օգտագործումը հարաբերությունների վերացման սցենարիայում և ներկայացնում ենք դրական փորձարկման արդյունքներ, ցույց տալով կառուցվածքի և ընտրության առավելությունները ներգրավման գրաֆիկների վրա:', 'bn': 'যোগাযোগ বের করা হচ্ছে টেক্সটে বস্তুর বা ধারণার মধ্যে সম্পর্ক স্বীকৃতি এবং বের করার কাজ। একটি সাধারণ উপায় হচ্ছে বিদ্যমান জ্ঞান ব্যবহার করার জন্য ভাষাগত প্যানেট শিখার জন্য যাতে লক্ষ্যের সম্পর্ক প্রকাশ করে এবং নতুন সম্পর্কের কথ বাড়তে থাকা সম্পর্কের প্রার্থীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশাল সংখ্যার ফলে প্রার্থীদের জন্য ফিল্টার করা আবশ্যক যাতে  আমরা প্রতিনিধিত্বিত জ্ঞান ব্যবহার করে প্রার্থীদের মধ্যে দিয়ে প্রার্থীদের মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক ধরে রাখি। এই বাস্তবতার উদ্দেশ্য হচ্ছে যে টার্গেট সম্পর্ক স্পষ্টভাবে প্রকাশ করা যাবে না, কিন্তু এখনও বের করে যাওয়ার ক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রে কোন কারণ এর অর্থ হচ্ আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি এবং স্বর্ণ-স্ট্যান্ডারেন্ডারের ব্যবহারের ব্যাবহারের মূল্যায়ন করি একটি সম্পর্ক বিনিময়ের দৃশ্যে এবং বর্তমানে ভালো পরীক্ষার ফলাফল', 'az': 'İlişkisi çıxartma mətnlərdə məlumatlar arasındakı bağlantıları tanıma və çıxartma işidir. Məqsəd bağlantısını ifadə etmək və yeni bağlantıları çıxartmaq üçün bu örtükləri istifadə etmək üçün məskənin elmi istifadə etməkdir. İlişkilərin səviyyələrini avtomatik olaraq verilən çox kanadların sonuçları olar, bu səviyyələri müvəffəqiyyətlə düzgün ilişkiləri çəkmək üçün filtrlənməlidir. Şablon seçməsi işini çəkirik, öyrənmiş nümunələrin arasındakı semantik ilişkileri tutan bilgiləri istifadə edərək. Bu, məqsəd bağlantısını a çıq-aydın ifadə etməyəcək, lakin hələ də bağlantısının tutduğu örnəkləri çıxartmaq üçün faydalı olar, çünki onun anlamı məqsəd bağlantısının anlamına gəlir. Biz hər ikisini avtomatik olaraq yaratdığı və altın standartlarının istifadə etdiyini təmin edirik. İlişkilərin qovuşduğu müxtəlif sınaqların sonuçlarını göstərdik.', 'bs': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između entitata ili koncepta u tekstima. Zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Obično primanje obrazaca odnosa automatski rezultira velikim brojem kandidata, koje moraju biti filtrirane kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravnu vezu spominjanja. Mi obraćamo zadatak izbora obrazaca iskorištavajući znanje predstavljene grafovima uključenja, koje uhvataju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivisano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje automatski proizvedenih i zlatnih standardnih grafova u vezi scenarija izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca temeljnih na graficama uvlačenja.', 'ca': "L'extracció de relacions és la tasca de reconèixer i extrair les relacions entre entitats o conceptes en els textos. Un enfocament comú és aprofitar el coneixement existent per aprendre patrons lingüístics expressant la relació alvo i utilitzar aquests patrons per extrair noves mentions de relació. La derivació de patrons de relació resulta automàticament en un gran nombre de candidats, que han de ser filtrats per a derivar un subconjunt de patrons que extraeixen de manera fiable mencions de relació correcta. Respectem la tasca de selecció de patrons explotant el coneixement representat per gràfics d'involucració, que capturen relacions semàntiques entre els candidats del patró aprengut. Això està motivat pel fet que un patró potser no expressi explícitament la relació alvo, però encara sigui útil per extrair les instances per les quals la relació es manté, perquè el seu significat implica el significat de la relació alvo. Evaluam l'ús tant de gràfics d'involucració generats automàticament com d'or en un escenari d'extracció de relacions i presentem resultats experimentals favorables, mostrant els beneficis d'estructurar i seleccionar patrons basats en gràfics d'involucració.", 'cs': 'Extrakce vztahů je úkolem rozpoznávání a extrahování vztahů mezi entitami nebo pojmy v textech. Společným přístupem je využít stávající znalosti k učení se jazykových vzorců vyjadřujících cílovou vztah a využít tyto vzorce k extrakci nových vztahových zmínek. Odvození vzorců vztahů automaticky vede k velkému počtu kandidátů, které je třeba filtrovat, aby odvodily podmnožinu vzorců, které spolehlivě extrahují správné zmínky vztahů. Úlohu výběru vzorků řešíme využitím znalostí reprezentovaných implikčními grafy, které zachycují sémantické vztahy mezi učenými kandidáty vzorků. To je motivováno skutečností, že vzor nemusí explicitně vyjadřovat cílovou relaci, ale stále je užitečný pro extrakci instancí, pro které vztah platí, protože její význam zahrnuje význam cílové relace. Vyhodnocujeme využití automaticky generovaných i zlatostandardních implikačních grafů ve scénáři extrakce vztahů a prezentujeme příznivé experimentální výsledky, které ukazují výhody strukturování a výběru vzorů na základě implikačních grafů.', 'et': 'Suhete ekstraheerimine on ülesanne tuvastada ja ekstraheerida üksuste või mõistete vahelisi suhteid tekstides. Ühine lähenemisviis on kasutada olemasolevaid teadmisi, et õppida sihtsuhteid väljendavaid keelelisi mustreid ja kasutada neid uute seosmärkide väljatöötamiseks. Seosmustrite tuletamine toob automaatselt kaasa suure arvu kandidaate, mida tuleb filtreerida mustrite alamhulga tuletamiseks, mis usaldusväärselt ekstraheerivad õigeid seoseid. Me tegeleme mustrite valimise ülesandega, kasutades ära kaasamisgraafikute poolt esindatud teadmisi, mis kajastavad semantilisi seoseid õppinud mustrite kandidaatide vahel. Seda motiveerib asjaolu, et muster ei pruugi sihtsuhet selgesõnaliselt väljendada, kuid on siiski kasulik juhtumite väljaselgitamiseks, mille puhul seos kehtib, sest selle tähendus sisaldab sihtsuhte tähendust. Hindame nii automaatselt genereeritud kui ka kuldstandardiliste kaasamisgraafikute kasutamist seoste ekstraheerimise stsenaariumis ning esitame soodsaid eksperimentaalseid tulemusi, näidates kaasamisgraafikutel põhinevate mustrite struktureerimise ja valimise eeliseid.', 'fi': 'Suhteen purkaminen on tehtävä tunnistaa ja purkaa entiteettien tai käsitteiden väliset suhteet teksteissä. Yhteinen lähestymistapa on hyödyntää olemassa olevaa tietoa oppiakseen kohdesuhdetta ilmaisevia kielellisiä malleja ja käyttää näitä malleja uusien suhdemainintojen poimimiseen. Suhteen mallien johtaminen automaattisesti johtaa yleensä suuriin määriin ehdokkaita, jotka täytyy suodattaa johtaakseen mallien osajoukon, joka luotettavasti poimii oikeat suhdemerkinnät. Käsittelemme kaavojen valintatehtävää hyödyntämällä osallisuusgraafien edustamaa tietoa, joka kuvaa semanttisia suhteita opittujen kaavojen välillä. Tämä johtuu siitä, että kuvio ei välttämättä ilmaise kohdesuhdetta nimenomaisesti, mutta siitä on silti hyötyä sellaisten tapausten selvittämisessä, joissa suhde pätee, koska sen merkitys sisältää kohdesuhteen merkityksen. Arvioimme sekä automaattisesti luotujen että kullanmuotoisten implementtikaavioiden käyttöä relaatiouuttoskenaariossa ja esitämme suotuisat kokeelliset tulokset, joissa esitellään implementtikaavioiden perusteella rakennettavien ja valittujen mallien edut.', 'sk': 'Pridobivanje odnosov je naloga prepoznavanja in pridobivanja odnosov med entitetami ali koncepti v besedilih. Skupni pristop je izkoristiti obstoječe znanje za učenje jezikovnih vzorcev, ki izražajo ciljni odnos, in uporabiti te vzorce za pridobivanje novih navedb odnosov. Izpeljanje vzorcev relacij običajno povzroči veliko število kandidatov, ki jih je treba filtrirati, da izpeljemo podnabor vzorcev, ki zanesljivo izvlečejo pravilne omembe relacij. Naloga izbire vzorcev obravnavamo z izkoriščanjem znanja, ki ga predstavljajo implicacijski grafi, ki zajemajo semantične odnose med izučenimi kandidati za vzorec. To je utemeljeno z dejstvom, da vzorec morda ne izraža izrecno ciljnega razmerja, vendar je še vedno koristen za izvlečevanje primerov, za katere velja razmerje, ker njegov pomen vključuje pomen ciljnega razmerja. Ocenjujemo uporabo avtomatično generiranih in zlatih standardnih grafov implementiranja v scenariju ekstrakcije relacij in predstavljamo ugodne eksperimentalne rezultate, ki kažejo prednosti strukturiranja in izbire vzorcev na podlagi implementiranih grafov.', 'jv': 'AllProgressBar Asmaca sing wong kuwi nggunakake ngerti tindahan kanggo nggambar aturan anyar nggawe tarjamahan kanggo nggawe kesempatan karo nggawe nggawe sistem kuwi nggawe barang urip nggawe barang urip. Tenging Awak dhéwé éntuk sistem pilihan nggambar nggawe sapa-warni iki, nggawe barang kelas kuwi nggawe barang semantar seneng nggawe barang kelas kandidé sing apik nggawe iki dadi ono kelompok Awak dhéwé éntuk dhéwé nggawe barang nggambar aturan tambah nggambar luwih dumadhi iki, nik nggawe barang nggawe barang kelangan winih dhéwé, iso nglanggar barang nggawe dolang-dolang kanggo nguasai nggawe nguasai nggawe sistem lan ijol-ijol sing dibenakaké diagram sing dadi nyong.', 'he': 'חולץ מערכות יחסים הוא המשימה להכיר ולחולץ מערכות יחסים בין יחידות או מושג בטקסטים. גישה משותפת היא לנצל ידע קיים כדי ללמוד דפוסים שפתיים שמביעים את יחסי המטרה ולהשתמש בדפוסים האלה כדי להוציא זיכרונות יחסים חדשים. להוציא דפוסי יחסים באופן אוטומטי תוביל בדרך כלל למספר גדול של מועמדים, אשר צריך להסיר כדי להוציא תחתונה של דפוסים שמוציאים בהאמנות זיכרונות יחסים נכונים. אנחנו מתייחסים למשימת הבחירה של הדפוס על ידי ניצל את הידע המייצג על ידי גרפים מעורבים, שמתפסיקים מערכות יחסים סמנטיות שמחזיקות בין המועמדים למדו דפוס. זה מוטיבציה על ידי העובדה שדפוס לא יכול להביע את היחסים המטרה באופן ברור, אבל עדיין שימושי כדי לחלץ מקרים שבהם היחסים מחזיקים, כי המשמעות שלה מעורבת משמעות היחסים המטרה. אנו מעריכים את השימוש של גרפים של התערבות המיוצרים באופן אוטומטי וגרפים של סטנדרטי זהב בתרחיש חיפוש יחסים ומציגים תוצאות ניסויים טובות, מראים את היתרונות של מבנה ובחר דפוסים מבוססים על גרפים של התערבות.', 'ha': "Socket error code ConnectionTimeout Wata hanyor ɗabi'a shine ya yi amfani da ilmi wanda ke gaba zuwa a karanta misãlai na lingui, da za'a bayyana shawarar da aka goa kuma ka yi amfani da waɗannan misãlai dõmin ka sami sunayen mazaɓa na sãbuwa. Deriving relation patterns automatically usually results in large numbers of candidates, which need to be filtered to derive a subset of patterns that reliably extract correct relation mentions.  Munã jãyayya aikin zaɓen shirin ayuka da za'a yi amfani da ilmin grafyutan da ba'a sani ba, wanda ke riƙon da danganta masu mutane da ke tsari a tsakanin misumarnin da aka sani. Wannan ana ƙudura shi da gaskiya cẽwa wata misali bã ya iya bayyana tsarin goan baya, kuma amma yana da amfani da su masu fita wa masallatan da mazaunin da ke tsari da shi, kwamfyutan yana da amfani da maganar maganar gamawa. Ana ƙaddara amfani da duk karatun na da aka haife na karatun na zĩnãriya farat ɗaya a cikin wani surori na zartar da, kuma a yanzu matsalar masu son jarrabãwa, suna da amfani na tsari da za'a zaɓa shi a kan grafyutan da ba'a sani ba.", 'bo': 'འབྲེལ་བ་འཕགས་ནི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་དམིགས་འབྲེལ་བ་དང་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་ཀྱི་ལས་ཀ་རེད། སྐད་ཡིག་ཆ་གི་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་དང་འབྲེལ་བའི་གཟུགས་རིས་འདི་དག་སྤྱད་ནས་དབྱིན་ཡོད་པའི་ཤེས་ཀ་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས ཆ་རྐྱེན་ལ་འབྲེལ་བའི་གཟུགས་རིས་རང་འགུལ་གྱིས་རྐྱེན་པ་ཆེ་བའི་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་ཡོད། ང་ཚོས་གཟུགས་རིས་འདེམས་པའི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་བྱས་པ་ལས་སྦྲེལ་བའི་རྣམ་པ་གྲངས་རྣམས་ནང་དུ་བཀོད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྒྱུ་དངོས འདི་དག་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་གསལ་བཤད་མི་ཐུབ་པ་ལས་ཀྱང་དེ་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་དཔེ་བསྐྲུན་ཕྱིར་ཕན་ཐོགས་བྱེད་ན་ཕན་ཐོགས་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་བཀོད་རིས་གཉིས་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་ལས་འཕར་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགན་བྱ་རྣམ་ལས་ཕན་ཐུབ་ཚོད་'}
{'en': 'Classifying Semantic Clause Types : Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'ar': 'تصنيف أنواع العبارات الدلالية: نمذجة السياق وخصائص النوع مع الشبكات العصبية المتكررة والاهتمام', 'es': 'Clasificación de tipos de cláusulas semánticas: modelado de características de contexto y género con redes neuronales recurrentes y atención', 'pt': 'Classificando Tipos de Cláusulas Semânticas: Modelando Contexto e Características de Gênero com Redes Neurais Recorrentes e Atenção', 'fr': 'Classification des types de clauses sémantiques\xa0: modélisation du contexte et des caractéristiques de genre avec des réseaux de neurones récurrents et une attention', 'ja': 'セマンティック句の種類の分類：繰り返しのニューラルネットワークと注意を伴うコンテキストとジャンルの特徴のモデリング', 'ru': 'Классификация семантических типов клаузул: контекст моделирования и жанровые характеристики с рекуррентными нейронными сетями и вниманием', 'hi': 'शब्दार्थ खंड प्रकारों को वर्गीकृत करना: आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क और ध्यान के साथ मॉडलिंग संदर्भ और शैली विशेषताएं', 'zh': '语义子句:以递归神经网络与上下文建模', 'ga': 'Cineálacha Clásal Séimeantach a Aicmiú: Samhaltú Comhthéacs agus Saintréithe Seánra le Líonraí Néaracha Athfhillteacha agus Aird', 'hu': 'A szemantikus záradék típusainak osztályozása: A kontextus és a műfaj jellemzőinek modellezése ismétlődő ideghálózatokkal és figyelemmel', 'ka': 'კლასიფიკაცია სემანტიკური კლასის ტიპები: მოდელირება კონტექსტი და გენერის კარიტრიქტიკები', 'el': 'Ταξινόμηση τύπων σημασιολογικών ρήσεων: μοντελοποίηση του πλαισίου και των χαρακτηριστικών του γένους με επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα και προσοχή', 'lt': 'Semantinių sąlygų tipų klasifikavimas: konteksto modeliavimas ir lyties charakteristikos su pasikartojančiais nerviniais tinklais ir dėmesys', 'it': 'Classificazione dei tipi di clausola semantica: modellazione del contesto e delle caratteristiche del genere con reti neurali ricorrenti e attenzione', 'mk': 'Класификување на типови на семантична клаузула: Моделирање на карактеристиките на контекст и генер со рекурентни неврални мрежи и внимание', 'kk': 'Классификациялау семантикалық класс түрлері: Қайталану нейралық желілер мен нақты түрлерді үлгілеу', 'ml': 'സെമാന്റിക് ക്ലാസിന്റെ തരത്തില്\u200d ക്ലാസിക് ചെയ്യുന്നു', 'ms': 'Mengklasifikasikan Jenis Klausik Semantik: Model Konteks dan Karakteristik Genre dengan Rangkaian Neural Berulang dan Perhatian', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Tipi ta’ Klawżola Semantika: Mudell tal-Kuntest u tal-Karatteristiċi tas-Sess b’Netwerks Newrali Rikorrenti u Attenzjoni', 'mn': 'Семантик класс хэлбэрүүд: Моделийн контекст, жанрын харьцаатай дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээлүүд болон анхаарал', 'pl': 'Klasyfikacja typów klauzul semantycznych: Modelowanie kontekstu i charakterystyki gatunku z powtarzającymi się sieciami neuronowymi i uwagą', 'no': 'Klassifiserer semantiske klassetypar: Modelerer kontekst og sjønnekarakteristikk med gjentaande neuralnettverk og merksomhet', 'ro': 'Clasificarea tipurilor de clauze semantice: Modelarea contextului și caracteristicilor genului cu rețele neurale recurente și atenție', 'sr': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj sa ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'so': 'Noocyada fasaxa Semantic Class: Modeling Content and Genre Characteristics with Recurrent Neural Network and Attention', 'sv': 'Klassificering av semantiska klausultyper: Modellering av kontext och genre egenskaper med återkommande neurala nätverk och uppmärksamhet', 'ta': 'செமாண்டிக் வகுப்பு வகைகள்:', 'si': 'සෙමාන්ටික ක්ලාස් වර්ගයක් විශේෂ කරනවා: ප්\u200dරමාණය සහ ජේන්තික වර්ගකාරීතික වර්ගයක් සමඟ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200d', 'ur': 'سیمنٹی کلاس کی طرح کلاس کرتا ہے: دوبارہ نئورل نیٹورک اور توجه کے ساتھ موڈلینگ کنٹکسٹ اور جنر کراٹریسٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phân loại sò tinh học: ngữ cảnh vừa môi trường và tính năng gen với các mạng thần kinh liên tục và chú ý', 'bg': 'Класификация на типовете семантични клаузи: Моделиране на контекста и жанровите характеристики с повтарящи се неврални мрежи и внимание', 'hr': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj s ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'nl': 'Classificatie van Semantische Clausetypes: Modelleren van context- en genrekenmerken met recurrente neurale netwerken en aandacht', 'da': 'Klassificering af semantiske klausultyper: Modellering af kontekst og genre karakteristika med tilbagevendende neurale netværk og opmærksomhed', 'de': 'Klassifizierung von semantischen Klauseltypen: Modellierung von Kontext- und Genrecharakteristiken mit wiederkehrenden neuronalen Netzwerken und Aufmerksamkeit', 'id': 'Klasifikasi Jenis Klausik Semantik: Modeling Konteks dan Karakteristik Genre dengan Rangkaian Neural Rekorden dan Perhatian', 'ko': '어의 종문 유형 분류: 귀속 신경 네트워크와 주의된 언어 환경과 장르 특징을 바탕으로 모델링', 'fa': 'تنظیم نوع کلاس\u200cهای سیمانتیک: مدل\u200cسازی موضوع و شخصیت\u200cهای جنسی با شبکه\u200cهای عصبی و توجه دوباره', 'sw': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'tr': 'Sınırlama', 'sq': 'Klasifikimi i Tipave të Klauzulës Semantike: Modelimi i Karakteristikave të Kontekstit dhe Gjeneralit me Rrjetet Neurale të Përhershme dhe vëmendje', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'bn': 'সেম্যান্টিক ক্লাসের ধরন: পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং মনোযোগ দিয়ে মডেলিং বিষয়বস্তু এবং সাধারণ অক্ষর', 'ca': 'Classificar els tipus de clàusula Semàtica: Modell Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'cs': 'Klasifikace typů sémantických klauzul: Modelování kontextu a žánrových charakteristik s opakovanými neuronovými sítěmi a pozorností', 'af': 'Klassifiseer semantiese klasse tipes: Modelering Konteks en Genre Karakteristiese met Rekursiewe Neurale Netwerke en Aangaande', 'fi': 'Semanttisten lauseketyyppien luokittelu: kontekstin ja genren ominaisuuksien mallintaminen toistuvilla hermoverkoilla ja huomiolla', 'et': 'Semantiliste klauslitüüpide klassifitseerimine: konteksti ja žanri omaduste modelleerimine korduvate närvivõrkude ja tähelepanu abil', 'az': 'Semantik Klas N칬vl톛rini Klasifikl톛ndirir: Kontekst modell톛ri v톛 N칬v Karakteristikl톛ri', 'bs': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj sa ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'he': 'מסווג סוגי משפטים סמנטיים: מודל קונטקסט וכמויות גנרל עם רשתות נוירוליות מתחזרות ותשומת לב', 'sk': 'Razvrščanje vrst semantičnih klavzul: modeliranje konteksta in značilnosti žanra s ponavljajočimi se živčnimi omrežji in pozornostjo', 'bo': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'iCalImp'}
{'en': 'Detecting aspectual properties of clauses in the form of situation entity types has been shown to depend on a combination of syntactic-semantic and contextual features. We explore this task in a deep-learning framework, where tuned word representations capture lexical, syntactic and semantic features. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context. Apart from implicitly capturing task relevant features, the advantage of our neural model is that it avoids the need to reproduce linguistic features for other languages and is thus more easily transferable. We present experiments for English and German that achieve competitive performance. We present a novel take on modeling and exploiting genre information and showcase the adaptation of our system from one language to another.', 'ar': 'تبين أن الكشف عن الخصائص الجانبية للجمل في شكل أنواع كيانات الحالة يعتمد على مجموعة من السمات النحوية الدلالية والسياقية. نستكشف هذه المهمة في إطار عمل التعلم العميق ، حيث تلتقط تمثيلات الكلمات المضبوطة الميزات المعجمية والنحوية والدلالية. نقدم آلية انتباه تحدد السياق ذي الصلة ليس فقط للمثال الحالي ، ولكن أيضًا للسياق الأكبر. بصرف النظر عن الالتقاط الضمني للميزات ذات الصلة بالمهمة ، تتمثل ميزة نموذجنا العصبي في أنه يتجنب الحاجة إلى إعادة إنتاج الميزات اللغوية للغات أخرى وبالتالي يكون أكثر سهولة في النقل. نقدم تجارب للغة الإنجليزية والألمانية تحقق أداءً تنافسيًا. نقدم رواية حول نمذجة المعلومات النوعية واستغلالها ونعرض تكيف نظامنا من لغة إلى أخرى.', 'pt': 'A detecção de propriedades aspectuais de cláusulas na forma de tipos de entidade de situação mostrou depender de uma combinação de recursos sintático-semânticos e contextuais. Exploramos essa tarefa em uma estrutura de aprendizado profundo, onde representações de palavras ajustadas capturam recursos lexicais, sintáticos e semânticos. Introduzimos um mecanismo de atenção que identifica o contexto relevante não apenas para a instância atual, mas também para o contexto maior. Além de capturar implicitamente os recursos relevantes da tarefa, a vantagem do nosso modelo neural é que ele evita a necessidade de reproduzir recursos linguísticos para outras línguas e, portanto, é mais facilmente transferível. Apresentamos experimentos para inglês e alemão que alcançam desempenho competitivo. Apresentamos uma nova visão sobre modelagem e exploração de informações de gênero e mostramos a adaptação do nosso sistema de um idioma para outro.', 'es': 'Se ha demostrado que la detección de las propiedades aspectuales de las cláusulas en forma de tipos de entidad de situación depende de una combinación de características sintácticas-semánticas y contextuales. Exploramos esta tarea en un marco de aprendizaje profundo, donde las representaciones de palabras ajustadas capturan características léxicas, sintácticas y semánticas. Introducimos un mecanismo de atención que señala el contexto relevante no solo para la instancia actual, sino también para el contexto más amplio. Además de capturar implícitamente las características relevantes para la tarea, la ventaja de nuestro modelo neuronal es que evita la necesidad de reproducir características lingüísticas para otros idiomas y, por lo tanto, es más fácil de transferir. Presentamos experimentos para inglés y alemán que logran un rendimiento competitivo. Presentamos una visión novedosa sobre el modelado y la explotación de la información de género y mostramos la adaptación de nuestro sistema de un idioma a otro.', 'fr': "Il a été démontré que la détection des propriétés aspectuelles de clauses sous la forme de types d'entités de situation dépend d'une combinaison de caractéristiques syntaxiques-sémantiques et contextuelles. Nous explorons cette tâche dans un cadre d'apprentissage en profondeur, où les représentations de mots ajustées capturent des caractéristiques lexicales, syntaxiques et sémantiques. Nous introduisons un mécanisme d'attention qui identifie le contexte pertinent non seulement pour l'instance actuelle, mais également pour le contexte plus large. Outre la capture implicite des caractéristiques pertinentes pour les tâches, l'avantage de notre modèle neuronal est qu'il évite d'avoir à reproduire des caractéristiques linguistiques pour d'autres langues et qu'il est donc plus facilement transférable. Nous présentons des expériences en anglais et en allemand qui permettent d'atteindre des performances compétitives. Nous présentons une approche novatrice de la modélisation et de l'exploitation de l'information de genre et présentons l'adaptation de notre système d'une langue à une autre.", 'ja': '状況エンティティタイプの形での条項の態様的特性の検出は、構文的-意味的および文脈的特徴の組み合わせに依存することが示されている。私たちは、調節された単語表現が語彙的、構文的、意味的特徴を取り込む深層学習フレームワークでこのタスクを探求します。現在のインスタンスだけでなく、より大きなコンテキストに関連するコンテキストを特定する注意メカニズムを導入します。タスクに関連する特徴を暗黙のうちに捉える以外に、私たちのニューラルモデルの利点は、他の言語の言語的特徴を再現する必要性を回避し、したがってより簡単に転送できることです。競争力のあるパフォーマンスを実現する英語とドイツ語の実験をご紹介します。私たちは、ジャンル情報のモデリングと活用に関する斬新なテイクを提示し、ある言語から別の言語への私たちのシステムの適応を紹介します。', 'zh': '以情实检子句者,已证于句法语义与上下文特征者也。 寻绎于深框架,谐单词获词法,句法语义特征。 引入一机,非止为实,且为更大上下文定关上下文。 除隐式获与事相关者,吾神经形之美,免于他语,故易移也。 展英语德语之实验,以成竞争力之性。 展建模流之新术,展一言之适应性。', 'ru': 'Показано, что обнаружение аспектных свойств предложений в виде типов ситуационных сущностей зависит от сочетания синтаксическо-семантических и контекстуальных особенностей. Мы исследуем эту задачу в рамках глубокого обучения, где настроенные представления слов отражают лексические, синтаксические и семантические особенности. Мы вводим механизм внимания, который определяет соответствующий контекст не только для текущего экземпляра, но и для более широкого контекста. Помимо имплицитного захвата релевантных признаков задачи, преимущество нашей нейронной модели заключается в том, что она избегает необходимости воспроизведения лингвистических признаков для других языков и, таким образом, более легко передается. Мы представляем эксперименты для английского и немецкого языков, которые достигают конкурентоспособной производительности. Мы представляем романный взгляд на моделирование и использование жанровой информации и демонстрируем адаптацию нашей системы с одного языка на другой.', 'hi': 'स्थिति एंटिटी प्रकारों के रूप में खंडों के पहलू गुणों का पता लगाना वाक्यात्मक-शब्दार्थ और प्रासंगिक विशेषताओं के संयोजन पर निर्भर करने के लिए दिखाया गया है। हम इस कार्य को एक गहरे सीखने के ढांचे में खोजते हैं, जहां ट्यून किए गए शब्द प्रतिनिधित्व लेक्सिकल, वाक्यात्मक और शब्दार्थ विशेषताओं को कैप्चर करते हैं। हम एक ध्यान तंत्र पेश करते हैं जो न केवल वर्तमान उदाहरण के लिए, बल्कि बड़े संदर्भ के लिए भी प्रासंगिक संदर्भ को इंगित करता है। कार्य प्रासंगिक विशेषताओं को स्पष्ट रूप से कैप्चर करने के अलावा, हमारे तंत्रिका मॉडल का लाभ यह है कि यह अन्य भाषाओं के लिए भाषाई विशेषताओं को पुन: पेश करने की आवश्यकता से बचता है और इस प्रकार अधिक आसानी से हस्तांतरणीय है। हम अंग्रेजी और जर्मन के लिए प्रयोग प्रस्तुत करते हैं जो प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हम मॉडलिंग और शैली की जानकारी का शोषण करने और एक भाषा से दूसरी भाषा में हमारी प्रणाली के अनुकूलन का प्रदर्शन करने पर एक उपन्यास प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Tá sé léirithe go mbraitheann airíonna gnéúla clásal a bhrath i bhfoirm cineálacha de chineálacha aonáin ar mheascán de ghnéithe comhréire-shéimeantacha agus comhthéacsúla. Déanaimid iniúchadh ar an tasc seo i gcreat domhainfhoghlama, ina nglacann léirithe focal tiúnta gnéithe foclóireachta, comhréire agus séimeantach. Tugaimid isteach meicníocht aird a shainíonn comhthéacs ábhartha ní hamháin don chás reatha, ach don chomhthéacs níos mó freisin. Seachas gnéithe a bhaineann leis an tasc a ghabháil go hintuigthe, is é an buntáiste a bhaineann leis an múnla néarúil atá againn ná go seachnaíonn sé an gá atá le gnéithe teangeolaíocha a atáirgeadh do theangacha eile agus go bhfuil sé níos éasca mar sin a aistriú. Cuirimid i láthair turgnaimh le haghaidh Béarla agus Gearmáinis a bhaint amach feidhmíocht iomaíoch. Cuirimid léargas úrnua i láthair ar shamhaltú agus leas a bhaint as faisnéis seánra agus taispeánann muid oiriúnú ár gcóras ó theanga amháin go teanga eile.', 'ka': 'სიტაციაციის ინტერტიტის ტიპის ფორმაში კლასების განსაზღვრება სპექტუალური განსაზღვრება გამოიყენებულია, რომელიც სინტექტიკური-ჟენმანტიკური და კონტექსტური განსაზღვ ჩვენ ამ დავაკეთებთ ძალიან სწავლობული ფრამეტრებში, სადაც დავაკეთებული სიტყვები ლექსიკალური, სინტაქტიური და სმენტიური ფრამეტრებების შესახებ. ჩვენ შევცვალობთ მექანსიმა, რომელიც შესახებ მნიშვნელოვანი კონტექსტის შესახებ არა მხოლოდ მიმდინარე კონტექსტის შესახებ, მაგრამ უ ჩვენი ნეიროლური მოდელის გამოსახულება იყო, რომ ის არ უფრო მარტივის სისტემისტიკური გამოსახულება სხვა ენათებისთვის და ამიტომ უფრო ადვილედ გადატანჟუნელია. ჩვენ ინგლისური და გერმანური ექსპერიმენტების გამოყენება, რომლებიც კონპექტიური გამოყენებას მივიღებენ. ჩვენ პრომენტის შესახებ მოდელირება და ექსპლექტირება გენერის ინფორმაცია და ჩვენი სისტემის აკაპექტირება ერთი ენერგიდან ერთი ენერგიდან.', 'el': 'Η ανίχνευση των χαρακτηριστικών ιδιοτήτων των ρητών με τη μορφή τύπων οντότητας κατάστασης έχει αποδειχθεί ότι εξαρτάται από έναν συνδυασμό συντακτικών-σημασιολογικών και περιεκτικών χαρακτηριστικών. Ερευνούμε αυτό το έργο σε ένα πλαίσιο βαθιάς μάθησης, όπου οι συντονισμένες αναπαραστάσεις λέξεων συλλαμβάνουν λεξικά, συντακτικά και σημασιολογικά χαρακτηριστικά. Εισάγουμε έναν μηχανισμό προσοχής που εντοπίζει το σχετικό πλαίσιο όχι μόνο για την τρέχουσα περίπτωση, αλλά και για το ευρύτερο πλαίσιο. Εκτός από την έμμεση καταγραφή χαρακτηριστικών που σχετίζονται με την εργασία, το πλεονέκτημα του νευρωνικού μοντέλου μας είναι ότι αποφεύγει την ανάγκη αναπαραγωγής γλωσσικών χαρακτηριστικών για άλλες γλώσσες και έτσι είναι πιο εύκολα μεταβιβάσιμο. Παρουσιάζουμε πειράματα για Αγγλικά και Γερμανικά που επιτυγχάνουν ανταγωνιστική απόδοση. Παρουσιάζουμε μια νέα εκδοχή της μοντελοποίησης και αξιοποίησης πληροφοριών για τα είδη και παρουσιάζουμε την προσαρμογή του συστήματός μας από τη μία γλώσσα στην άλλη.', 'hu': 'A záradékok aspektuális tulajdonságainak felismerése szituációentitástípusok formájában kimutatták, hogy a szintaktikus-szemantikai és kontextuális jellemzők kombinációjától függ. Ezt a feladatot egy mélytanuló keretrendszerben vizsgáljuk fel, ahol a hangolt szóreprezentációk lexikai, szintaktikai és szemantikai jellemzőket rögzítenek. Bevezetünk egy figyelemfelkeltő mechanizmust, amely nemcsak a jelenlegi esetben, hanem a nagyobb kontextusban is meghatározza a releváns kontextust. A feladat-releváns jellemzők implicit rögzítésén kívül neurális modellünk előnye, hogy elkerüli a nyelvi jellemzők reprodukálásának szükségességét más nyelvekben, így könnyebben átvihető. Olyan kísérleteket mutatunk be angol és német nyelven, amelyek versenyképes teljesítményt érnek el. Bemutatjuk a műfaji információk modellezéséről és kiaknázásáról szóló újszerű felfogást, és bemutatjuk rendszerünk adaptációját egyik nyelvről a másikra.', 'it': "È stato dimostrato che il rilevamento delle proprietà aspettive delle clausole sotto forma di tipi di entità di situazione dipende da una combinazione di caratteristiche sintattico-semantiche e contestuali. Esploriamo questo compito in un framework di deep learning, dove le rappresentazioni di parole sintonizzate catturano caratteristiche lessicali, sintattiche e semantiche. Introduciamo un meccanismo di attenzione che individua il contesto rilevante non solo per l'istanza attuale, ma anche per il contesto più ampio. Oltre a catturare implicitamente le caratteristiche rilevanti del compito, il vantaggio del nostro modello neurale è che evita la necessità di riprodurre le caratteristiche linguistiche per altre lingue ed è quindi più facilmente trasferibile. Presentiamo esperimenti per inglese e tedesco che raggiungono prestazioni competitive. Presentiamo una nuova versione della modellazione e dello sfruttamento delle informazioni di genere e mostriamo l'adattamento del nostro sistema da una lingua all'altra.", 'lt': 'Nustatyta, kad nuostatų aspektinių savybių nustatymas situacijos subjekto tipų pavidalu priklauso nuo sintaktinių, semantinių ir kontekstinių savybių derinio. Mes tiriame šią užduotį gilaus mokymosi sistemoje, kurioje pritaikytos žodžių atstovybės apima lexines, sintaktines ir semantines savybes. Įdiegiame dėmesio mechanizmą, kuriame nustatoma svarbi aplinkybė ne tik dabartiniam atvejui, bet ir platesniam kontekstui. Nepaisant netiesioginio užduoties ypatumų, mūsų nervinio modelio pranašumas yra tas, kad jis išvengia būtinybės atkurti kalbines ypatumus kitoms kalboms ir todėl lengviau juos perduoti. Mes pristatome eksperimentus anglų ir vokiečių kalbomis, kurie siekia konkurencinių rezultatų. Pateikiame naują požiūrį į informacijos apie genrą modeliavimą ir naudojimą ir parodome mūsų sistemos pritaikymą iš vienos kalbos į kitą.', 'mk': 'Детектирањето аспектуални сопствености на клаузулите во форма на типови на ентитети во ситуација се покажа дека зависи од комбинација на синтактички-семантички и контекстни карактеристики. Ја истражуваме оваа задача во рамка на длабоко учење, каде прилагодените репрезентации на зборовите ги прифаќаат лексичките, синтактичките и семантичните карактеристики. Ние воведуваме механизам на внимание кој го одредува релевантниот контекст не само за моменталниот случај, туку и за поголемиот контекст. Освен имплицитно заземање релевантни карактеристики на задачата, предност на нашиот нервен модел е тоа што ја избегнува потребата за репродукција на лингвистичките карактеристики за други јазици и така е полесно пренеслива. Презентираме експерименти за англиски и германски кои постигнуваат конкурентни изведувања. Презентираме роман за моделирање и искористување на информации за џенерот и ја покажуваме адаптацијата на нашиот систем од еден јазик до друг.', 'kk': 'Клаузалардың аспектуалдық қасиеттерін жағдайдың түрлерінде анықтау синтактикалық- семантикалық және контекстік қасиеттеріне тәуелді көрсетілді. Біз бұл тапсырманы терең оқыту бағдарламасында зерттейміз. Бұл сөздердің түрлендірулері лексикалық, синтактикалық және семантикалық мүмкіндіктерін алады. Біз тек қазіргі инстанция үшін емес, сондай-ақ үлкен контексті таңдау механизмін таңдаймыз. Тапсырманың маңызды мүмкіндіктерін түсіндіруден басқа тілдер үшін лингвистикалық мүмкіндіктерді түсіндіру үшін, невралдық моделіміздің артықшылығы - басқа тілдер үшін лингвистикалық мүмкіндікт Біз ағылшын және неміс тәжірибесін жеткізетін тәжірибелерді таңдаймыз. Біз романды модельді және жанр мәліметін қолдану және жүйеңіздің адаптациясын бір тілден басқа тілде көрсетуге болады.', 'ml': 'സാഹചര്യത്തിന്റെ രീതിയിലുള്ള സാധാരണ വ്യവസ്ഥയുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് ഒരു സങ്കീര്\u200dത്തിക സെമാന്റിക്ക് വിശേഷതകളും  ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്കില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ ജോലിയെ പരിശോധിക്കുന്നു. അവിടെ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ലെക്സിക്കല ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയ്ക്ക് മാത്രമല്ല, വലിയ സംവിധാനത്തിനും വേണ്ടി മാത്രമല്ല, പിന്\u200dപിന്\u200dപിന്\u200dറ് പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമ Apart from implicitly capturing task relevant features, the advantage of our neural model is that it avoids the need to reproduce linguistic features for other languages and is thus more easily transferable.  ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷും ജര്\u200dമ്മനും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. മത്സരത്തിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടുന്ന ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ജീന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Нөхцөл байдлын төрлийн хэлбэрээр тодорхойлолтын өөрчлөлтийг тайлбарлах нь синтактик-semantic болон нөхцөл байдлын холбоотой байдлыг харуулсан. Бид үүнийг гүн гүнзгий суралцах үйл ажиллагаанд судалж байна. Энэ үг илэрхийлэгддэг үг нь лексик, синтактик болон семантик хэлбэрүүдийг барьдаг. Бид анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг зөвхөн одоогийн тохиолдолд биш, бас том тохиолдолд биш. Энэ нь бидний мэдрэлийн загварын тулд хэл хэлний хувьд боловсруулах хэрэгтэй зүйлсийг тодорхойлж чадна. Бид англи болон Германы туршилтуудыг өрсөлдөөний үйл ажиллагааг гаргадаг. Бид өөрсдийн системийн загварыг нэг хэлээс нэг хэлээс өөрсдийн загварыг харуулж чадна.', 'mt': 'L-iskoperta ta’ proprjetajiet aspettwali tal-klawżoli fil-form a ta’ tipi ta’ entitajiet ta’ sitwazzjoni ntweriet li tiddependi fuq kombinazzjoni ta’ karatteristiċi sintattiċi-semantiċi u kuntestwali. Aħna nesploraw dan il-kompitu f’qafas ta’ tagħlim profond, fejn ir-rappreżentazzjonijiet tal-kliem a ġġustati jaqbdu karatteristiċi lexiċi, sintetiċi u semantiċi. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context.  Minbarra l-kisba impliċita ta’ karatteristiċi rilevanti tal-kompitu, il-vantaġġ tal-mudell newrali tagħna huwa li jevita l-ħtieġa li jiġu riprodotti karatteristiċi lingwistiċi għal lingwi oħra u għalhekk huwa aktar faċilment trasferibbli. Aħna nippreżentaw esperimenti għall-Ingliż u l-Ġermaniż li jiksbu prestazzjoni kompetittiva. Aħna nippreżentaw opinjoni ġdida dwar l-immudellar u l-isfruttar tal-informazzjoni dwar il-ġeneru u nippreżentaw l-adattament tas-sistema tagħna minn lingwa għal oħra.', 'no': 'Oppdaging av aspektuelle eigenskapar for klausar i form av situasjonstypar er vist som avhengig av ein kombinasjon av syntaksiske semantiske og kontekstiske funksjonar. Vi utforskar denne oppgåva i eit dyp læringsrammeverk, der oppsettet av ordrepresentasjonar inneheld leksiske, syntaktiske og semantiske funksjonar. Vi introduserer ein oppmerksomsetjingsmekanismekanismen som påverkar relevant kontekst ikkje berre for den gjeldande instansen, men også for den større konteksten. I staden for implisitt oppgåve som er relevante funksjonar, er fordel av vår neuralmodell at det unngår nødvendighet for å reprodusera lingviske funksjonar for andre språk og er derfor lettere overførbar. Vi presenterer eksperimenter for engelsk og tysk som oppnår konkurentivt utvikling. Vi presenterer eit roman om modellering og bruk sjansinformasjon og viser adaptasjonen av systemet vårt frå ein språk til ein annan.', 'pl': 'Wykrywanie aspektualnych właściwości klauzul w postaci typów jednostek sytuacyjnych uzależniono od kombinacji cech składni-semantycznych i kontekstowych. Badamy to zadanie w ramach głębokiego uczenia się, gdzie dostrojone reprezentacje słów przechwytują cechy leksykalne, składniowe i semantyczne. Wprowadzamy mechanizm uwagi, który wskazuje istotny kontekst nie tylko dla obecnej instancji, ale także dla szerszego kontekstu. Oprócz domyślnego przechwytywania cech istotnych dla zadania, zaletą naszego modelu neuronowego jest to, że unika konieczności odtwarzania cech językowych dla innych języków i jest łatwiej przenosić. Prezentujemy eksperymenty dla języka angielskiego i niemieckiego, które osiągają konkurencyjną wydajność. Przedstawiamy nowatorskie spojrzenie na modelowanie i wykorzystywanie informacji gatunkowych oraz przedstawiamy adaptację naszego systemu z jednego języka do drugiego.', 'ro': 'S-a demonstrat că detectarea proprietăților aspectuale ale clauzelor sub formă de tipuri de entități de situație depinde de o combinație de caracteristici sintactic-semantice și contextuale. Explorăm această sarcină într-un cadru de învățare profundă, în care reprezentările cuvintelor reglate captează caracteristici lexicale, sintactice și semantice. Introducem un mecanism de atenție care identifică contextul relevant nu numai pentru instanța actuală, ci și pentru contextul mai larg. Pe lângă captarea implicită a caracteristicilor relevante pentru sarcini, avantajul modelului nostru neural este că evită necesitatea reproducerii caracteristicilor lingvistice pentru alte limbi și, astfel, este mai ușor transferabil. Vă prezentăm experimente pentru limba engleză și germană care ating performanțe competitive. Prezentăm o nouă abordare a modelării și exploatării informațiilor despre gen și prezentăm adaptarea sistemului nostru de la o limbă la alta.', 'sr': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičnih semantičnih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gde su prezentacije reči uključene leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji naglašava važni kontekst ne samo za trenutni primer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za druge jezike i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu izvedbu. Predstavljamo roman o modelima i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sistema sa jednog jezika na drugog.', 'so': "Xuquuqda qeybaha lagu soo bandhigi karo noocyada xaaladda lagu jiro waxaa lagu xiran karaa isku xiriirka qalabka isqabashada iyo noocyada xilliga ah. Shaqoontan waxaynu ku baaraanaynaa xeerka waxbarashada aad u dheer, taasoo ay ku qabsadaan qeybaha lexicada, syntactic iyo semantika. Waxaynu soo bandhignaynaa meyminimo ku saabsan, taasoo ku qoran qoraal muhiim ah, ma aha tusaale ahaan oo kaliya, laakiin xittaa mukhtarka ugu weyn. Waxyaabaha ku saabsan shaqada, faa'iidada noocyada neurada ayaa ka fogaadaa in loo soo celiyo qalabka luuqadaha kale oo si fudud loogu beddelo. Imtixaanka Ingiriiska iyo Jarmalka ee dhamaadka tababar-tartanka. Waxaynu soo bandhignaa warqad ku saabsan sameynta iyo isticmaalka macluumaadka jinsiga, waxaana tusnaynaa in nidaamka loo beddelo isku af ilaa mid.", 'sv': 'Att upptäcka aspektuella egenskaper hos satser i form av situationsentitetstyper har visat sig bero på en kombination av syntaktisk-semantiska och kontextuella funktioner. Vi utforskar denna uppgift i ett djuplärande ramverk, där stämda ordrepresentationer fångar lexikala, syntaktiska och semantiska funktioner. Vi introducerar en uppmärksamhetsmekanism som identifierar relevant kontext inte bara för det aktuella fallet, utan också för det större sammanhanget. Förutom att implicit fånga uppgiftsrelevanta funktioner är fördelen med vår neurala modell att den undviker behovet av att reproducera språkliga funktioner för andra språk och därmed lättare kan överföras. Vi presenterar experiment för engelska och tyska som uppnår konkurrenskraftig prestanda. Vi presenterar en ny version av modellering och utnyttjande av genreinformation och visar upp anpassningen av vårt system från ett språk till ett annat.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානයක් වර්ගයේ ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් වර්ගයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් සංවිධානය සහ සංවිධානයක් සං අපි මේ වැඩක් හොයාගන්නේ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරකාරයක් වලින්, ඒ වගේම ලෙක්සිකල්, සංකේතික සහ සැමැන්තික අවශ අපි අවධාන පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් සම්බන්ධ පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ පුළුවන් විතරයි ප්\u200dරස්ථ අපේ න්\u200dයූරාල මොඩේල් එකේ ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ වැඩක් අල්ලගන්න පුළුවන් විතරයි, ඒක අනිත් භාෂාවට භාෂාලාත්මක අවශ්\u200dය වි අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මන් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි සංවිධානයක් පෙන්වන්නේ මෝඩේල් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් අපේ පද්ධතියේ සැකසුම් එක්කෙන් එක්කෙන් ව', 'ta': 'நிலையான பொருள் வகைகள் வடிவத்தில் குறிப்புகளின் குறிப்புகளை கண்டறிதல் காட்டப்பட்டுள்ளது ஒரு ஒத்திசைவு- பெமான்டிக் மற்றும் தற்க நாம் இந்த பணியை ஆழமாக கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தில் கண்டுபிடிக்கிறோம், அங்கு ஒதுக்கப்பட்ட வார்த்தைகள் குறிப்பிட்ட தற்போதைய நிகழ்வுக்கு மட்டும் அல்ல, மிகப்பெரிய சூழலுக்கும் பின்புள்ளிகள் தொடர்புடைய முறைமையை நாம் ஒரு கவனம்  வேலை தொடர்புடைய பணிகளை பெற வேண்டும் அல்லாமல், எங்கள் புதிய மாதிரியின் விருப்பங்கள் என்னவென்றால் அது மற்ற மொழிகளுக்கு மொழிகளின் மொழிப் பண்புகளை பு நாங்கள் ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன்களுக்கான சோதனைகளை காண்பிக்கிறோம் போராட்டியின் செயல்பாட நாங்கள் ஒரு புத்தகத்தை மாதிரி மற்றும் மரபணு தகவலை பயன்படுத்துவது பற்றி எடுத்து ஒரு மொழியிலிருந்து மற்றொரு மொழிக்கு', 'ms': 'Mengesan ciri-ciri aspektual klausul dalam bentuk jenis entiti situasi telah dipaparkan bergantung pada kombinasi ciri-ciri sintaktik-semantik dan kontekstual. Kami mengeksplorasi tugas ini dalam kerangka pembelajaran dalam, di mana perwakilan perkataan tuned menangkap ciri-ciri leksikal, sintaktik dan semantik. Kami memperkenalkan mekanisme perhatian yang menentukan konteks yang berkaitan bukan hanya untuk kejadian semasa, tetapi juga untuk konteks yang lebih besar. Selain menangkap secara implicit ciri-ciri berkaitan tugas, keuntungan model saraf kita ialah ia mengelakkan keperluan untuk mengembalikan ciri-ciri bahasa untuk bahasa lain dan oleh itu lebih mudah dipindahkan. We present experiments for English and German that achieve competitive performance.  Kami memperkenalkan novel tentang pemodelan dan mengeksploitasi maklumat jenis dan tunjukkan penyesuaian sistem kita dari satu bahasa ke bahasa lain.', 'ur': 'سینٹیکسی-سیمنٹی اور کنٹکسٹیسٹی فوکیلوں کی ترکیب پر اعتماد ہے۔ ہم اس کام کو ایک عمیق سیکھنے والی فرم میں پھیر لیتے ہیں جہاں لکسیکل، سینٹکتیک اور سیمانٹیکل ویژے پھیر لیتے ہیں۔ ہم ایک متوجہ مکانیسم کو معلوم کرتے ہیں جو موجود مکانیسم کے ذریعہ نہیں صرف موجود مکانیسم کے ذریعہ، بلکہ بڑے مکانیسم کے ذریعہ بھی معلوم کرتے ہیں. اس کے علاوہ ہمارے نئورل موڈل کے فائدہ یہ ہے کہ اس سے دوسری زبانوں کے لئے زبان شناسی ویژگی پیدا کرنے کی ضرورت سے روکتی ہے اور اسی طرح آسان ترجمہ کرنے والا ہے. ہم انگلیسی اور جرمنی کے لئے آزمائش پیش کرتے ہیں جو مسابقات کے کام پہنچاتے ہیں۔ ہم ایک روانوی کو مدل کرنے اور جنر معلومات کے مطابق استعمال کرتے ہیں اور ایک زبان سے ایک دوسرے سے ہمارے سیستم کی تدبیر دکھاتے ہیں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Biz bu vazifani o'rganishni o'rganishni o'rganamiz. Bu yerda o'zgartirilgan so'zlar leksikal, syntactik va semantik xususiyatlarini qabul qiladi. Biz joriy holatning uchun muhim muhim tarkibini anglatamiz, balki katta darajada. Vazifaning muhim xususiyatlarini tasavvur qilishni tasavvur qilishdan oldin, neyrol modelning imkoniyati bu tillar uchun tillar xossalarini qayta olib tashlash kerak va shuning uchun juda oson o'zgartirib boʻladi. We present experiments for English and German that achieve competitive performance.  Biz bir romani modellash va geni maʼlumotni ishlatish va bir tildan boshqa tillardan tizimmizning o'zgarishni ko'rsatdik.", 'vi': 'Việc phát hiện các tính chất ảnh hưởng của các hợp đồng dưới dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng người tình huống được cho thấy phụ thuộc vào sự kết hợp văn hoá-ngữ pháp và nội dung. Chúng ta khám phá nhiệm vụ này trong một bộ phận nghiên cứu sâu, nơi các diễn văn bằng từ ngữ, pháp và ngữ pháp. Chúng tôi giới thiệu một cơ chế để chú ý giúp tìm ra những trường hợp liên quan không chỉ trong trường hợp hiện tại, mà còn trong bối cảnh lớn hơn. Ngoài việc nắm bắt trực tiếp các đặc điểm liên quan đến nhiệm vụ, lợi thế của mô hình thần kinh là nó tránh khỏi sự cần thiết lặp lại các yếu tố ngôn ngữ khác cho các ngôn ngữ khác và dễ dàng chuyển nhượng hơn. Chúng tôi có thí nghiệm cho người Anh và Đức đạt được thành quả cạnh tranh. Chúng tôi giới thiệu một cuốn tiểu thuyết về việc tạo mẫu và khai thác thông tin về thể loại và triển khai sự thích hợp của hệ thống từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.', 'bg': 'Доказано е, че откриването на аспектни свойства на клаузи под формата на типове ситуационни единици зависи от комбинация от синтактично-семантични и контекстуални характеристики. Ние изследваме тази задача в рамка за дълбоко обучение, където настроените думи представят лексикални, синтактични и семантични характеристики. Въвеждаме механизъм за внимание, който определя съответния контекст не само за настоящия случай, но и за по-големия контекст. Освен имплицитното улавяне на особеностите, свързани със задачите, предимството на нашия невронен модел е, че той избягва необходимостта от възпроизвеждане на езикови особености за други езици и по този начин е по-лесно прехвърляем. Представяме експерименти за английски и немски език, които постигат конкурентни резултати. Представяме роман за моделиране и използване на жанрова информация и показваме адаптацията на нашата система от един език на друг.', 'da': 'Detektering af aspektuelle egenskaber af sætninger i form af situationsenhedstyper har vist sig at afhænge af en kombination af syntaktisk-semantiske og kontekstuelle funktioner. Vi udforsker denne opgave i en dyb læring ramme, hvor tunede ordrepræsentationer fanger leksikske, syntaktiske og semantiske funktioner. Vi indfører en opmærksomhedsmekanisme, der identificerer relevant kontekst ikke kun for det aktuelle tilfælde, men også for den større kontekst. Ud over implicit at indfange opgaverelevante træk, er fordelen ved vores neurale model, at den undgår behovet for at reproducere sproglige træk for andre sprog og dermed lettere kan overføres. Vi præsenterer eksperimenter til engelsk og tysk, der opnår konkurrencedygtige præstationer. Vi præsenterer en ny version af modellering og udnyttelse af genreinformation og viser tilpasningen af vores system fra et sprog til et andet.', 'hr': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičkih semantičkih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gdje se prikazivanja riječi uključuju leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji naglašava važni kontekst ne samo za trenutni primjer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za drugi jezici i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu funkciju. Predstavljamo roman o modeliranju i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sustava iz jednog jezika na drugog.', 'nl': 'Het detecteren van aspectuele eigenschappen van clausules in de vorm van situaties entiteiten is aangetoond afhankelijk van een combinatie van syntactisch-semantische en contextuele kenmerken. We onderzoeken deze taak in een deep-learning framework, waar afgestemde woordrepresentaties lexicale, syntactische en semantische kenmerken vastleggen. We introduceren een aandachtsmechanisme dat relevante context aanwijst, niet alleen voor de huidige instantie, maar ook voor de grotere context. Naast het impliciet vastleggen van taakrelevante kenmerken, is het voordeel van ons neurale model dat het de noodzaak om linguïstische kenmerken voor andere talen te reproduceren vermijdt en daardoor gemakkelijker overdraagbaar is. We presenteren experimenten voor Engels en Duits die concurrerende prestaties behalen. We presenteren een nieuwe kijk op het modelleren en exploiteren van genreinformatie en tonen de aanpassing van ons systeem van de ene taal naar de andere.', 'de': 'Die Erkennung aspektueller Eigenschaften von Klauseln in Form von Situationsentitätstypen ist nachweislich von einer Kombination von syntaktisch-semantischen und kontextuellen Merkmalen abhängig. Wir untersuchen diese Aufgabe in einem Deep-Learning-Framework, in dem abgestimmte Wortdarstellungen lexikalische, syntaktische und semantische Merkmale erfassen. Wir führen einen Aufmerksamkeitsmechanismus ein, der den relevanten Kontext nicht nur für die aktuelle Instanz, sondern auch für den größeren Kontext identifiziert. Neben der impliziten Erfassung aufgabenrelevanter Merkmale besteht der Vorteil unseres neuronalen Modells darin, dass es die Notwendigkeit vermeidet, sprachliche Merkmale für andere Sprachen zu reproduzieren und somit leichter übertragbar ist. Wir präsentieren Experimente für Englisch und Deutsch, die wettbewerbsfähige Leistungen erzielen. Wir präsentieren einen neuartigen Ansatz zur Modellierung und Nutzung von Genreinformationen und zeigen die Anpassung unseres Systems von einer Sprache in eine andere.', 'id': 'Mengeteksi properti aspektual dari klausul dalam bentuk situasi tipe entitas telah menunjukkan bergantung pada kombinasi karakteristik sintaks-semantis dan kontekstual. Kami mengeksplorasi tugas ini dalam rangkaian belajar dalam, di mana represisi kata yang sesuai menangkap karakteristik lexik, sintaksik dan semantik. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context.  Selain merebut secara implicit fitur-fitur yang relevan tugas, keuntungan dari model saraf kita adalah bahwa itu menghindari kebutuhan untuk mereproduksi fitur bahasa untuk bahasa lain dan oleh itu lebih mudah dipindahkan. Kami mempersembahkan eksperimen untuk bahasa Inggris dan Jerman yang mencapai prestasi kompetitif. Kami mempersembahkan novel tentang modeling dan mengeksploitasi informasi genre dan menunjukkan adaptasi sistem kita dari satu bahasa ke bahasa lain.', 'ko': '상황 실체 유형의 형식으로 소구의 체태 속성을 검출하는 것은 문법적 의미와 어경 특징의 조합에 달려 있다.우리는 깊이 있는 학습 구조에서 이 임무를 탐색한다. 이 구조에서 최적화된 단어는 어휘, 문법과 의미 특징을 포착할 수 있음을 나타낸다.우리는 현재의 실례를 겨냥할 뿐만 아니라 더욱 큰 상하문을 겨냥하여 관련 상하문을 정확하게 포지셔닝하는 주의 메커니즘을 도입했다.스텔스 포획 임무와 관련된 특징을 제외하고 우리의 신경모델은 다른 언어를 위해 언어 특징을 재현하는 수요를 피하기 때문에 더욱 쉽게 이동할 수 있다는 장점이 있다.우리는 경쟁력 있는 성능을 얻기 위해 영어와 독일어의 실험을 제공했다.우리는 모델링과 장르 정보 이용에 대한 새로운 관점을 제시했고, 시스템이 한 언어에서 다른 언어로의 적응성을 보여 주었다.', 'fa': 'شناسایی ویژگی\u200cهای منحصری از کلاس\u200cها در شکل نوع شرایط موقعیت نشان داده شده است که بر یک ترکیب ویژگی\u200cهای منحصر و منحصر بستگی دارد. ما این کار را در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما یک مکانیسم توجه را معرفی می کنیم که موضوع مربوط به موضوع معرفی می کند نه تنها برای موضوع فعلی، بلکه برای موضوع بزرگتر. غیر از ویژه\u200cهای مربوط به وظیفه\u200cای که مربوط به وظیفه\u200cای است، سودهای مدل عصبی ما این است که از نیازی برای تولید ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی برای زبان\u200cهای دیگر فرار می\u200cکند و به همین دلیل راحت\u200cتر قابل انتقال است ما آزمایش های انگلیسی و آلمانی را پیشنهاد می کنیم که به انجام رقابت رسیدند. ما یک روزنامه را در مورد مدل کردن و استفاده از اطلاعات ژنتر نشان می دهیم و تغییرات سیستم ما را از یک زبان به یک زبان نشان می دهیم.', 'sw': 'Kugundua utaalam wa vipengele vya vifaa vinavyotokana na hali halisi umeonyesha kutegemea muunganiko wa vipengele vya ushirikiano na semantic na vigezo vya wakati. Tunafahamu kazi hii katika mfumo wa kujifunza kwa kina, ambapo wakilisha maneno yanazungumzia utambulisho wa lexico, ushirikiano na sekunde. Tunaonyesha mfumo wa kusikiliza ambao unaonyesha muktadha unaohusika si tu kwa hali ya sasa, bali pia kwa muktadha mkubwa. Pamoja na kutangaza vipengele vinavyohusiana na kazi, faida ya muundo wetu wa neurali ni kwamba inajitenga na haja ya kutengeneza vipengele vya lugha kwa lugha nyingine na kwa hiyo inabadilishwa kirahisi. Tunaonyesha majaribio kwa ajili ya Kiingereza na Kijerumani ambazo hupata ufanisi wa ushindani. Tunajaribu riwaya kuhusu kutengeneza na kutumia taarifa za kijinsia na kuonyesha mabadiliko ya mfumo wetu kutoka lugha moja hadi nyingine.', 'tr': 'Durum taýýarlaryň esbaplarynyň hasaplanjasy takyklamak üçin görkezildi. Sintaktik-semantik we konsekst karakterleriň birleşigine ynamly däldir. Biz bu görevi derin öğrenme çerçevesinde keşfettik ve bilinen kelime ifadeleri leksik, sintaktik ve semantik özellikleri yakalayır. Biz üns meýdançasyny diňe häzirki durum üçin däl, ýöne uly bir kontekst üçin gözleýän bir mekanizmany tanyşdyrýarys. Taýdaly täzimleriň wajyp möhüm özelliklerinden başga, neural modelimiziň üsti bolmagy başga diller üçin gürrüňlemek üçin ýok bolmakdyr we şonuň üçin ýeňil hereket edip biler. Biz iňlisçe we nemesçe jogapkärläp etmäge ýetip barýan deneyleri görkeýäris. Biz bir roman örän modelleşdirmek we jeneral maglumaty ulanmak we sistemamyzyň adaptasiýasyny bir dilden bir-birine görkez.', 'af': "Opdekking van aspektuule eienskappe van klauses in die vorm van situasie entiteiteiteiteiteiteiteiteiteite is vertoon om afhang te hang van 'n kombinasie van sintaktieke- semantiese en konteksuule funksies. Ons ondersoek hierdie taak in 'n diep-leer raamwerk, waar geïnstalleerde woord verteenwoordes leksiese, sintaksiese en semantiese funksies vang. Ons introduseer 'n aandag mekanisme wat die betrokke konteks nie slegs vir die huidige voorbeeld nie, maar ook vir die groter konteks. Behalwe van inplisite opdrag wat relevante funksies vervang is, is die voordeel van ons neurale model dat dit verdwyn die behoefte om lingwisiese funksies vir ander tale te reproduseer en dit is daarom makliker oordragbare. Ons voorsien eksperimente vir Engels en Duits wat gemeenskap doen. Ons stel 'n roman aanneem op modeling en gebruik genre inligting en wys die aanpassing van ons stelsel van een taal na 'n ander.", 'sq': 'Duke zbuluar pronësitë aspektuale të klauzulave në form ën e llojeve të njësisë së situatës është treguar se varet nga një kombinim i karakteristikave sintaktike-semantike dhe kontekstuale. Ne eksplorojmë këtë detyrë në një kuadër mësimi të thellë, ku përfaqësimet e përshtatura të fjalëve kapin karakteristika lexike, sintaktike dhe semantike. Ne futim një mekanizëm vëmendjeje që identifikon kontekstin e rëndësishëm jo vetëm për rastin aktual, por gjithashtu për kontekstin më të madh. Përveç kapjes implicitete të funksioneve të rëndësishme të detyrës, avantazhi i model it tonë nervor është se shmanget nevojës për riprodhjen e funksioneve gjuhësore për gjuhë të tjera dhe kështu është më lehtë transferueshme. Ne paraqesim eksperimente për anglisht dhe gjermanisht që arrijnë performancë konkurruese. Ne paraqesim një novel për modelimin dhe shfrytëzimin e informacionit të xhenerit dhe tregojmë përshtatjen e sistemit tonë nga një gjuhë në tjetrën.', 'am': 'የጭብጥ ምርጫዎች በሥርዓት ዓይነት ዓይነቶች ላይ ማግኘት ታይቷል፡፡ ይህንን ሥራ በጥልቅ ትምህርት ፍሬማት ላይ እናመርቃለን፤ የንግግር መልዕክቶች ለሌክሲካዊ፣ የስንታታዊ እና የsemantic ምርጫዎች ይያዛሉ፡፡ ለሁለተኛው ምሳሌ ብቻ አይደለም ነገር ግን ለትልቁ ጉዳይ ነው፡፡ የሥርዓት ግንኙነትን ከማግኘት በቀር፣ የናውሩኤል ሞዴል ጥቅም ለሌሎች ቋንቋዎች የቋንቋዎችን ምርጫዎች ማቅረብ እንዲለወጥ ነው፡፡ ለኢንግሊዝና ለጀርመን የሚቃወሙትን ፈተናዎች እናደርጋለን፡፡ የብሔር መረጃዎችን በመግለጽ እና የመጠቀም ጉዳይ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'পরিস্থিতির ধরনের বৈশিষ্ট্যের ধরনে ক্লাউসের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্য সনাক্ত করা হয়েছে সিন্ট্যাকটিক-সেম্যান্টিক এবং প্রাক্ আমরা এই কাজ গভীর শিক্ষার ক্ষেত্রে খুঁজে বের করি, যেখানে সংযুক্ত শব্দের প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে লেক্সিক, সিন্ট্যাক্ট আমরা একটি মনোযোগ মাধ্যমের পরিচিতি দেখাচ্ছি যে পিনেন্টের প্রাসঙ্গিক প্রেক্ষাপট বর্তমান ঘটনার জন্য নয়, বরং বৃহত্তর প্রেক কাজের প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য গ্রহণের সুবিধা ছাড়াও, আমাদের নিউরেল মডেলের সুবিধা হলো এটা অন্য ভাষার জন্য ভাষাগত বৈশিষ্ট্য পুনরুদ্ধার করার প্রয়োজনী আমরা ইংরেজি এবং জার্মানের জন্য পরীক্ষা উপস্থাপন করছি যারা প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করে। আমরা একটি উপন্যাস উপস্থাপন করছি মেডেলিং এবং লিঙ্গ তথ্য ব্যবহার করার ব্যাপারে এবং আমাদের সিস্টেমের প্রতি এক ভাষা থেকে অন্য ভ', 'bs': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičkih semantičnih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gdje su predstavljanja riječi uključene leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji pokazuje važni kontekst ne samo za trenutni primjer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za druge jezike i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu izvedbu. Predstavljamo roman o modelima i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sistema sa jednog jezika na drugog.', 'az': 'Situatiya entitə növlərinin formasında klauzuların aspekt xüsusiyyətlərini təşkil etmək sintaktik-semantik və contextual xüsusiyyətlərin kombinatsiyasına bağlı olması göstərildi. Biz bu işi derin öyrənmə qurğusu içində keşfetirik, orada yazılmış sözlərin ifadəsi leksik, sintaktik və semantik özellikləri alır. Biz məlumat məlumatı yalnız ağımdaki məlumat üçün deyil, daha böyük məlumat üçün göstərən bir məlumat mehanizmini təşkil edirik. Nəyral modelimizin faydası başqa dillərə dil özelliklərini yenidən təkrar etmək və bu səbəbdən daha asanlaşdırılabilir. Biz İngilizce və Almanca üçün müəllif performansını başa verən təcrübələri göstəririk. Biz bir roman modellik və cür məlumatları istifadə edir və sistemimizin bir dildən başqa dillərə uyğunlaşdırmasını göstəririk.', 'ca': "La detecció de propietats aspectuals de clàusules en form a de tipus d'entitats de situació ha demostrat que depenen d'una combinació de característiques sinàctics-semàntiques i contextuals. Explorem aquesta tasca en un marc d'aprenentatge profund, on les representacions de paraules ajustades capturen característiques lècsiques, sinàctiques i semàntiques. Introduïm un mecanisme d'atenció que determina el context pertinent no només per l'instant actual, sinó també per al context més gran. A part de capturar implícitament característiques rellevants a la tasca, l'avantatge del nostre model neuronal és que evita la necessitat de reproducir característiques lingüístices per altres llengües i, per tant, és més fàcilment transferible. Presentam experiments per anglès i alemany que aconsegueixen un rendiment competitiu. Presentam una nova idea sobre modelar i explotar la informació del gènere i mostrar l'adaptació del nostre sistema d'una llengua a l'altra.", 'cs': 'Bylo ukázáno, že detekce aspektuálních vlastností klauzule ve formě typů situačních entit závisí na kombinaci syntakticko-sémantických a kontextových rysů. Tento úkol zkoumáme v rámci hlubokého učení, kde laděné reprezentace slov zachycují lexikální, syntaktické a sémantické rysy. Představujeme mechanismus pozornosti, který určuje relevantní kontext nejen pro aktuální instanci, ale i pro větší kontext. Kromě implicitního zachycování funkcí relevantních pro úkoly je výhodou našeho neuronového modelu, že se vyhýbá potřebě reprodukovat jazykové vlastnosti pro jiné jazyky a je tak snadněji přenositelný. Představujeme experimenty pro angličtinu a němčinu, které dosahují konkurenčního výkonu. Představujeme nový pohled na modelování a využívání žánrových informací a představujeme adaptaci našeho systému z jednoho jazyka do druhého.', 'et': 'On tõestatud, et klauslite aspektiliste omaduste tuvastamine olukorra olemitüüpide kujul sõltub süntaktiliste semantiliste ja kontekstiliste omaduste kombinatsioonist. Me uurime seda ülesannet sügavõppe raamistikus, kus häälestatud sõnade esitused hõlmavad leksikaalseid, süntaktilisi ja semantilisi omadusi. Me võtame kasutusele tähelepanu mehhanismi, mis määrab kindlaks asjakohase konteksti mitte ainult praeguse, vaid ka laiema konteksti jaoks. Lisaks kaudsele ülesandega seotud funktsioonide jäädvustamisele on meie närvimudeli eelis see, et see väldib vajadust reprodutseerida keelelisi funktsioone teistes keeltes ja on seega kergemini ülekantav. Esitleme inglise ja saksa keele eksperimente, mis saavutavad konkurentsivõime. Esitleme uudse vaatenurga žanriteabe modelleerimisest ja kasutamisest ning tutvustame meie süsteemi kohandamist ühest keelest teise.', 'fi': 'Lausekkeiden aspektiaalisten ominaisuuksien havaitseminen tilannekentiteettityyppien muodossa on osoitettu riippuvan syntaktis-semanttisten ja kontekstuaalisten ominaisuuksien yhdistelmästä. Tutkimme tätä tehtävää syväoppimisen kehyksessä, jossa viritetyt sanaesitykset tallentavat sanastollisia, syntaktisia ja semanttisia ominaisuuksia. Otamme käyttöön huomiomekanismin, joka osoittaa merkityksellisen kontekstin paitsi nykyisessä tapauksessa myös laajemmassa kontekstissa. Tehtävään liittyvien ominaisuuksien implisiittisen tallentamisen lisäksi neuromallimme etuna on se, että se välttää kielellisten ominaisuuksien toistamisen muille kielille ja on siten helpommin siirrettävissä. Esittelemme englannin- ja saksankielisiä kokeiluja, joilla saavutetaan kilpailukykyinen suorituskyky. Esittelemme uuden näkökulman genretiedon mallintamiseen ja hyödyntämiseen sekä esittelemme järjestelmämme mukauttamista kieleltä toiselle.', 'hy': 'Պարզվել է, որ իրավիճակի առանձնահատկությունների բացահայտումը կախված է սինտակտիկ-սեմանտիկ և կոնտեքստոնալ առանձնահատկությունների միավորից: Մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդիրը խորը ուսումնասիրության շրջանակներում, որտեղ համակարգված բառերի ներկայացումները ներառում են լեքսիկական, սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկություններ: Մենք ներկայացնում ենք ուշադրության մեխանիզմ, որը նշում է ոչ միայն ներկայիս դեպքում, այլ նաև ավելի մեծ կոնտեքստում: Մեր նյարդային մոդելի առավելությունն այն է, որ այն խուսափում է լեզվական առանձնահատկությունների վերարտադրման կարիքից այլ լեզուների համար, և այսպիսով ավելի հեշտ է փոխանցելը: Մենք ներկայացնում ենք անգլերենի և գերմանացի համար փորձեր, որոնք հասնում են մրցակցության արդյունքներին: Մենք ներկայացնում ենք մոդելներ կառուցելու և գենդերային ինֆորմացիայի օգտագործման նորաձև և ցույց ենք տալիս մեր համակարգի ադապտացիան մեկ լեզվից մյուսին:', 'ha': "An nuna wa masu jiyyade masu aspective properties of Clauses in the form of state-halin abun to depend on a koma of syntactic-semantic and context feature. Yana karatun wannan aikin da ke cikin wani firam mai da aka sani, a inda misalin maganar da aka samu karatun masu kifi, kuma masu sakaci. Tuna nuna wani matsayin muhimmada da ke pointa muhimmin mazaɓa, ba kawai wa shirin ayuka yanzu, kuma amma masu ƙaranci. Babu tsarin tsarin aiki masu da inganci, ni'anar misalinmu na neura, yana nĩsa da muhimmin ka sake fara tsari cikin lugha da wasu harshe na daban kuma yana iya sauri mai sauƙi. Tuna gabatar da jarrabo dõmin Ingiriya da Jarmaya, da za'a sami karatun faranta. Tuna gabatar da wani riwaya masu yin motsi da ke amfani da masu tsari ga mutane, kuma mu nuna adadin na'ura na'uranmu daga harshen guda zuwa wani harshe.", 'sk': 'Ugotavljanje aspektivnih lastnosti klavzul v obliki vrst situacijskih entitet je bilo dokazano odvisno od kombinacije sintaktično-semantičnih in kontekstualnih značilnosti. To nalogo raziskujemo v okviru globokega učenja, kjer uglašene besedne reprezentacije zajemajo leksikalne, sintaktične in semantične značilnosti. Uvajamo mehanizem pozornosti, ki določa relevantni kontekst ne le za trenutni primer, ampak tudi za širši kontekst. Poleg implicitnega zajemanja funkcij, pomembnih za nalogo, je prednost našega nevronskega modela, da se izogiba potrebi po reprodukciji jezikovnih značilnosti za druge jezike in je tako lažje prenosljiv. Predstavljamo eksperimente za angleščino in nemščino, ki dosegajo konkurenčno uspešnost. Predstavljamo nov pogled na modeliranje in izkoriščanje žanrskih informacij ter predstavljamo prilagoditev našega sistema iz enega jezika v drugega.', 'he': 'גילוי תכונות ספקטיביות של פסקים בצורה של סוגי יחידות מצב הוכחה תלויה בשילוב של תכונות סינטאקטיות סמנטיות וקונטקטיות. אנו חוקרים את המשימה הזאת במסגרת לימוד עמוק, שבו מייצגי מילים מוצגות מכילים תכונות לקסיות, סינטקטיות וסמנטיות. אנחנו מציגים מנגנון תשומת לב שמציג קשר רלוונטי לא רק למקרה הנוכחי, אלא גם לקשר הגדול יותר. חוץ מהתפיסה בלתי חוקית של תכונות רלוונטיות משימה, יתרון המודל העצבי שלנו הוא שהוא מתחמק מהצורך להחזיר תכונות שפתיים לשפות אחרות ולכן הוא יותר קל להעביר. אנחנו מציגים ניסויים לאנגלית וגרמנית שמגיעים להופעה תחרותית. אנו מציגים ניתוח רומן על הדוגמניות והניצלות של מידע מהסוג ולהראות את ההתאמה של המערכת שלנו משפה אחת לשפה אחרת.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé nglanggar wigatik nggambar luwih-luwih lan ijol-luwih dumaten Awak dhéwé nglanggar aturan kanggo nganggo sistem sing titimbang barang nggawe barang nggo instal sing, tambah kanggo kontèks sing luwih apik. Bukak tanggal nggawe akeh operasi sing paling nggambar, akeh bener dhewe modèl Neral kuwi kudu piujian winih kanggo nguasai perbudhakan kanggo langgar-sistem sing wis ana dan kaya nguasai sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk sing perusahaan kanggo inggiles karo aleman sing dirampungan neng Jagad. Awak dhéwé éntuk pernik nganggo sistem sing model lan ijol-ijol kuwi nggawe informasi lan ijol-ijolan winih dhéwé kuwi nggawe sistem sing sampek tanggal sing alih.', 'bo': 'གནས་སྟངས་དང་དབྱིབས་རིགས་ཀྱི་དབྱིབས་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གི་ངོ་བོར་རྟོགས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་རྟོགས་དགོས་བྱས་པ We explore this task in a deep-learning framework, where tuned word representations capture lexical, syntactic and semantic features. ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་དཔེར་ན་དང་ཐོག་ཁྲམ་ཆེ་བའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་ཅིག་གསལ་བཤད་པ་མིན་པར་ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་དང སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པའི་ལས་འགན་གཙོ་ཆོས་ཡོད་མིན་པར། ང་ཚོའི་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ནི་སྐད་རིགས་ཆ་གཞན་ཞིག་ལ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་བརྟག་སྟོན་རྩོལ་བ་དང་། རྒྱལ་སྤྱིར་བཏང་བ་རེད། ང་ཚོས་གསར་བརྗོད་ཅིག་ལ་མ་དབྱིབས་དཔེ་རིགས་དང་འགན་སྤྱོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་མིའི་རིམ་ལག་གི་གོ་སྒྲིག'}
{'en': 'Ways of Asking and Replying in Duplicate Question Detection', 'ar': 'طرق السؤال والرد في كشف الأسئلة المكررة', 'es': 'Formas de hacer y responder en la detección de preguntas duplicadas', 'pt': 'Formas de perguntar e responder na detecção de perguntas duplicadas', 'fr': 'Méthodes de demande et de réponse dans la détection des questions en double', 'ja': '質問を重複して検出した場合の質問と回答の方法', 'zh': '于重复检测中提问报复之法', 'ru': 'Способы запроса и ответа при обнаружении дублирующего вопроса', 'hi': 'डुप्लिकेट प्रश्न का पता लगाने में पूछने और जवाब देने के तरीके', 'ga': 'Bealaí le Fiafraí agus Freagartha i mBaint Ceisteanna Dúblach', 'ka': 'კითხვის განსახულებაში კითხვის და პასუხის გზა', 'hu': 'A duplikált kérdések észlelésének módjai és válaszai', 'el': 'Τρόποι υποβολής και απάντησης στην ανίχνευση διπλών ερωτήσεων', 'it': 'Modi di porre e rispondere nel rilevamento di domande duplicate', 'kk': 'Қайталап сұрақтарды анықтау және жауап беру жолдары', 'mk': 'Начини за поставување и одговор во детекција на двојни прашања', 'lt': 'Klausimo ir atsakymo dvigubai nustatant klausimus būdai', 'ms': 'Cara Tanya dan Jawab dalam Pengesanan Soalan Dua', 'ml': 'ഇരട്ടി ചോദ്യത്തിന്റെ പ്രതികരിക്കുന്ന വഴികള്\u200d', 'mt': 'Modi ta’ Tqegħid u Tweġiba f’Sejbien ta’ Mistoqsijiet Dopplikati', 'mn': 'Хоосон асуулт олох болон хариултын арга', 'no': 'Måtar å spørja og svara i duplisert spørsmål', 'pl': 'Sposoby zadawania pytań i odpowiedzi w duplikatnym wykrywaniu pytań', 'sr': 'Naèin pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'ro': 'Modalități de a pune și de a răspunde în detectarea întrebărilor duplicate', 'si': 'ප්\u200dරශ්න හොයාගන්න සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාව අහන්න', 'so': 'Wadamada codsiga iyo soo celinta duplicate Questions', 'sv': 'Hur man ställer och svarar i identifiering av duplicerade frågor', 'ta': 'Duplicate Question Detection', 'ur': 'دوبلی سؤال کی پیدا کرنے اور جواب کے طریقے', 'uz': 'Ways of Asking and Replying in Duplicate Question Detection', 'vi': 'Các cách dò hỏi và trả lời trong việc phát hiện câu hỏi trùng', 'nl': 'Manieren van vragen en antwoorden in dubbele vraagdetectie', 'hr': 'Načini pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'bg': 'Начини за задаване и отговор при дублиране на въпроси', 'id': 'Cara menanyakan dan menjawab dalam Deteksi Pertanyaan Duplikat', 'de': 'Möglichkeiten zum Fragen und Antworten in der Duplicate Question Detection', 'da': 'Måder at stille og svare på ved registrering af duplikerede spørgsmål', 'ko': '중복 질문 탐지에서의 질문과 답변 방식', 'fa': 'راه\u200cهای پرسیدن و پاسخ در بازرسی دوباره سوال\u200cها', 'tr': 'Soňki Sorag Aňlamasynda soragy we jogapy ýola', 'sw': 'Njia za kuuliza na kujibu katika Tamko la Duplicate Question', 'sq': 'Mënyra për të kërkuar dhe përgjigjur në zbulimin e dyfishtë të pyetjeve', 'af': 'Name', 'am': 'Duplicate Question', 'hy': 'Հարցերի բացահայտում հարցերի տալու և պատասխանելու միջոցները', 'az': 'ńįki sual ke√ßm…ôsind…ô soruŇümaq v…ô cavab verm…ôk yollarńĪ', 'bs': 'Načini pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'bn': 'ডাবলিকেট প্রশ্ন সন্ধানে জিজ্ঞাসা এবং প্রতিক্রিয়ার উপায়', 'cs': 'Způsoby dotazů a odpovědí při detekci duplikátních otázek', 'fi': 'Kysymykset ja vastaukset kaksoiskysymyksen tunnistuksessa', 'ca': 'Mètodes de preguntar i respondre en la detecció duplicada de preguntes', 'et': 'Võimalused küsida ja vastata dubleeritud küsimuste tuvastamisel', 'jv': 'query-criteria', 'he': 'דרכים לשאול ולענות בחקירה של שאלות כפולות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Načini vprašanja in odgovora pri odkrivanju podvojenih vprašanj', 'bo': 'འདྲི་ཚུལ་བཙལ་བཤེར་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་ལན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task. This study permits to gain a novel insight on the different levels of robustness of the diverse detection methods with respect to different conditions of their application, including the ones that approximate real usage scenarios.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة نتائج التجارب المنهجية على التأثير في اكتشاف الأسئلة المكررة لأنواع مختلفة من الأسئلة عبر عدد من الأساليب المعمول بها وطريقة جديدة متفوقة تستخدم لمعالجة مهمة معالجة اللغة هذه. تسمح هذه الدراسة بالحصول على نظرة ثاقبة حول المستويات المختلفة لمتانة طرق الكشف المتنوعة فيما يتعلق بالظروف المختلفة لتطبيقها ، بما في ذلك تلك التي تقترب من سيناريوهات الاستخدام الحقيقي.', 'pt': 'Este artigo apresenta os resultados da experimentação sistemática sobre o impacto na detecção de perguntas duplicadas de diferentes tipos de perguntas em várias abordagens estabelecidas e uma nova e superior usada para lidar com essa tarefa de processamento de linguagem. Este estudo permite obter uma nova visão sobre os diferentes níveis de robustez dos diversos métodos de detecção em relação às diferentes condições de sua aplicação, incluindo aqueles que se aproximam de cenários reais de uso.', 'fr': "Cet article présente les résultats d'une expérimentation systématique sur l'impact de la détection de questions dupliquées de différents types de questions à la fois dans un certain nombre d'approches établies et une approche nouvelle et supérieure utilisée pour traiter cette tâche de traitement linguistique. Cette étude permet de mieux comprendre les différents niveaux de robustesse des différentes méthodes de détection par rapport aux différentes conditions de leur application, y compris celles qui se rapprochent de scénarios d'utilisation réels.", 'es': 'Este artículo presenta los resultados de la experimentación sistemática sobre el impacto en la detección de preguntas duplicadas de diferentes tipos de preguntas a través de una serie de enfoques establecidos y uno novedoso y superior utilizado para abordar esta tarea de procesamiento del lenguaje. Este estudio permite obtener una visión novedosa de los diferentes niveles de robustez de los diversos métodos de detección con respecto a las diferentes condiciones de su aplicación, incluidas las que se aproximan a los escenarios de uso real.', 'ja': 'この論文では、いくつかの確立されたアプローチと、この言語処理タスクに対処するために使用される新規の優れたものの両方にわたって、異なるタイプの質問の重複した質問検出における影響に関する体系的な実験の結果を提示する。この研究は、実際の使用シナリオに近似するものを含む、用途の異なる条件に関する多様な検出方法の堅牢性の異なるレベルに関する新規の洞察を得ることを可能にする。', 'hi': 'यह पेपर कई स्थापित दृष्टिकोणों और एक उपन्यास, इस भाषा प्रसंस्करण कार्य को संबोधित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले बेहतर दोनों में विभिन्न प्रकार के प्रश्नों के डुप्लिकेट प्रश्नों का पता लगाने में प्रभाव पर व्यवस्थित प्रयोग के परिणामों को प्रस्तुत करता है। यह अध्ययन उनके आवेदन की विभिन्न स्थितियों के संबंध में विभिन्न पहचान विधियों की मजबूती के विभिन्न स्तरों पर एक उपन्यास अंतर्दृष्टि प्राप्त करने की अनुमति देता है, जिसमें वास्तविक उपयोग परिदृश्यों का अनुमान लगाने वाले लोग भी शामिल हैं।', 'zh': '本文言系统实验,实验及诸已立之法,与此言处事之新,优越之法,重复相检。 本研许诸检之不同鲁棒性水平新见,宜用于所用,近似于用场景之检。', 'ru': 'В данной работе представлены результаты систематических экспериментов по влиянию при двойном выявлении вопросов различных типов как по ряду установленных подходов, так и по новому, более совершенному, используемому для решения этой задачи языковой обработки. Это исследование позволяет получить новое представление о различных уровнях надежности различных методов обнаружения в отношении различных условий их применения, включая те, которые приближают сценарии реального использования.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair torthaí turgnamh córasach ar an tionchar a bhíonn ag cineálacha éagsúla ceisteanna ar bhrath dúblach ceisteanna thar roinnt cur chuige bunaithe agus ar cheann úrnua a úsáidtear chun tabhairt faoin tasc próiseála teanga seo. Ligeann an staidéar seo léargas nua a fháil ar leibhéil éagsúla stóinsithe na modhanna braite ilghnéitheacha maidir le coinníollacha éagsúla a gcur i bhfeidhm, lena n-áirítear na cinn a neas-chásanna úsáide fíor.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a különböző típusú kérdések duplikált felismerésének hatását vizsgáló szisztematikus kísérletek eredményeit számos bevezetett megközelítésben és egy új, felsőbbrendű megközelítésben egyaránt, amelyet e nyelvfeldolgozási feladat kezelésére használnak. Ez a tanulmány lehetővé teszi, hogy új betekintést nyerjenek a különböző detektálási módszerek robusztusságának különböző szintjeire tekintettel alkalmazásuk különböző feltételeire, beleértve a valós használati forgatókönyveket közelítő feltételeket is.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი სისტემატიკური ექსპერიმენტის შედეგების გამოსახულება ექსპერიმენტის განსახულებაში განსხვავებული კითხვების განსახულებაში და რამდენიმე განსახულებული მიღება და პრომენტის პრომენტის ამ სწავლების შესაძლებელია აღმოჩენოთ პრომენტის შესახებ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მეტოვების განსხვავებული შესახებ მათი პროგრამის განსხვავებული შესახებ, включая მათი, რო', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα αποτελέσματα των συστηματικών πειραματισμών σχετικά με τον αντίκτυπο στην ανίχνευση διπλών ερωτήσεων διαφορετικών τύπων ερωτήσεων τόσο σε μια σειρά καθιερωμένων προσεγγίσεων όσο και σε μια νέα, ανώτερη προσέγγιση που χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση αυτού του έργου επεξεργασίας γλωσσών. Η μελέτη αυτή επιτρέπει να αποκτηθεί μια νέα εικόνα για τα διαφορετικά επίπεδα ανθεκτικότητας των διαφόρων μεθόδων ανίχνευσης σε σχέση με τις διαφορετικές συνθήκες εφαρμογής τους, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που προσεγγίζουν πραγματικά σενάρια χρήσης.', 'it': "Questo articolo presenta i risultati di una sperimentazione sistematica sull'impatto nella rilevazione di domande duplicate di diversi tipi di domande attraverso una serie di approcci consolidati e uno nuovo e superiore utilizzato per affrontare questo compito di elaborazione del linguaggio. Questo studio permette di acquisire una nuova visione sui diversi livelli di robustezza dei diversi metodi di rilevamento rispetto alle diverse condizioni della loro applicazione, compresi quelli che approssimano scenari di utilizzo reali.", 'kk': 'Бұл қағаз басқа сұрақтарды қайталап табу үшін жүйелік тәжірибенің нәтижесін көрсетеді. Бұл зерттеулер қолданбаларының әртүрлі шарттарына қатынау әртүрлі табу әдістерінің түрлі түрлі деңгейінде, сондай-ақ шын қолданбаларының сценарияларына қатынау әртүрлі түрлі түрлі түрлі тү', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami sistemingų eksperimentų, susijusių su įvairių rūšių klausimų dubliavimu, poveikiu, rezultatai įvairiuose nustatytuose metoduose ir naujuose, aukštesniuose metoduose, naudojamuose šiai kalbų apdorojimo užduotims spręsti. Šis tyrimas leidžia atnaujinti įvairių aptikimo metodų patikimumo lygius, atsižvelgiant į skirtingas jų taikymo sąlygas, įskaitant tuos, kurie apytikriai apibrėžia realaus naudojimo scenarijus.', 'mk': 'Овој документ ги претставува резултатите од систематски експериментации на влијанието на детекцијата на двојни прашања на различни видови прашања низ голем број воспоставени пристапи и нов, супериорн кој се користи за решавање на оваа задача за обработување јазик. Оваа студија овозможува да добие нов поглед на различните нивоа на силност на различните методи на детекција во однос на различните услови на нивната апликација, вклучувајќи ги и оние кои ги приближуваат сценаријата за реална употреба.', 'ml': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task.  ഈ പഠനത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത ത തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രീതികളുടെ വ്യത്യസ്തമായ മാര്\u200dഗങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള നോവലിന്റെ ഉള്\u200dക്കാഴ്ചയില്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് അനു', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan keputusan eksperimen sistemik mengenai kesan dalam pengesan soalan ganda jenis soalan yang berbeza di seluruh sejumlah pendekatan yang ditetapkan dan satu novel, atasan yang digunakan untuk mengatasi tugas pemprosesan bahasa ini. Ujian ini membenarkan untuk mendapatkan pandangan baru pada tahap yang berbeza kepekatan kaedah pengesan berbeza-beda terhadap keadaan yang berbeza dalam aplikasi mereka, termasuk yang mengharapkan skenario penggunaan sebenar.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta r-riżultati ta’ esperimentazzjoni sistematika dwar l-impatt fl-identifikazzjoni doppja ta’ mistoqsijiet ta’ tipi differenti ta’ mistoqsijiet kemm f’għadd ta’ approċċi stabbiliti kif ukoll f’wieħed ġdid u superjuri użat biex jindirizza dan il-kompitu ta’ pproċessar tal-lingwi. This study permits to gain a novel insight on the different levels of robustness of the diverse detection methods with respect to different conditions of their application, including the ones that approximate real usage scenarios.', 'mn': 'Энэ цаас нь хэлний үйлдвэрлэлийн даалгаврын тулд хэрэглэгдсэн олон төрлийн асуулт олохын тулд систематикийн туршилтын үр дүнг харуулдаг. Энэ судалгаа өөр өөр хэрэглээний нөхцөл байдлыг харьцуулахын тулд өөр өөр өөр өөр түвшинд хүчтэй байдлын талаар шинэ ойлголт авдаг.', 'no': 'Denne papiret viser resultatet av systematisk eksperimentering på effekten i duplisert spørsmål for å oppdaga ulike typar spørsmål over både mange oppretta tilnærmingar og eit roman, høgre som vert brukt for å handtera denne språksbehandlinga. Denne studien lèt deg få eit nytt innsikt på dei ulike nivåane av kraftigheten av dei ulike oppdagingsmetodane med hensyn til ulike vilkåra i programmet sine, inkludert dei som omtreng verkelege bruk-scenarioar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono wyniki systematycznych eksperymentów dotyczących wpływu na detekcję duplikatów pytań różnych typów pytań zarówno w szeregu ugruntowanych podejść, jak i nowatorskim, lepszym wykorzystanym do rozwiązania tego zadania przetwarzania języka. Badanie to pozwala na uzyskanie nowatorskiego wglądu w różne poziomy solidności różnych metod wykrywania w odniesieniu do różnych warunków ich zastosowania, w tym tych, które przybliżają rzeczywiste scenariusze użytkowania.', 'ro': 'Această lucrare prezintă rezultatele experimentării sistematice privind impactul detectării întrebărilor duplicate a diferitelor tipuri de întrebări atât în cadrul unui număr de abordări stabilite, cât și în cadrul unui nou, superior utilizat pentru a aborda această sarcină de procesare a limbajului. Acest studiu permite obținerea unei noi perspective asupra diferitelor niveluri de robustețe ale diferitelor metode de detecție în ceea ce privește diferitele condiții de aplicare a acestora, inclusiv cele care aproximează scenariile reale de utilizare.', 'si': 'මේ පත්තර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා වගේම ස්ථාපිත මේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විවිධ පරීක්ෂණ විවිධ පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් වෙන්', 'so': "Qoraalkan wuxuu soo saaraa resultinta imtixaanka nidaamka ah oo saameyn ku saabsan su'aalaha duplicate ah oo kala duduwan oo ku saabsan qaabab kala duduwan iyo sawir la qoray, mid ka sareeya oo loo isticmaalay shaqo ka baaraandegista luuqadan. Waxbarashadan wuxuu xaq u yeelan karaa aragtida saxda ah ee heerarka kala duduwan oo la xiriira xaaladaha la xiriira codsigooda, kuwaas oo ah kuwa xaaladaha isticmaalka ee dhabta ah.", 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sistematske eksperimentacije na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, superiornog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova studija dozvoljava da dobije novi uvid o različitim nivoima robustnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihovog primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarnog korištenja.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar resultaten av systematiska experiment om effekten vid duplicerad frågedetektering av olika typer av frågor inom både ett antal etablerade tillvägagångssätt och en ny, överlägsen sådan som används för att hantera denna språkbehandlingsuppgift. Denna studie gör det möjligt att få en ny inblick i de olika nivåerna av robusthet hos de olika detektionsmetoderna med avseende på olika användningsvillkor, inklusive de som approximerar verkliga användningsscenarier.', 'ta': '@ info இந்த ஆராய்ச்சி வித்தியாசமான பயன்பாட்டின் வித்தியாசமான நிலைமைகளைக் கொண்ட பல்வேறு கண்டுபிடிப்பு முறைகளின் புதிய ஆய்வு பெற அனுமதிக்க', 'ur': 'یہ کاغذ مختلف طریقے کے سوال کا اثر دیتا ہے جو اس کے بارے میں سیستماتیک آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے اور ایک کاغذ، اس کی زبان پردازی کے کام کے بارے میں استعمال کیا جاتا ہے۔ اس تحقیق کی اجازت دیتا ہے کہ مختلف طریقوں کی تنبیہ کی تنبیہ کے متفاوت کے متفاوت پر ایک نو نظر حاصل کرے ان کے کاروبار کی مختلف شرایطوں کے معاملہ میں، شامل ان میں جو واقعی کاروبار سیناریوں کے قریب ہیں.', 'uz': "Ushbu qogĘ»oz qoĘ»llanilgan ko'pchilik soĘ»zlarning ikkita xil muammolarni aniqlash uchun tizim tajribasining natijalarini koĘ»rsatiladi va bu tilni boshqarish vazifalarini boshqarish uchun foydalanadigan boshqa turlarni aniqlash natijalarini koĘ»rsatiladi. Bu o'qituvni o'rganish imkoniyatlariga har xil qidirish usullarning turli darajadagi ko'plab ko'rinishiga ruxsat beradi. Agar ular haqiqiqiy foydalanish scenarioslariga ega bo'lgan.", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày kết quả của thử nghiệm có hệ thống về tác động của việc khám phá các loại câu hỏi khác nhau giữa một số phương pháp đã được xác định và một phương pháp cấp cao mới sử dụng để giải quyết nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ này. Nghiên cứu này cho phép đạt được một nhận thức mới về độ bền vững của các phương pháp phát hiện khác nhau với các điều kiện khác nhau trong ứng dụng của chúng, bao gồm những trường hợp ước lượng các viễn cảnh sử dụng thực tế.', 'da': 'Dette arbejde præsenterer resultaterne af systematiske eksperimenter med virkningen af duplikerede spørgsmål detektering af forskellige typer spørgsmål på tværs af både en række etablerede tilgange og en ny, overlegen en, der bruges til at løse denne sprogbehandlingsopgave. Denne undersøgelse giver mulighed for at få en ny indsigt i de forskellige niveauer af robusthed af de forskellige detektionsmetoder i forhold til forskellige betingelser for deres anvendelse, herunder dem, der tilnærmer reelle brugsscenarier.', 'bg': 'Настоящата статия представя резултатите от систематични експерименти върху въздействието при дублиране на въпроси на различни типове въпроси както в редица установени подходи, така и в нов, по-добър подход, използван за справяне с тази задача за езикова обработка. Това изследване позволява да се получи нова представа за различните нива на устойчивост на различните методи за откриване по отношение на различните условия на тяхното приложение, включително тези, които приближават реалните сценарии на използване.', 'nl': "Dit artikel presenteert de resultaten van systematische experimenten op het effect van dubbele vraagdetectie van verschillende soorten vragen in zowel een aantal gevestigde benaderingen als een nieuwe, superieure die wordt gebruikt om deze taalverwerkingstaak aan te pakken. Dit onderzoek maakt het mogelijk om een nieuw inzicht te krijgen in de verschillende niveaus van robuustheid van de verschillende detectiemethoden ten opzichte van verschillende toepassingsomstandigheden, waaronder die welke benaderen reële gebruiksscenario's.", 'de': 'In diesem Beitrag werden die Ergebnisse systematischer Experimente zum Einfluss der Duplikatfragenerkennung verschiedener Fragentypen sowohl über eine Reihe etablierter Ansätze als auch über einen neuartigen, überlegenen Ansatz zur Bewältigung dieser Sprachverarbeitungsaufgabe vorgestellt. Diese Studie erlaubt es, einen neuen Einblick in die unterschiedlichen Robustheitsgrade der verschiedenen Detektionsmethoden in Bezug auf unterschiedliche Bedingungen ihrer Anwendung zu gewinnen, einschließlich derjenigen, die reale Nutzungsszenarien annähern.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sustavnog eksperimentacija na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, superiornog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova ispitivanja omogućava dobiti novi uvid o različitim razinama snažnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihove primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarne uporabe.', 'ko': '본고는 시스템 실험의 결과를 소개하고 서로 다른 유형의 문제가 중복 문제 검측에 미치는 영향을 연구했다. 이는 이미 세워진 방법과 이 언어 처리 임무를 해결하는 새로운 우월한 방법을 포함한다.이 연구는 서로 다른 검측 방법이 서로 다른 응용 조건에서의 노봉성 수준에 대해 새로운 인식을 가지게 할 수 있다. 이는 실제 사용 장면에 가까운 검측 방법을 포함한다.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan hasil dari eksperimen sistematis tentang dampak dalam deteksi dublikasi pertanyaan dari jenis pertanyaan yang berbeda di sepanjang sejumlah pendekatan yang ditetapkan dan sebuah novel, superior yang digunakan untuk mengatasi tugas proses bahasa ini. Studi ini memungkinkan untuk mendapatkan pandangan baru tentang tingkat yang berbeda kepekatan dari metode deteksi berbagai macam dengan berbagai kondisi dari aplikasi mereka, termasuk yang mendekati skenario penggunaan nyata.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha matokeo ya majaribio ya mfumo juu ya athari katika kutambua maswali ya a in a mbalimbali katika maeneo kadhaa yaliyotengenezwa na riwaya, yenye nafasi ya juu inayotumika kuhusiana na kazi hii ya upasuaji wa lugha. Utafiti huu unaruhusu kupata mtazamo wa riwaya juu ya kiwango tofauti cha uvunjifu wa njia mbalimbali za kutambua kuhusu mazingira tofauti ya matumizi yao, ikiwa ni pamoja na yale yanayokaribia matumizi halisi.', 'tr': 'Bu kagyz sistemäpli soraglaryň tanyşynyň netijesini hem birnäçe gurnalan ýarym we roman, üst-üsti bu dil işlemek görevini çözmek üçin ullanýan soraglaryň täsirini görkezýär. Bu araşdyrma uygulamalaryň dürli şertleri barada, hakyky ulanymyň senaryony golaýlaşýan dürli derejelerinde, taýýarlap güýçli ýüze bir roman düşünmesine mümkin edýär.', 'sq': 'Ky dokument paraqet rezultatet e eksperimentimit sistematik mbi ndikimin në zbulimin e dyfishtë të pyetjeve të llojeve të ndryshme të pyetjeve nëpërmjet një numri metodash të vendosura dhe një të re, superiore të përdorur për të trajtuar këtë detyrë procesimi gjuhësor. Ky studim lejon të fitojë një kuptim të ri mbi nivelet e ndryshme të fuqisë së metodave të zbulimit të ndryshme lidhur me kushtet e ndryshme të aplikimit të tyre, duke përfshirë a to që përafërtojnë skenarët e përdorimit të vërtetë.', 'fa': 'این کاغذ نتایج تجربه\u200cهای سیستماتیک روی تاثیر دریافت سوال دوباره\u200cای از نوع سوال\u200cهای مختلف را در طول تعداد دسترسی و یک روزنامه\u200cای است که برای دریافت این کار پرداخت زبان استفاده می\u200cشود. این مطالعه اجازه می دهد که درباره سطح های مختلف قدرتمندی روش شناسایی مختلف به شرایط مختلف کاربریشان، به عنوان شرایط مختلف کاربریشان، بین آنهایی که تقریباً سناریو استفاده واقعی دارند، بفهمند.', 'am': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task.  ይህ ትምህርት የልዩ ደረጃዎች የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ዓይነቶች ላይ የመረጃ ዕውይት እንዲያገኝ ይፈቅዳል፤ እነዚህም ደግሞ እውነተኛ ተጠቃሚ ስዕይታዎችን የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡', 'af': "Hierdie papier stel die resultate van systematiese eksperimentasie op die invloek in dubbele vraag opdecking van verskillende tipes vrae oor beide 'n aantal geïnstalleerde toegang en 'n roman, superior een wat gebruik word om hierdie taal verwerking taak te adres. Hierdie studie laat toe om 'n nuwe insig te kry op die verskillende vlakke van kragtigheid van die verskillende opdekking metodes met betrekking tot verskillende voorwaardes van hul aansoek, insluitend die wat regte gebruik scenarioe omtrent.", 'az': 'Bu kağıt sistematik təcrübələrinin sonuçlarını bu dil işləmə işini çəkmək üçün istifadə edilən müxtəlif sualların müxtəlif növlərinin təcrübəsini göstərir. Bu təhsil, istifadə etmələrinin müxtəlif şərtlərinə görə, həqiqət istifadə senaryoylarına yaxınlaşan, müxtəlif təhsil metodlarının müxtəlif səviyyələri barəsində yeni bir nəzər almağa imkan verir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিভিন্ন ধরনের প্রশ্ন সনাক্ত করার প্রভাবের উপর সিস্টেমিক পরীক্ষার ফলাফল উপস্থাপন করেছে এবং এই ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের কথা বলার জন্য বিভিন্ন ধরনে এই গবেষণা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের বিভিন্ন পরিস্থিতি সম্পর্কে বিভিন্ন পরিস্থিতি নিয়ে বিভিন্ন ধরনের পরিকল্পনার বিভিন্ন পর্যায়ে একটি উপন্যাস পে', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sistemske eksperimentacije na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, nadređenog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova studija dozvoljava da dobije novi uvid o različitim nivoima robustnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihove primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarne uporabe.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է համակարգչային փորձարկումների արդյունքները տարբեր տեսակի հարցերի կրկնակի հայտնաբերման ազդեցության վրա, ինչպես նաև որոշ հաստատված մոտեցումների, ինչպես նաև նորարար, գերազանցություն, որը օգտագործվում է այս լեզվի վերլուծության խնդիրների լուծ Այս ուսումնասիրությունը թույլ է տալիս նոր հասկացություն ստանալ բազմազան հայտնաբերման մեթոդների ուժեղության տարբեր մակարդակների վերաբերյալ իրենց կիրառության տարբեր պայմաններում, ներառյալ այն, որոնք մոտավորում են իրական օգտագործման սցենարները:', 'cs': 'Tento článek představuje výsledky systematického experimentování na vliv detekce duplicitních otázek různých typů otázek napříč řadou zavedených přístupů a novým, nadřazeným přístupem použitým k řešení tohoto jazykového zpracování. Tato studie umožňuje získat nový pohled na různé úrovně robustnosti různých detekčních metod s ohledem na různé podmínky jejich aplikace, včetně těch, které přibližují reálné scénáře využití.', 'ca': "Aquest paper presenta els resultats de l'experimentació sistemàtica sobre l'impacte en la detecció duplicada de preguntes de diferents tipus de preguntes a través d'una sèrie d'enfocaments estables i d'un nou, superior utilitzat per abordar aquesta tasca de processament de llenguatges. Aquest estudi permet obtenir una nova visió sobre els diferents nivells de robustet dels mètodes de detecció diversos en relació a les diferents condicions de la seva aplicació, incloent les que aproximan escenaris d'ús real.", 'et': 'Käesolevas töös esitatakse süstemaatilise eksperimenteerimise tulemusi erinevat tüüpi küsimuste dubleerimise mõju kohta nii mitmete väljakujunenud lähenemisviiside kui ka uudse, parema lähenemisviisi puhul, mida kasutatakse selle keeletöötluse ülesande lahendamiseks. Uuring võimaldab saada uue ülevaate erinevate tuvastamismeetodite erinevatest tugevustasemetest seoses nende rakendamise erinevate tingimustega, sealhulgas reaalsete kasutusstsenaariumide lähendavate tingimustega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään systemaattisen kokeilun tulokset eri tyyppisten kysymysten kaksoiskartoituksen vaikutuksesta sekä useissa vakiintuneissa lähestymistavoissa että uudessa, paremmassa lähestymistavassa, jota käytetään tämän kielen käsittelytehtävän hoitamiseen. Tämän tutkimuksen avulla saadaan uutta tietoa erilaisten havaintomenetelmien kestävyystasoista niiden soveltamisen eri olosuhteiden osalta, mukaan lukien ne, jotka lähentävät todellisia käyttöskenaarioita.', 'ha': "Wannan takardar na bãyar da matsalar jarrabar ta'urar aikin da aka samu a kan mai nuna wa'urar tambayar dudubiya ko wasu nau'i masu ciki duk da wasu shiryoyin da aka tabbatar da shi da wani bango, da mafi samanta wanda aka yi amfani da su zama masu shirya wa wannan aikin aiki na fassarar harshe. Wannan littafin yana yarda ya iya sãmu wani littafa na nowaya a kan duk daraja na daban-daban na hanyoyin bayani masu da mazaɓa daban-daban, da kuma da waɗannan da ke sami tsarori masu amfani da gaskiya.", 'he': 'הנייר הזה מציג את תוצאות הניסויים המערכותיים על ההשפעה בזיהוי שאלות כפולות של סוגים שונים של שאלות בכל מספר גישות קבועות ורומן, מועלה משתמש כדי להתייחס למשימת העבודה לשפה הזאת. המחקר הזה מאפשר להשיג תובנה חדשה על רמות החזקה השונים של שיטות גילוי המגוון בנוגע לתנאים שונים של ההשתמשות שלהם, כולל אלה שמעטפים תרחישים שימוש אמיתי.', 'jv': 'Awak iki mudheng akeh sistem sing dadi nyong nggawe gerakan karo nggawe perusahaan winih dhéwé, winih dhéwé kuwi tindakan sistem sing kalagayet kesempatan karo sistem sing gawe gerakan karo nganggo akeh sampeyan sing paling nggawe gerakan karo perusahaan batir sampeyan ingkang sampeyan ingkang. Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo nggawe nowé éntuk kanggo kalah-kalah sing ngewehi awak dhéwé. Awak dhéwé kuwi nggawe sakjané perusahaan kanggo ngerasakno sing kalah apik, tambah akeh sing paling dhéwé tau nguasakno sistem sing apik.', 'sk': 'V prispevku so predstavljeni rezultati sistematičnih eksperimentov o vplivu dvojnega odkrivanja vprašanj različnih vrst vprašanj v številnih uveljavljenih pristopih in novem, boljšem pristopu, ki se uporablja za reševanje te naloge jezikovne obdelave. Ta študija omogoča pridobitev novega vpogleda v različne stopnje robustnosti različnih metod odkrivanja glede na različne pogoje njihove uporabe, vključno s tistimi, ki se približujejo realnim scenarijem uporabe.', 'bo': 'ཤོག This study allows to gain a new insight on the different levels of robustness of the various detection methods with respect to different conditions of their application, including the real usage scenarios that approximate.'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 2 : Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'ar': 'SemEval-2017 المهمة 2: تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 2\xa0: Similitude des mots sémantiques multilingues et interlinguistiques', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 2: Semântica de palavras semânticas multilíngues e multilíngues', 'es': 'Tarea 2 de SemEval-2017: Semejanza de palabras semánticas multilingües y multilingües', 'ja': 'SemEval -2017タスク2 ：多言語とクロスリンガルのセマンティックワードの類似性', 'ru': 'SemEval-2017 Задача 2: Многоязычное и кросс-язычное семантическое сходство слов', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2: बहुभाषी और क्रॉस-भाषी शब्दार्थ शब्द समानता', 'zh': 'SemEval-2017务2:多语言语义词相似性', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 2: Cosúlacht Focal Séimeantach Ilteangach agus Trastheangach', 'el': 'Εργασία 2: Πολυγλωσσική και Διγλωσσική Σημαντική Ομοιότητα λέξεων', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 2: მრავალენგური და მრავალენგური Semantic Word Similarity', 'hu': 'SemEval-2017 feladat 2: Többnyelvű és többnyelvű szemantikus szó hasonlóság', 'it': 'SemEval-2017 Task 2: Similarità semantica multilingue e multilingue', 'mk': 'Семевал-2017 задача 2: Мултијазична и меѓујазична семантична сличност на зборови', 'lt': '2 pusmetis 2017 m. uždavinys: daugiakalbis ir tarpkalbis Semantinis žodžių panašumas', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 2: көп тілді және көп тілді Semantic Word ұқсас', 'ms': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'mt': 'Kompitu 2 SemEval-2017: Similarità tal-kliem Semantiku Multilingwi u Translingwi', 'ml': 'സെമ്', 'mn': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-Language Semantic Word Similarity', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 2: Wielojęzyczne i wielojęzyczne podobieństwo słów semantycznych', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 2: Similaritatea cuvintelor semantice multilingve și interlingve', 'sr': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 2: Fleirspråk og krysspråk semiantisk ord', 'so': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 2: Flerspråkig och tvärspråkig semantisk ordlikhet', 'si': 'Halfeval-2017 වැඩ 2: විශාල භාෂාවක් සහ ක්\u200dරොස් භාෂාවක් විශාල වචනය', 'ta': 'Eval- 2017 பணி 2: பல மொழி மற்றும் குறும்மொழி செமாண்டிக் வார்த்தையும் சமம்', 'ur': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'uz': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'vi': 'Phân biệt ngôn ngữ và ngôn ngữ chung giống nhau từ trung thành', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 2: Meertalige en Meertalige Semantische Woordgelijkenis', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 2: sličnost višejezičkih i međujezičkih semantičkih riječi', 'bg': 'Задача 2: Многоезична и междуезична сходство със семантични думи', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 2: Flersproget og tværsproget semantisk ordlighed', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 2: Mehrsprachige und mehrsprachige semantische Wortgleichheit', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 2: Perkataan Semantik Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa Berbahasa', 'fa': 'کار ۲: شبیه کلمه\u200cهای متوسط زبان و متوسط زبان', 'ko': 'SemEval-2017 작업2: 다중 언어와 다중 언어의 의미어 유사성', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 2: Lugha nyingi na lugha ya Cross', 'tr': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'hy': 'Սամեվալ 2017-ի 2. հանձնարարությունը. բազլեզու և միջլեզու սեմանտիկ բառերի նմանությունը', 'az': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-language Semantic Word Similarity', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 2: Multilingual en Cross-language Semantic Word Similarity', 'sq': 'SemEval-2017 Task 2: Similarity Multilingual and Cross-lingual Semantic Word', 'am': 'Eval-2017 ስራ 2: Multilingual and Cross-language Semantic Word Similarity', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ২: বহুভাষা এবং ক্রস-ভাষা সেম্যান্টিক শব্দ সমতা', 'bs': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', 'ca': 'SemEval-2017 Task 2: Similarity Multilingual and Cross-lingual Semantic Words', 'cs': 'SemEval-2017 Úloha 2: Vícejazyčná a vícejazyčná podobnost sémantických slov', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 2: Monikielinen ja monikielinen Semanttinen Sanan samankaltaisuus', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 2: Mitmekeelne ja keeleülene semantiline sõna sarnasus', 'he': 'SemEval-2017 משימה 2: דומות מילים סמנטיות רבות ושפתיים', 'jv': 'semi-2007 task 2: Multilanguage and Krot-language semanti Word Similrity', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 2: Večjezična in medjezična semantična podobnost besed', 'bo': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity'}
{'en': 'This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual SemanticThis paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across five languages : English, Farsi, German, Italian and Spanish. High quality datasets were manually curated for the five languages with high inter-annotator agreements (consistently in the 0.9 ballpark). These were used for semi-automatic construction of ten cross-lingual datasets. 17 teams participated in the task, submitting 24 systems in subtask 1 and 14 systems in subtask 2. Results show that systems that combine statistical knowledge from text corpora, in the form of word embeddings, and external knowledge from lexical resources are best performers in both subtasks. More information can be found on the task website :http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/\n      ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مهمة جديدة حول الدلالات متعددة اللغات وعبر اللغات. تقدم هذه الورقة مهمة جديدة حول تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات والذي يقيس التشابه الدلالي لأزواج الكلمات داخل وعبر خمس لغات: الإنجليزية والفارسية والألمانية والإيطالية والإسبانية . تم تنسيق مجموعات البيانات عالية الجودة يدويًا للغات الخمس باتفاقيات عالية بين المعلقين التوضيحيين (بشكل ثابت في 0.9 ملعب كرة قدم). تم استخدام هذه لبناء شبه تلقائي لعشر مجموعات بيانات متعددة اللغات. شارك 17 فريقًا في المهمة ، وقدموا 24 نظامًا في المهام الفرعية 1 و 14 نظامًا في المهمة الفرعية 2. تُظهر النتائج أن الأنظمة التي تجمع بين المعرفة الإحصائية من النص الجماعي ، في شكل تضمين الكلمات ، والمعرفة الخارجية من الموارد المعجمية هي الأفضل أداءً في كلٍّ من المهام الفرعية. يمكن العثور على مزيد من المعلومات على موقع المهمة: <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'fr': "Cet article présente une nouvelle tâche sur la sémantique multilingue et interlinguale. Cet article présente une nouvelle tâche sur la similitude sémantique des mots multilingues et interlinguistiques qui mesure la similitude sémantique de paires de mots dans et entre cinq langues\xa0: anglais, farsi, allemand, italien et espagnol. Des ensembles de données de haute qualité ont été sélectionnés manuellement pour les cinq langues avec des accords inter-annotateurs élevés (toujours au stade de 0,9). Ils ont été utilisés pour la construction semi-automatique de dix ensembles de données multilingues. 17 équipes ont participé à la tâche, soumettant 24 systèmes dans la sous-tâche 1 et 14 systèmes dans la sous-tâche 2. Les résultats montrent que les systèmes qui combinent des connaissances statistiques issues de corpus textuels, sous la forme d'intégrations de mots, et des connaissances externes issues de ressources lexicales sont les plus performants dans les deux sous-tâches. Vous trouverez plus d'informations sur le site Web de la tâche\xa0: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'es': 'Este artículo presenta una nueva tarea sobre semántica multilingüe y multilingüe. Este artículo presenta una nueva tarea sobre la similitud semántica de palabras multilingüe y multilingüe que mide la similitud semántica de pares de palabras dentro y entre cinco idiomas: inglés, farsi, alemán, italiano y español. Los conjuntos de datos de alta calidad se seleccionaron manualmente para los cinco idiomas con altos acuerdos entre anotadores (consistentemente en el estadio de 0.9). Estos se utilizaron para la construcción semiautomática de diez conjuntos de datos multilingües. 17 equipos participaron en la tarea, presentando 24 sistemas en la subtarea 1 y 14 sistemas en la subtarea 2. Los resultados muestran que los sistemas que combinan el conocimiento estadístico de los cuerpos de texto, en forma de incrustaciones de palabras, y el conocimiento externo de los recursos léxicos tienen mejores resultados en ambas subtareas. Puede encontrar más información en el sitio web de la tarea: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'pt': 'Este artigo apresenta uma nova tarefa sobre semântica multilíngue e multilíngueEste artigo apresenta uma nova tarefa sobre semelhança semântica multilíngue e multilíngue de palavras que mede a semelhança semântica de pares de palavras dentro e entre cinco idiomas: inglês, farsi, alemão, italiano e espanhol . Conjuntos de dados de alta qualidade foram selecionados manualmente para os cinco idiomas com altos acordos entre anotadores (consistentemente no estádio de 0,9). Estes foram usados para a construção semiautomática de dez conjuntos de dados multilíngues. 17 equipes participaram da tarefa, submetendo 24 sistemas na subtarefa 1 e 14 sistemas na subtarefa 2. Os resultados mostram que sistemas que combinam conhecimento estatístico de corpora de texto, na forma de incorporação de palavras, e conhecimento externo de recursos lexicais têm melhor desempenho em ambos subtarefas. Mais informações podem ser encontradas no site da tarefa: <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'ja': 'この論文では、多言語とクロスリンガルのセマンティックに関する新しいタスクを紹介します。この論文では、多言語とクロスリンガルのセマンティックワードの類似性に関する新しいタスクを紹介します。このタスクでは、英語、ペルシア語、ドイツ語、イタリア語、スペイン語の5つの言語内および5つの言語間の単語ペアの意味的類似性を測定します。高品質のデータセットは、（一貫して0.9ボールパークで）高い注釈者間合意を持つ5つの言語のために手動でキュレーションされました。これらは、10個のクロスリンガルデータセットの半自動構築に使用された。17チームがタスクに参加し、サブタスク1に24システム、サブタスク2に14システムを提出した。結果は、テキストコーパスからの統計的知識を単語埋め込みの形で組み合わせるシステムと、辞書リソースからの外部知識を組み合わせるシステムが、両方のサブタスクで最高のパフォーマンスを発揮することを示しています。詳細については、次のタスクWebサイトを参照してください。 <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'zh': '本引一语语义新语义一言跨语义单词相似性,量五言(英语,波斯语德语,意大利语西班牙语)五语单词语义相似性。 高质量之数集是为有高注释者间协议五语手动画者(一在0.9大略内)。 用于十跨语数集之半自动。 17 团队与焉, 1 子 24 统,子 2 14 统。 结果表明以文本语料库计(以词嵌)与词汇外合者,最为上也。 多信可网站,<http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'hi': 'यह पेपर बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल सिमेंटिक पर एक नए कार्य का परिचय देता है यह पेपर बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल सिमेंटिक वर्ड समानता पर एक नए कार्य का परिचय देता है जो पांच भाषाओं के भीतर और पार शब्द जोड़े की शब्दार्थ समानता को मापता है: अंग्रेजी, फारसी, जर्मन, इतालवी और स्पेनिश। उच्च गुणवत्ता वाले डेटासेट को मैन्युअल रूप से उच्च अंतर-एनोटेटर समझौतों (0.9 बॉलपार्क में लगातार) के साथ पांच भाषाओं के लिए क्यूरेट किया गया था। इनका उपयोग दस क्रॉस-लिंगुअल डेटासेट के अर्ध-स्वचालित निर्माण के लिए किया गया था। 17 टीमों ने कार्य में भाग लिया, सबटास्क 1 में 24 सिस्टम और सबटास्क 2 में 14 सिस्टम प्रस्तुत किए। परिणामों से पता चलता है कि सिस्टम जो पाठ निगम से सांख्यिकीय ज्ञान को जोड़ते हैं, शब्द एम्बेडिंग के रूप में, और लेक्सिकल संसाधनों से बाहरी ज्ञान दोनों उप-कार्यों में सबसे अच्छे कलाकार हैं। कार्य वेबसाइट पर अधिक जानकारी पाई जा सकती है: <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'ru': 'Эта статья вводит новую задачу по многоязычному и кросс-лингвистическому семантическому сходству. Эта статья вводит новую задачу по многоязычному и кросс-лингвистическому семантическому сходству слов, которая измеряет семантическое сходство пар слов внутри и между пятью языками: английским, фарси, немецким, итальянским и испанским. Высококачественные наборы данных были вручную обработаны для пяти языков с высокими соглашениями между аннотаторами (последовательно в 0,9 шаровой области). Они использовались для полуавтоматического построения десяти межъязыковых наборов данных. В выполнении задачи приняли участие 17 групп, представивших 24 системы в подзадаче 1 и 14 систем в подзадаче 2. Результаты показывают, что системы, которые объединяют статистические знания из текстовых корпусов в виде вложений слов и внешние знания из лексических ресурсов, являются лучшими исполнителями в обеих подзадачах. Дополнительную информацию можно найти на сайте задания: <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'ga': 'Tugann an páipéar seo isteach tasc nua ar Shéimeantach Ilteangach agus TrastheangachCuireann an páipéar seo tasc nua isteach ar Chosúlacht Focal Ilteangach agus Trastheangach a thomhaiseann cosúlacht shéimeantach péirí focal laistigh agus trasna cúig theanga: Béarla, Farsi, Gearmáinis, Iodáilis agus Spáinnis . Coimeádadh tacair shonraí ardchaighdeáin de láimh le haghaidh na gcúig theanga a bhfuil comhaontuithe ard idir-anóadóirí acu (go comhsheasmhach i bpáirc liathróide 0.9). Úsáideadh iad seo chun deich tacar sonraí tras-teangacha a thógáil go leath-uathoibríoch. Ghlac 17 bhfoireann páirt sa tasc, ag cur isteach 24 chóras i bhfothasc 1 agus 14 chóras i bhfothasc 2. Léiríonn torthaí gurb iad córais a chomhcheanglaíonn eolas staitistiúil ó chorpora téacs, i bhfoirm leabaithe focal, agus eolas seachtrach ó acmhainní foclóireachta is fearr feidhmíochtaí sa dá. subtascanna. Is féidir tuilleadh faisnéise a fháil ar shuíomh Gréasáin an taisc: <http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'hu': 'A tanulmány új feladatot mutat be a többnyelvű és többnyelvű szemantikus szemantikus szempontból Ez a tanulmány új feladatot mutat be a többnyelvű és többnyelvű szemantikus szemantikus szavak hasonlóságáról, amely öt nyelven belül és azon át méri a szópárok szemantikai hasonlóságát: angol, fárszi, német, olasz és spanyol. Kiváló minőségű adatkészleteket manuálisan összeállítottunk az öt nyelv számára, amelyek magas közötti megállapodásokkal rendelkeznek (következetesen a 0,9 ballparkban). Ezeket tíz keresztnyelvű adathalmaz félautomata építéséhez használták. A feladatban 17 csapat vett részt, 24 rendszert küldtek be az 1. részfeladatban és 14 rendszert a 2. részfeladatban. Az eredmények azt mutatják, hogy a szövegkorpuszokból származó statisztikai ismereteket, szóbeágyazások formájában, valamint a lexikai erőforrásokból származó külső ismereteket kombináló rendszerek mindkét alcsoportban a legjobban teljesítenek. További információ a feladat weboldalán található: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'el': 'Αυτή η εργασία εισάγει μια νέα εργασία σχετικά με την Πολυγλωσσική και Διγλωσσική Σημασιακή Ομοιότητα λέξεων που μετρά τη σημασιολογική ομοιότητα των ζευγαριών λέξεων εντός και μεταξύ πέντε γλωσσών: Αγγλικά, Φαρσί, Γερμανικά, Ιταλικά και Ισπανικά. Τα υψηλής ποιότητας σύνολα δεδομένων επιμελήθηκαν χειροκίνητα για τις πέντε γλώσσες με υψηλές συμφωνίες μεταξύ σχολιαστών (σταθερά στο γήπεδο 0.9). Αυτά χρησιμοποιήθηκαν για την ημιαυτόματη κατασκευή δέκα διαγώνιων συνόλων δεδομένων. 17 ομάδες συμμετείχαν στην εργασία, υποβάλλοντας 24 συστήματα σε δευτερεύουσα εργασία 1 και 14 συστήματα σε δευτερεύουσα εργασία 2. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι συστήματα που συνδυάζουν στατιστικές γνώσεις από σώματα κειμένου, με τη μορφή ενσωμάτωσης λέξεων, και εξωτερικές γνώσεις από λεξικούς πόρους, αποδίδουν καλύτερα και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στην ιστοσελίδα εργασίας: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ka': 'ამ დოკუმენტის ახალი საქმე მრავალენგური და მრავალენგური Semantic-ის შესახებ ამ დოკუმენტის შესახებ ახალი საქმე მრავალენგური და მრავალენგური Semantic სიტყვების სიმბოლობაზე, რომელიც ხუთი ენაში და შორის სიმბოლობის სიმბოლობის სი მარტივი კაalitეტის მონაცემების კონფიგურაცია ხუთი ენებისთვის, რომლებიც უფრო დიდი ანტოტოტორის შესაძლებლობებით (შემდეგ 0.9 ბალპანკში). ეს იყენება ახლა მრავალენგიური მონაცემების ნახევატომატური შექმნა. 17 ჯგუფი მოთავსებულია დავალებში, 24 სისტემებში 1 და 14 სისტემებში გადატანა 2-ზე. შედეგი გამოჩვენება, რომ სისტემი, რომელიც ტექსტიკური კოპორადან სტატისტიკური ცნობილებები, სიტყვების შემდეგ და ლექსიკური რესურსებიდან გარეშე ცნობილებები ყველაზე საუ უფრო მეტი ინფორმაცია შეიძლება მოიძლება საქაღალდე გვერდიოში: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'it': "Questo articolo introduce un nuovo compito sulla semantica multilingue e multilingueQuesto articolo introduce un nuovo compito sulla somiglianza semantica multilingue e multilingue delle parole che misura la somiglianza semantica delle coppie di parole all'interno e attraverso cinque lingue: inglese, farsi, tedesco, italiano e spagnolo. I set di dati di alta qualità sono stati curati manualmente per le cinque lingue con accordi inter-annotatori elevati (coerentemente nel ballpark 0.9). Questi sono stati utilizzati per la costruzione semi-automatica di dieci set di dati cross-lingual. 17 team hanno partecipato al compito, presentando 24 sistemi nella sottomissione 1 e 14 sistemi nella sottomissione 2. I risultati mostrano che i sistemi che combinano conoscenze statistiche da corpora di testo, sotto forma di incorporazioni di parole, e conoscenze esterne da risorse lessicali sono i migliori risultati in entrambe le sottoattività. Maggiori informazioni sono disponibili sul sito web delle attività: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'kk': 'Бұл қағаз бірнеше тілді және бірнеше тілді бірнеше тапсырманы келтіреді. Бұл қағаз бірнеше тілді және бірнеше тілді бірнеше тілді бірнеше және бірнеше тілді бірнеше тілді бірнеше тапсырманы келтіреді. Бұл бес тілдерде, ағылшын, Фарси, Не Жоғары сапатты деректер жинақтары қолмен бес тілдерге арналған бес тілдерге арналған (0, 9 балпарк үшін). Бұл оның біртінші тілді деректер қорларын жарым автоматты түрде құру үшін қолданылды. 17 топ тапсырмаға қатысу үшін 24 жүйелерді 1 және 14 жүйелерді 2- сұраныс ішінде жібереді. Нәтижелер мәтін корпорасынан статистикалық білімдерді біріктіретін жүйелер, сөздерді ендіру, лексикалық ресурстардың сыртқы білім екеуінде ең жақсы жасаушылар деп көрсетеді. Тапсырма веб- сайтында қосымша мәлімет табылады: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama nauja užduotis dėl daugiakalbio ir tarpkalbinio semento. High quality datasets were manually curated for the five languages with high inter-annotator agreements (consistently in the 0.9 ballpark).  Jos buvo naudojamos pusautomatiniam dešimties tarpkalbinių duomenų rinkinių kūrimui. 17 komandų dalyvavo užduotyje ir pateikė 24 sistemas 1 ir 14 sistemas 2 paklausime. Rezultatai rodo, kad sistemos, jungiančios teksto korporai gautas statistines žinias žodžių įterpimo forma ir išorines žinias iš leksinių išteklių, yra geriausiai veikiančios abiejose paklausose. Daugiau informacijos rasite užduoties interneto svetainėje: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'mk': 'Овој документ претставува нова задача за мултијазичниот и меѓујазичниот семантик Овој документ претставува нова задача за мултијазичниот и меѓујазичниот семантичен збор сличност која ја мери семантичната сличност на зборовите во и преку пет јазици: англиски, фарси, германски, италијански и шпански. Високи квалитетни податоци беа уредувани рачно за петте јазици со високи меѓуанотаторски договори (константно во балпаркот 0,9). Овие се користени за полуавтоматска изградба на десет крстојазични податоци. 17 teams participated in the task, submitting 24 systems in subtask 1 and 14 systems in subtask 2.  Резултатите покажуваат дека системите кои комбинираат статистичко знаење од текст корпора, во форма на зборови вградени, и надворешно знаење од лексичките ресурси се најдобри изведувачи во двете потпрашања. Повеќе информации се наоѓаат на веб-страницата на задачите: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലിയെ മില്ല്ലില്\u200dല്ലിങ്ങും ക്രോസ്- ഭാഷ സെമാണ്ടിക്കിലും കൊണ്ടുവരുന്നു. This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-language Semantic Word which measures the semantic similarity of words pairs inside and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish. ഉയരത്തിലുള്ള അഞ്ചു ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്ന അഞ്ച് ഭാഷകള്\u200d 10 ക്രിസ്ലിങ്ങ് ലാന്\u200dഗുല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ സെമി- സ്വയം നിര്\u200dമ്മാണം ഇത് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. 17 ടീമുകള്\u200d ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. 24 സിസ്റ്റമുകള്\u200d സബ്ബ്ബസ്റ്റ് 1, 14 സിസ്റ്റമുകളില്\u200d സബ്ബ്ബട്ട് 2-  ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റീറ്റിക്കല്\u200d അറിവുകള്\u200d, വാക്കുകള്\u200d അകത ജോലി വെബ്സ്റ്റില്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ല: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan tugas baru pada Semantik Berbahasa dan Berbahasa- SemantikThis paper introduces a new task on Multilingual and Cross- lingual Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish. Set data kualiti tinggi telah dikurasikan secara manual untuk lima bahasa dengan perjanjian antar-annotator tinggi (secara konsisten di taman bola 0.9). Ini digunakan untuk pembangunan semi-automatik bagi sepuluh set data salib-bahasa. 17 pasukan berpartisipasi dalam tugas, menghantar 24 sistem dalam sub-tanya 1 dan 14 sistem dalam sub-tanya 2. Keputusan menunjukkan bahawa sistem yang menggabungkan pengetahuan statistik dari korpra teks, dalam bentuk penyambungan perkataan, dan pengetahuan luaran dari sumber leksikal adalah penghasil terbaik dalam kedua-dua sub-tanya. Maklumat lanjut boleh ditemui di laman web tugas: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'mn': 'Энэ цаас олон хэлний, олон хэлний семантик дээр шинэ ажил тайлбарладаг. Энэ цаас хэлний, олон хэлний, олон хэлний Semantic Word Similarity дээр шинэ ажил тайлбарладаг. Хамгийн өндөр чанартай өгөгдлийн сангууд нь 5 хэлний хувьд хамгийн өндөр анзаарлын байгууллага (0.9 бөмбөлөгийн салбарт байдаг). Эдгээр нь 10 давхар хэлний өгөгдлийн сангийн хагас автоматик бүтээхэд хэрэглэгдсэн. 17 баг ажлын хувьд оролцсон бөгөөд 1 болон 14 сурагчийн сурагчийн хувьд 24 систем сурагчийн хувьд 2 сурагчийн хувьд оролцсон. Үүний үр дүнд текст корпоратын статистикийн мэдлэгийг нэгтгэдэг системүүд хэлбэрээр нэвтрүүлэх үг болон лексикийн боловсролын гадаад мэдлэг хоёр доор нь хамгийн сайн үйлдвэрлэгчүүд гэдгийг харуулдаг. Дараагийн вебсайт дээр илүү мэдээлэл олж болно: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'mt': 'This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual SemanticThis paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish.  Settijiet ta’ dejta ta’ kwalità għolja ġew ikkurati manwalment għall-ħames lingwi bi ftehimiet għoljin bejn annotaturi (b’mod konsistenti fil-ballpark ta’ 0.9). Dawn intużaw għall-kostruzzjoni semiawtomatika ta’ għaxar settijiet ta’ dejta translingwi. 17-il tim ipparteċipaw fil-kompitu, u ppreżentaw 24 sistema fis-sottomistoqsija 1 u 14-il sistema fis-sottomistoqsija 2. Ir-riżultati juru li s-sistemi li jikkombinaw l-għarfien statistiku minn text corpora, fil-forma ta’ inkorporazzjoni tal-kliem, u l-għarfien estern minn riżorsi lexiċi huma l-aħjar prestaturi fiż-żewġ sottomistoqsijiet. Aktar informazzjoni tinsab fuq il-websajt tal-kompitu: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'no': 'Denne papiret introduserer eit nytt oppgåve på fleirspråk og krysspråk Semantik Denne papiret introduserer eit nytt oppgåve på fleirspråk og krysspråk semantisk ord som målar semantisk likning på ord par i og over fem språk: engelsk, farsi, tysk, italsk og spansk. Høg kvalitetsdata vart manuelt korrigerte for fem språk med høg mellomnotatoravtaler (konsistent i 0,9 ballparken). Dette vart brukt for halvautomatisk konstruksjon av ti krysspråk datasett. 17 grupper delta i oppgåva og senda 24 systemer i underspørjinga 1 og 14 systemer i underspørjinga 2. Resultat viser at systema som kombinerer statistiske kunnskap frå tekstkorpora, i forma av ordinnbygging og eksterne kunnskap frå leksiske ressursar er beste utføringar i begge underspørsmålar. Du kan finna fleire informasjon på oppgåvenettstaden: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'pl': 'Niniejszy artykuł wprowadza nowe zadanie dotyczące Semantyki wielojęzycznej i wielojęzycznej W artykule przedstawiono nowe zadanie dotyczące podobieństwa słów wielojęzycznych i wielojęzycznych, które mierzy semantyczne podobieństwo par słów w pięciu językach: angielskim, farsi, niemieckim, włoskim i hiszpańskim. Wysokiej jakości zestawy danych zostały ręcznie kurowane dla pięciu języków z wysokimi porozumieniami między adnotatorami (konsekwentnie w parku 0.9). Zostały one wykorzystane do półautomatycznej budowy dziesięciu zbiorów danych między językami. 17 zespoły uczestniczyły w zadaniu, składając 24 systemy w podzadaniu 1 i 14 systemy w podzadaniu 2. Wyniki pokazują, że systemy łączące wiedzę statystyczną z korpusów tekstowych w postaci osadzeń słów oraz wiedzę zewnętrzną z zasobów leksykalnych najlepiej wydają się w obu podzadaniach. Więcej informacji można znaleźć na stronie internetowej zadania: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ro': 'Această lucrare prezintă o nouă sarcină privind semantica multilingvă și translingvă Această lucrare prezintă o nouă sarcină privind similitudinea semantică multilingvă și translingvă, care măsoară similitudinea semantică a perechilor de cuvinte în și în cinci limbi: engleză, farsi, germană, italiană și spaniolă. Seturi de date de înaltă calitate au fost curatate manual pentru cele cinci limbi cu acorduri inter-adnotator ridicate (în mod constant în Ballpark 0.9). Acestea au fost utilizate pentru construirea semi-automată a zece seturi de date translingve. 17 echipe au participat la sarcină, depunând 24 de sisteme în subsarcina 1 și 14 sisteme în subsarcina 2. Rezultatele arată că sistemele care combină cunoștințele statistice din corpuri de text, sub formă de încorporări de cuvinte, și cunoștințele externe din resurse lexicale sunt cele mai bune performanțe în ambele subactivități. Mai multe informații pot fi găsite pe site-ul de activitate: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi zadatak o višejezičkom i krstojezičkom semantiku Ovaj papir predstavlja novi zadatak o sličnosti višejezičkih i krstojezičkih semantičkih riječi koji mjera semantičku sličnost parova riječi unutar i preko pet jezika: engleskog, Farsi, njemačkog, italijanskog i španjolskog jezika. Podaci o visokoj kvaliteti bili su manuelno sređeni za pet jezika sa visokim inter-annotatorskim sporazumom (konsekventno u baljskom parku 0,9). Ovo je korišteno za polu-automatsku izgradnju deset preko jezika podataka. 17 timova su učestvovali u zadatku, podajući 24 sistema u podpitanju 1 i 14 sistema u podpitanju 2. Rezultati pokazuju da su sistemi koji kombiniraju statističko znanje teksta korporacije, u obliku uključenja reči i vanjskih znanja iz leksičkih resursa najbolji izvođači u obje podkaze. Више информације могу да се нађе на сайту задача: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ - Да.', 'so': 'Kanu wuxuu qabanqaabiyaa shaqo cusub oo ku qoran luqada luuqadaha kala duduwan iyo iskutallaabta. This paper introduces a new task on luuqadaha badan iyo luqadaha Cross-Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across shan luqadood: Ingiriis, Farsi, Jarmal, Talyaani iyo Isbanish. Shankii luuqadood oo ay leeyihiin heshiiska aad u dhexeeya (sida badan waxay ku qoran yihiin 0.9 balki). Kuwaas waxaa loo isticmaalay dhismaha toban macluumaad oo luuqadaha kala duwan. 17 koox waxay ka qeybqaateen shaqada, waxayna u dhiibeen 24 nidaam subaxda 1 iyo 14 nidaam subaxda 2. Xilliyadu waxay muuqataa in nidaamka kooxaha aqoonta statisticada ka kooban karta qoraalka, foomka hadalka ku habboon, iyo aqoonta dibadda ah oo ka timaada maalmaha leksikada waa kuwa ugu wanaagsan shaqeeya labada shaqooyin. More information can be found on the task website: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'sv': 'Denna uppsats introducerar en ny uppgift om flerspråkig och tvärspråkig semantik Denna uppsats introducerar en ny uppgift om flerspråkig och tvärspråkig semantisk ordlikhet som mäter semantisk likhet mellan ordpar inom och över fem språk: engelska, farsi, tyska, italienska och spanska. Datauppsättningar av hög kvalitet sorterades manuellt för de fem språken med höga interkommentatoravtal (konsekvent i 0,9 ballpark). Dessa användes för halvautomatisk konstruktion av tio korspråkiga datauppsättningar. 17 team deltog i uppgiften och skickade in 24 system i deluppgift 1 och 14 system i deluppgift 2. Resultaten visar att system som kombinerar statistisk kunskap från textkorpor, i form av ordinbäddningar, och extern kunskap från lexikala resurser presterar bäst i båda delaktiviteterna. Mer information finns på uppgiftssidan: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'si': 'This page presents a new job on Multilanguage and Cross-Lingual semanticThis page presents a new job on Multilanguage and Cross-Lingual semantic Word Simility that Measures the semantic comparity of word pares in and over five language: English, Farsi, Germanic, italian and spaceName උත්සත්වය දත්ත සැටුම් අයිතිකරලා භාෂා පහක් සඳහා උත්සත්වය සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා (0.9 බෝල්පාර්ක් එකේ සාමාන මේවා විශාල භාෂාවික දහයක් ගොනුවක් සැකසුම් සම්පූර්ණයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය වෙනුවෙන් භ කණ්ඩායම් 17 කණ්ඩායම් වැඩේ සම්බන්ධ වුනා, පද්ධතිය 24 කණ්ඩායම් 1 සහ පද්ධතිය 14 කණ්ඩායම් 2 වල සු ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ පද්ධතියේ පද්ධතිය සම්බන්ධ කරන්න පැත්තක් කොර්පෝරා වලින්, වචනය සම්බන්ධ විදියට, ලෙක්සිකාල වැඩි තොරතුරු හොයාගන්න පුළුවන් වැඩසටහන් වල: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ta': 'இந்த தாள் பல மொழி மற்றும் கிருஸ்மொழி செமாண்டிக்கில் புதிய பணியை குறிப்பிடுகிறது உயர்ந்த இடைவெளிப்பாட்டு ஒப்புக்களுடன் ஐந்து மொழிகளுக்கு உயர் தரவு அமைப்புகள் கைமுறையாக வளர்ச்சி செய்யப்பட்டுள்ளது ( பத்து மொழி தரவுத்தளங்களின் பாதி தானாகவே உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. 17 குழுக்கள் பணியில் பகிர்ந்து, 24 முறைமைகள் துணை பணியில் 1 மற்றும் 14 முறைமைகளை துணை பணி 2 ல் ஒப்பிடுகின்றன. முடிவு பணி இணையதளத்தில் கூடுதல் தகவல் காணவும்: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ur': 'This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-Language Semantic This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-Language Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of words pairs within and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish. پانچ زبانوں کے لئے اچھی کیلوٹی ڈاٹ سٹ کے ذریعہ مضبوط ہوئے پانچ زبانوں کے لئے (0.9 بالپارک میں) مضبوط ہے۔ یہ دس کرسٹ زبان ڈاٹ سٹ کی نصف-اتوماٹی بنانے کے لئے استعمال کئے گئے۔ ۱۷ ٹیموں نے کام میں مشارک کیا، سوٹ پرس ۱ اور ۱۴ سیسٹموں میں 24 سیسٹم ڈال دیا، سوٹ پرس ۲ میں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ سیسٹم جو ٹیکسٹ کورپور سے آمار علم کو جمع کرتی ہیں، کلمات ابڈینگ کی شکل میں، اور لکسیکل سراسروں سے بیرونی علم دونوں زیادہ اچھے عمل کرنے والے ہیں. اور زیادہ معلومات دنیا ویٹس ویٹس میں پا سکتی ہے: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'uz': "Бу саҳифа Multilingua va Cross tillarida yangi vazifa beradi. This paper introduces a new task on Multilingua and Cross-language Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across five languages: Ingliz, Farsi, Olmoncha, Italy, and Ispanisi. @ info: whatsthis Ushbu tilning oʻn tillar haqida avtomatik yaratish uchun ishlatiladi. 17 guruhi vazifa bilan 24 tizimlarni 1 va 14 tizimga tub vazifani qoʻshishga qaytadi. Natijalar, matn kompaniyasidagi statistical maʼlumotini birlashtiradigan tizimlarni ko'rsatadi, so'zlar tuziladigan so'zlar shaklida, va leksik 资源dan tashqi taʼminot ikkita vazifaning eng yaxshi bajaruvchilar. Vazifa saytida qoʻshimcha maʼlumot topilmadi: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra một nhiệm vụ mới về đa ngôn ngữ và ngữ chung Semantics This paper introducer một nhiệm vụ mới về đa ngôn ngữ và Cross-ngôn ngữ Semantical Word Similarity, that thước đo the semantics of Từ pairs in and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish. Các bộ dữ liệu chất lượng cao được quản lý bằng tay cho năm ngôn ngữ với các thỏa thuận liên hiệp cao (liên tục trong vườn 0.9). Chúng được dùng để xây dựng bán tự động mười bộ dữ liệu chéo ngôn ngữ. Bộ phận 17 đã tham gia nhiệm vụ này, cung cấp các hệ thống 24 trong hệ thống phụ đề 1 và 14 trong phần phụ 2. Kết quả cho thấy hệ thống kết hợp kiến thức thống kê từ cơ thể, bằng cách ghép từ, và kiến thức bên ngoài từ tài nguyên văn bản là những thành công tốt nhất trong cả hai mặt phụ đề. Tìm thêm thông tin trên trang web tác vụ: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ Language', 'bg': 'Тази статия представя нова задача за многоезична и междуезична семантична семантичност, която измерва семантичното сходство на двойките думи в и между пет езика: английски, фарси, немски, италиански и испански. Висококачествени набори от данни бяха ръчно подбрани за петте езика с високи междуанотаторни споразумения (последователно в 0.9 балпарка). Те са използвани за полуавтоматично изграждане на десет междуезични набора данни. В задачата участваха 17 екипа, като представиха 24 системи в подзадача 1 и 14 системи в подзадача 2. Резултатите показват, че системите, които съчетават статистически знания от текстови корпуси под формата на вграждане на думи и външни знания от лексикални ресурси, са най-добри в двете подзадачи. Повече информация можете да намерите на сайта на задачата: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine neue Aufgabe zum Thema Mehrsprachige und Quersprachige Semantik vorgestellt, die die semantische Ähnlichkeit von Wortpaaren innerhalb und über fünf Sprachen hinweg misst: Englisch, Farsi, Deutsch, Italienisch und Spanisch. Hochwertige Datensätze wurden manuell für die fünf Sprachen mit hohen Inter-Annotator-Vereinbarungen kuratiert (konsistent im 0.9 Ballpark). Diese wurden für die halbautomatische Konstruktion von zehn sprachübergreifenden Datensätzen verwendet. 17-Teams nahmen an der Aufgabe teil und übermittelten 24-Systeme in Teilaufgabe 1 und 14-Systeme in Teilaufgabe 2. Die Ergebnisse zeigen, dass Systeme, die statistisches Wissen aus Textkorpora in Form von Worteinbettungen und externes Wissen aus lexikalischen Ressourcen kombinieren, in beiden Teilaufgaben am besten abschneiden. Weitere Informationen finden Sie auf der Aufgabenseite: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan tugas baru pada Semantik Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa Berbahasa Kertas ini memperkenalkan tugas baru pada Perkataan Semantik Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa Berbahasa Semantik Semantik yang mengukur persamaan semantis dari pasangan kata dalam dan melalui lima bahasa: Inggris, Farsi, Jerman, Italia dan Spanyol. Set data kualitas tinggi dikurasi secara manual untuk lima bahasa dengan perjanjian antar-annotator tinggi (konsisten di ballpark 0.9). Ini digunakan untuk konstruksi semi-otomatis dari sepuluh set data saling bahasa. 17 tim berpartisipasi dalam tugas, mengirim 24 sistem dalam subtask 1 dan 14 sistem dalam subtask 2. Hasil menunjukkan bahwa sistem yang menggabungkan pengetahuan statistik dari korpra teks, dalam bentuk penyampilan kata, dan pengetahuan luar dari sumber daya leksik adalah penampilan terbaik dalam kedua subtasks. More information can be found on the task website: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi zadatak o višejezičkim i međujezičkim semianticima Ovaj papir predstavlja novi zadatak o sličnosti višejezičkih i međujezičkih semantičkih riječi koji mjeri semantičku sličnost riječi par u unutar i preko pet jezika: engleskog, Farsi, njemačkog, italijanskog i španjolskog jezika. Podaci o visokoj kvaliteti bili su ručno izliječeni za pet jezika s visokim sporazumom o inter-annotatorima (konsekventno u Balparku 0,9). To je korišteno za polu-automatsku izgradnju deset prekrštenih podataka. 17 timova sudjelovalo su u zadatku, podnoseći 24 sustava u podpitanju 1 i 14 sustava u podpitanju 2. Rezultati pokazuju da su sustavi koji kombiniraju statističke znanje iz tekstnog korporacije, u obliku uključenja riječi i vanjskih znanja iz leksičkih resursa najbolji izvođači u obje podstave. Naći će se više informacija na stranici zadataka: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'da': 'Denne artikel introducerer en ny opgave om flersproget og tværsproget semantisk ordlighed, som måler den semantiske lighed mellem ordpar inden for og på tværs af fem sprog: engelsk, farsi, tysk, italiensk og spansk. Datasæt af høj kvalitet blev manuelt kurateret for de fem sprog med høje inter-annotator aftaler (konsekvent i 0,9 ballpark). Disse blev brugt til halvautomatisk konstruktion af ti tværsprogede datasæt. 17 teams deltog i opgaven og indsendte 24 systemer i underopgave 1 og 14 systemer i underopgave 2. Resultaterne viser, at systemer, der kombinerer statistisk viden fra tekstkorpora, i form af ordindlejringer, og ekstern viden fra leksikalske ressourcer, er bedst resultater i begge underopgaver. Du kan finde flere oplysninger på opgavehjemmesiden: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'nl': 'Dit artikel introduceert een nieuwe taak op Meertalige en Meertalige Semantische Woordgelijkenis die de semantische gelijkenis van woordparen in en over vijf talen meet: Engels, Farsi, Duits, Italiaans en Spaans. Datasets van hoge kwaliteit werden handmatig samengesteld voor de vijf talen met hoge inter-annotator overeenkomsten (consistent in het 0.9 ballpark). Deze werden gebruikt voor de semi-automatische constructie van tien cross-lingual datasets. 17 teams namen deel aan de taak, waarbij 24-systemen in subtaak 1 en 14-systemen in subtaak 2 werden ingediend. Uit de resultaten blijkt dat systemen die statistische kennis van tekstcorpora combineren, in de vorm van woordinsluitingen, en externe kennis van lexicale bronnen, het best presteren in beide subtaken. Meer informatie is te vinden op de taakwebsite: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'sw': 'Makala hii inaonyesha kazi mpya katika lugha mbalimbali na lugha ya Cross kwa lugha hii inaonyesha kazi mpya katika lugha nyingine na lugha ya Kiingereza na Kiitalia na Kihispania. Mitando ya takwimu za ubora wa kiwango kikubwa zilifungiwa kwa manufaa kwa lugha tano yenye makubaliano makubwa ya kati ya watangazaji (ikijumuisha kwenye park ya 0.9). Hizi zilitumika kwa ajili ya ujenzi wa takwimu kumi za lugha. Timu 17 walishiriki katika kazi hiyo, wakitoa mfumo 24 katika mfumo wa jukumu la 1 na 14 katika jukumu la 2. Results show that systems that combine statistical knowledge from text corpora, in the form of word embeddings, and external knowledge from lexical resources are best performers in both subtasks.  Taarifa zaidi zinaweza kupatikana kwenye tovuti ya kazi: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'tr': 'Bu kagyz Multilingual we Cross-lingual Semantik barada täze bir zady çykarýar. Bu kagyz birnäçe dil we çerçe dil içinde Semantik söz gabdalyklarynyň meňzeşligini çykarýar. Beş diller üçin ýokary kwalitet sanat düzümleri ellendir (0.9 bolparkda durýan). Bular on çarpaz dilli veri düzümlerini ýarym-awtomatik gurmak üçin ulanyldylar. 17 topar görevine goşuldy, 24 sistemalary 1 we 14 sistemalary alt soragda 2-de gönderdi. Netijiler tekst korporatdan statistik bilgileri birleştirip, söz integrasy we leksiýaly resurslardan daşaryk bilgileri hem özünde iň gowy görkezilýän sistemlere görkezýär. Görev websitesinde kän maglumat tapylyp biler: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'fa': 'این کاغذ یک کار جدید در مورد سامانتیک زبان\u200cهای زیادی و زبان\u200cهای زیادی معرفی می\u200cکند. این کاغذ یک کار جدید در مورد شباهت کلمه\u200cهای زیادی زبان\u200cهای زیادی و زیادی زبان\u200cهای زیادی معرفی می\u200cکند که شباهت semantic از جفت\u200cهای کلمه\u200cها در پنج زبان و در پنج زبان اندازه می مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کیفیت بالا در دستی برای پنج زبان با توافق\u200cهای بین\u200cآگاهی بالا (به طور مستقل در پارک تولید 0.9) کنترل شده\u200cاند. این\u200cها برای ساختن داده\u200cهای ۱۰ متوسط زبان استفاده شده\u200cاند. ۱۷ تیم در وظیفه شرکت کردند و ۲۴ سیستم در سیستم\u200cهای زیر سوال ۱ و ۱۴ در زیر سوال ۲ ارائه دادند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم\u200cهایی که دانش آماری را از شرکت متن ترکیب می\u200cکنند، در شکل پیوند کلمات، و دانش خارجی از منابع زبان\u200cشناسی، بهترین اجراکننده\u200cها در هر دو زیر پایه\u200cشناسی هستند. اطلاعات بیشتری در وبسایت کاری پیدا می\u200cشود: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'af': "Hierdie papier introduseer 'n nuwe taak op Multilingual and Cross-lingual Semantic Hierdie papier introduseer 'n nuwe taak op Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity wat die semantiese gelykenis van woord paar binne en oor vyf tale: Engels, Farsi, Duits, Italiese en Spaanse gemaak het. Hoog kwaliteit datastel is hand gewys vir die vyf tale met hoë inter- annotator-ooreenkoms (konsistente in die 0. 9 ballpark). Hierdie is gebruik vir semi- automatiese konstruksie van tien kruistale datastelle. 17 teams het gedeel in die taak, 24 stelsels in subvraag 1 en 14 stelsels in subvraag 2 ondersteun. Resultate wys dat stelsels wat statistiese kennis van teks korpora kombinieer, in die vorm van woord inbêding, en eksterne kennis van leksiese hulpbronne is beste uitvoerders in beide subtaske. Meer inligting kan gevind word op die taak webwerp: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'sq': 'Ky dokument paraqet një detyrë të re në Semantin Shumë-gjuhës dhe Ndërgjuhës. Set të dhënash të cilësisë së lartë u kuruan manualisht për pesë gjuhët me marrëveshje të larta ndër-anotatorë (vazhdimisht në ballpark 0.9). Këto janë përdorur për ndërtimin gjysmë-automatik të dhjetë grupeve të dhënash ndërgjuhësore. 17 teams participated in the task, submitting 24 systems in subtask 1 and 14 systems in subtask 2.  Rezultatet tregojnë se sistemet që kombinojnë njohuritë statistike nga korpra teksti, në form ën e përfshirjes së fjalëve dhe njohuritë e jashtme nga burimet lexike janë performues më të mirë në të dy nëndetyrat. Më shumë informacion mund të gjendet në faqen web të detyrës: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'am': "This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-ቋንቋ Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of words inside and across five ቋንቋዎች: Inglizer, Farsi, ጀርመን, ጀርመን, ጣሊያንኛ እና ስፓኒሽ. የጥያቄ ዳታዎችን በአምስቱ ቋንቋዎች ከፍ-አንቀሳቅስ ውይይት የተደረጉ ናቸው፡፡ እነዚህ አሥር የቋንቋ-ቋንቋ ዳታዎችን ለመሠረት የተጠቀሙ ናቸው፡፡ 17 ቡድን በሥርዓቱ ውስጥ 24 ስርዓቶች በመስኮት 1 እና 14 ስርዓቶች በመስጠት 2 ውስጥ ያጋራሉ፡፡ ፍጥረቶች ከጽሑፍ ኮርፖርት የstatistical እውቀትን የሚያሳስቡ ስርዓቶች እና የሜዳ ሀብት ውጭ እውቀት በሁለቱ ደብዳቤዎች ውስጥ የተሻሉ አድራጊዎች ናቸው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է նոր առաջադրանք բազլեզու և խաչլեզու սեմանտիկայի վերաբերյալ Արժեք որակի տվյալների համակարգերը ձեռքով կարգավորվել էին հինգ լեզուների համար, որոնք ունեն բարձր միջնատոտորային համաձայնություններ (անընդհատ 0.9 պարագայում): Սրանք օգտագործվել էին տասը լեզվով հատվածների կիսաավտոմատիկ կառուցվածքի համար: 17 թիմ մասնակցել էին այս խնդրին, ներկայացնելով 24 համակարգ 1 և 14 համակարգերի 2 ենթահարցում: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ համակարգերը, որոնք համադրում են վիճակագրական գիտելիքներ տեքստի կոպորայից բառերի ներդրման ձևով և արտաքին գիտելիքներ լեքսիկական ռեսուրսներից, երկու ենթահարցերում լավագույն արտադրողներ են: Ավելի տեղեկություն կարող եք գտնել աշխատանքի կայքում. http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ _', 'az': 'Bu kağıt çoxlu dil və çoxlu dil Semantik barəsində yeni bir işi təşkil edir. Bu kağıt çoxlu dil və çoxlu dil Semantik Kelimin Simiları barəsində yeni bir işi təşkil edir ki, beş dil içində və çoxlu sözlərin semantik similitəsini ölçür: İngilizce, Farsi, Alman, İtalyan və İspanyolca. Yüksek kaliteli veri qurğuları, beş dillər üçün yüksek inter-annotator anlaşmaları ilə müəyyən edilmişdir (0,9 balparkda müəyyən edilmişdir). Bunlar on çox dilli veri qurularının yarı-avtomatik inşası üçün istifadə edildilər. 17 dəstə işə katıldı, 24 sistemi 1 və 14 sistemi 2-nin altsorğu sistemində daxil edirdi. Sonuçlar isə məktub korporasından statistik bilgiləri birləşdirən sistemlərin, sözlərin birləşdirilməsi kimi və leksik kaynaqların dış bilgiləri hər ikisində ən yaxşıdır. Daha çox məlumat görev sitəsində tapılabilir: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi zadatak o višejezičkom i međujezičkom semantiku Ovaj papir predstavlja novi zadatak o sličnosti višejezičkih i međujezičkih semantičkih riječi koji mjeri semantičku sličnost parova riječi unutar i preko pet jezika: engleski, Farsi, njemački, italijanski i španjolskih. Podaci o visokoj kvaliteti bili su ručno izliječeni za pet jezika sa visokim sporazumom međuannotatora (konsekventno u balparku 0,9). Ovo je korišteno za polu-automatsku izgradnju deset prekrštenih podataka. 17 timova su sudjelovali u zadatku, podnoseći 24 sustava u podpitanju 1 i 14 sustava u podpitanju 2. Rezultati pokazuju da su sustavi koji kombiniraju statističke znanje iz tekstnog korporacije, u obliku uključenja riječi i vanjskih znanja iz leksičkih resursa najbolji izvođači u obje podstave. Više informacija se nalazi na stranici zadataka: http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ -Da.', 'ca': "Aquest paper introdueix una nova tasca sobre el Semàntic Multilingüe i TranslingüeAquest paper introdueix una nova tasca sobre la Similaritat de Paroles Semàntiques Multilingües i Translingües que mesura la similitud semàntica de parelles de paraules a cinc llengües: anglès, farsi, alemany, italià i espanyol. Els conjunts de dades d'alta qualitat van ser curats manualment per a les cinc llengües amb acords d'interanotació alts (consistentment al parc de balls 0,9). Els van utilitzar per construir semi-automàticament 10 conjunts de dades translingües. 17 equips van participar en la tasca, enviant 24 sistemes en subtanya 1 i 14 sistemes en subtanya 2. Els resultats mostran que els sistemes que combinan el coneixement estadísticde text corpora, en forma d'incorporació de paraules, i el coneixement extern de recursos lèxics són els millors performants en ambdues subtaskes. Més informació es troba a la pàgina web de la tasca: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'ko': '본고는 다언어와 다언어의 의미에 관한 새로운 임무를 소개한다. 본고는 다언어와 다언어의 의미의 유사성에 관한 새로운 임무를 소개한다. 이 임무는 영어, 페르시아어, 독일어, 이탈리아어와 스페인어 다섯 가지 언어의 내부와 다섯 가지 언어의 의미의 유사성을 측정한다.고품질의 데이터 집합은 다섯 가지 언어를 위해 수동으로 기획된 것으로 높은 주석자 간의 협의(시종 0.9의 범위 내)를 가지고 있다.이것들은 10개의 크로스 언어 데이터 집합을 반자동적으로 구축하는 데 사용된다.17개 팀이 이 임무에 참여했고 하위 임무 1에 24개 시스템, 하위 임무 2에 14개 시스템을 제출했다.그 결과 이 두 개의 하위 임무 중 텍스트 자료 라이브러리에서 온 통계 지식(단어로 삽입된 형식)과 어휘 자원에서 온 외부 지식을 결합한 체계적인 표현이 가장 좋았다.자세한 내용은 작업 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다:<http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/>', 'cs': 'Tento článek představuje novou úlohu na vícejazyčné a vícejazyčné sémantické sémantické podobnosti, která měří sémantickou podobnost slovních párů v rámci a napříč pěti jazyky: angličtina, farština, němčina, italština a španělština. Vysoce kvalitní datové sady byly manuálně vytvořeny pro pět jazyků s vysokými dohodami mezi anotátory (konzistentně v balparku 0.9). Ty byly použity pro poloautomatickou konstrukci deseti křížových datových sad. Na úkolu se podílely sedmnáct týmů a předkládaly 24 systémy v podúkolu 1 a 14 systémy v podúkolu 2. Výsledky ukazují, že systémy, které kombinují statistické znalosti z textových korpusů ve formě vložení slov a externí znalosti z lexikálních zdrojů, mají nejlepší výkony v obou dílčích úkolech. Více informací naleznete na webových stránkách úkolu: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'et': 'Käesolev dokument tutvustab uut ülesannet mitmekeelse ja keeleülese semantika teemal See dokument tutvustab uut ülesannet mitmekeelse ja keeleülese semantilise sõna sarnasuse teemal, mis mõõdab sõnapaaride semantilist sarnasust viies keeles: inglise, farsi, saksa, itaalia ja hispaania keeles. Kõrgekvaliteedilised andmekogumid kureeriti käsitsi viie keele jaoks, millel oli kõrge annotatoridevaheline kokkulepe (järjepidevalt 0,9 pallipargis). Neid kasutati kümne keeleülese andmekogumi poolautomaatseks ehitamiseks. Ülesandes osales 17 meeskonda, kes esitasid 24 süsteemi alaülesandes 1 ja 14 süsteemi alaülesandes 2. Tulemused näitavad, et süsteemid, mis ühendavad statistilised teadmised tekstikorpustest sõna manustamise kujul ja välised teadmised leksikaalsetest ressurssidest, on parimad tulemused mõlemas alamülesandes. Lisateavet leiate ülesande veebisaidilt: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee uuden tehtävän monikielisestä ja monikielisestä semanttisesta sanamuodosta. Tämä artikkeli esittelee uuden tehtävän monikielisestä ja monikielisestä semanttisesta sanamuodosta, joka mittaa sanaparin semanttista samankaltaisuutta viiden kielen sisällä ja kaikilla kielillä: englanti, farsi, saksa, italia ja espanja. Laadukkaat aineistot kuratoitiin manuaalisesti viidelle kielelle, joilla oli korkeat annotatorien väliset sopimukset (johdonmukaisesti 0,9-kentällä). Näitä käytettiin kymmenen monikielisen aineiston puoliautomaattiseen rakentamiseen. Tehtävään osallistui 17 tiimiä, jotka toimittivat 24 järjestelmää alatehtävään 1 ja 14 järjestelmää alatehtävään 2. Tulokset osoittavat, että järjestelmät, jotka yhdistävät tekstikorpusista saatua tilastotietoa sanaupotusten muodossa, ja leksikaalisista resursseista saatua ulkoista tietoa, suoriutuvat parhaiten molemmissa osatehtävissä. Lisätietoja löytyy tehtäväsivulta: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'bn': 'এই পত্রিকা মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষা সেম্যান্টিকে একটি নতুন কাজ উপস্থাপন করেছে উচ্চমান মানের ডাটাসেট হাতে পাঁচটি ভাষার জন্য হাতে মুক্তি প্রদান করা হয়েছে যার মধ্যে বিভিন্ন ব্যান্টেটার চুক্তি আছে ( দশটি ক্রাশ-ভাষাভাষী ডাটাসেট নির্মাণের জন্য এগুলো ব্যবহার করা হয়েছে। ১৭টি দল এই কাজে অংশগ্রহণ করেছে, ২৪ টি সিস্টেম সাব ব্যবস্থা ১ এবং ১৪ টি সিস্টেম সাবাক্স ২-এ প্রদান করেছে। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে টেক্সট কর্পোরা থেকে পরিসংখ্যানের জ্ঞান সম্পূর্ণ করে, শব্দ বিস্তৃত এবং লেক্সিক্সিক সম্পদের বাইরের জ্ঞান উভয় সাবটাস কাজের ওয়েবসাইটে আরও তথ্য পাওয়া যাবে: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'jv': 'Perintah iki gunakake sistem anyar karo Multilanguage lan Kros-language semanti This paper first idi nggawe nguasara sistem anyar karo Multilanguage and Kros-language semanti Word Simularity sing sumulara sematik karo perusahaan kelas kuwi, lan mulai limun panjuru: Inggris, Fasi, German, Italyan lan Spanish. dataset sing dipunangé politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness %1 saiki wis rampung pamhik ing nggawe, miturut 24 sistem ning kapan-kapan 1 lan 14 sistem ning kapan-kapan 2. Pametuné wong-wong kuwi sistem sing digawen akeh staatistik nang kuyoh teks, lan ingkang sampeyan awak dhéwé, lan akeh njaluk dhéwé kuwi tindakan langgar-sistem sing luwih apik dhéwé, sing paling dhéwé kuwi duluran gambar dhéwé. OptionGroup http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'he': 'This paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual SemanticThis paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of word pairs within and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish.  קבוצות מידע איכות גבוהה הורסמו באופן ידני עבור חמש שפות עם הסכם בין-ציונים גבוה (באופן קבוע בפארק הכדורים 0.9). אלה השתמשו בבנייה חצי אוטומטית של עשר קבוצות נתונים בין שפות. 17 קבוצות השתתפו במשימה, שלחו 24 מערכות בתא-שאלה 1 ו-14 מערכות בתא-שאלה 2. התוצאות מראות כי מערכות שמשולבות ידע סטטיסטי מ טקסט גופרה, בצורה של קישור מילים, וידע חיצוני מ משאבים לקסיים הם המופעים הטובים ביותר בשני תתשאלות. מידע נוסף נמצא באתר המשימה: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja novo nalogo o večjezični in medjezični semantični podobnosti besed, ki meri semantično podobnost parov besed znotraj in med petimi jeziki: angleščina, farščina, nemščina, italijanščina in španščina. Visokokakovostni nabori podatkov so bili ročno pripravljeni za pet jezikov z visokimi sporazumi med opombatorji (dosledno v 0,9 igrišču). Ti so bili uporabljeni za polavtomatsko gradnjo desetih medjezičnih podatkovnih nizov. Pri nalogi je sodelovalo 17 ekip, ki so v podnalogi 1 oddali 24 sistemov in v podnalogi 2 14 sistemov. Rezultati kažejo, da so sistemi, ki združujejo statistično znanje iz besedilnih korpusov v obliki vgradnje besed in zunanje znanje iz leksikalnih virov, najboljši v obeh podnalogah. Več informacij lahko najdete na spletni strani opravila: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >', 'ha': "This document introduces a new job on multilinglore and Korse-linguin SemanticThis document introduces a new job on multilinglul and Korse-linguin Semantic Similarity which takes the semantic misãli of words par in and throughout shan languages: English, Farsi, Jarman, Italian and spanish. An karɓi tsarin danna tsari masu nau'a da hannayen ayukan shan harshe da wasu yarda masu da tsawo-mai-yanzu (daidaita cikin parken 0.9). Wannan aka yi amfani da wa samun mutane farat ɗaya na samun tsari 10 masu tsakanin-harshen. Tsammen jama'a 17 sun yi raba cikin aikin, suka sallama 24 na'urar cikin subaikin 1 da 14 na'urar cikin subaikin 2. Mataimakin na nuna cewa, system waɗanda ke haɗa statistical ilmi daga makampuni na text, in the form of word embedded, and outer ilmi daga resource na leksisi, su ne mafiya kyakkyawan mãsu aiki cikin dukansu. @ info: whatsthis http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་འདིའི་ནང་དུ་སྣ་སྐད་དང་Cross-lingual SemanticThis paper introduces a new task on Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity which measures the semantic similarity of words pairs in and across five languages: English, Farsi, German, Italian and Spanish. སྐད་རིགས་ལ་མཐོ་ཤོང་ཚད་ལྡན་སྒྲིག་ཆ་མཐོ་པོ་ཞིག་ནི་སྤྱོད་པར་ལག་སྟར་ཞིབ་བྱེད་ཡོད། འདི་དག་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཆ་ཚན་གཅིག་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་བཟོ་བཅོས་ལ་སྤྱོད་པ་ཡིན། ཚོ་ཁག་༡༧་འདི་ལས་ཀ་ལས་གནད་སྡུད་དགོས་པ་ལས་ རིམ་ལུགས་འདྲི་ཚིག་༡ དང་། རིམ་ལུགས་འདྲི་ཚིག་༡༤་ནང་དུ་སྤ Results show that systems that combine statistical knowledge from text corporation, in the form of word embeddings, and external knowledge from lexical resources are best performers in both subtasks. བྱ་འགུལ་དྲ་བ་ཐོག་ཏུ་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་རྙེད་ཐུབ: < http://alt.qcri.org/semeval2017/task2/ >'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 3 : Community Question Answering', 'ar': 'SemEval-2017 المهمة 3: الإجابة على أسئلة المجتمع', 'es': 'Tarea 3 de SemEval-2017: Respuesta a preguntas de la comunidad', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 3\xa0: Réponse aux questions de la communauté', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 3: Resposta a perguntas da comunidade', 'ja': 'SemEval -2017タスク3 ：コミュニティの質問への回答', 'zh': 'SemEval-2017 事 3:社区问对', 'hi': 'Semeval-2017 कार्य 3: समुदाय प्रश्न का उत्तर', 'ru': 'Задача 3 SemEval-2017: Ответы на вопросы сообщества', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 3: Freagra Ceist Pobail', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 3: საზოგადოებო კითხვა', 'hu': 'SemEval-2017 3. feladat: Közösségi kérdések megválaszolása', 'el': 'Καθήκον 3: Απαντήσεις σε κοινοτικές ερωτήσεις', 'it': 'SemEval-2017 Task 3: Risposta alle domande della comunità', 'mk': 'SemEval-2017 задача 3: Одговор на прашањата на заедницата', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 3: Жалпы сұрақ жауап', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 3: Jawapan soalan Komuniti', 'ml': 'സെമ്Eval- 2017 ടാസ്ക് 3: സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം', 'mt': 'SemEval-2017 Kompitu 3: Tweġiba għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'mn': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Response', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 3: Svar på spørsmål i fellesskapet', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 3: Odpowiedź na pytania społeczne', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 3: Răspunsul la întrebări comunitare', 'si': 'Halfeval-2017 аЈАаЈРаґ© 3: аЈГаґЄаЈПаґҐ аґіаЈКвАНаґїаЈБаЈКаґ± аґіаЈКвАНаґїаЈБаЈКаґ± аґіаЈКвАНаґїаґ≠аЈТаґ†аЈКаґ†аЈПаґїаґЇ', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 3: Svar på gemenskapsfrågor', 'sr': 'SemEval-2017 zadatak 3: odgovor na pitanje zajednice', 'lt': '3 užduotis: Bendrijos atsakymas į klausimus', 'so': "SemEval-2017 Shaqada 3: Jawaalka su'aalaha bulshada", 'ur': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 3: Community Question பதில்', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 3: Community Query answers', 'vi': 'Trả lời câu hỏi của Cộng đồng', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 3: Besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'bg': 'Задача 3: Отговаряне на въпроси на общността', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 3: odgovor na pitanje zajednice', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 3: Beantwoorden van communautaire vragen', 'id': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering', 'ko': 'SemEval-2017 작업 3: 커뮤니티 문제 해결', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 3: Beantwortung von Community-Fragen', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 3: Swali la Jamii linajibu', 'tr': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering', 'fa': 'ماموریت ۳: جواب سؤال اجتماعی', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 3: gemeenskapsvraag antwoord', 'am': 'Eval-2017 ስራ 3: Community Question answers', 'hy': 'Սամեվալ 2017-ի 3. հանրային հարցերի պատասխանը', 'sq': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering', 'az': 'SemEval-2017 Görev 3: Cumhuriyet sualının cavabı', 'bs': 'SemEval-2017 zadatak 3: odgovor na pitanje zajednice', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ৩: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 3: Kogukonna küsimustele vastamine', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 3: Odpověď na otázky komunity', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 3: Yhteisön kysymyksiin vastaaminen', 'ca': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 3: Odgovor na vprašanja Skupnosti', 'ha': 'SemEal-2017 Task 3: Common tambayion Anjãya', 'jv': 'semi-2007 task 3: Common question respwering', 'he': 'SemEval-2017 משימה 3: תשובות לשאלות הקהילתיות', 'bo': 'SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering'}
{'en': 'We describe SemEval2017 Task 3 on Community Question Answering. This year, we reran the four subtasks from SemEval-2016 : (A) QuestionComment Similarity, (B) QuestionQuestion Similarity, (C) QuestionExternal Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing. Additionally, we added a new subtask E in order to enable experimentation with Multi-domain Question Duplicate Detection in a larger-scale scenario, using StackExchange subforums. A total of 23 teams participated in the task, and submitted a total of 85 runs (36 primary and 49 contrastive) for subtasks AD. Unfortunately, no teams participated in subtask E. A variety of approaches and features were used by the participating systems to address the different subtasks. The best systems achieved an official score (MAP) of 88.43, 47.22, 15.46, and 61.16 in subtasks A, B, C, and D, respectively. These scores are better than the baselines, especially for subtasks AC.', 'ar': 'قمنا بوصف مهمة SemEval-2017 3 الخاصة بالإجابة على أسئلة المجتمع. في هذا العام ، أعدنا إعادة تشغيل المهام الفرعية الأربعة من SemEval-2016: (أ) تشابه السؤال والتعليق ، (ب) سؤال - سؤال تشابه ، (ج) سؤال - تشابه التعليق الخارجي ، (د) إعادة طرح الإجابات الصحيحة لسؤال جديد باللغة العربية ، مع توفير جميع البيانات من 2015 و 2016 للتدريب ، وبيانات جديدة للاختبار. بالإضافة إلى ذلك ، أضفنا مهمة فرعية جديدة E لتمكين التجريب مع اكتشاف تكرار الأسئلة متعدد المجالات في سيناريو واسع النطاق ، باستخدام منتديات StackExchange الفرعية. شارك ما مجموعه 23 فريقًا في المهمة ، وقدموا ما مجموعه 85 تشغيلًا (36 أساسيًا و 49 متباينًا) للمهام الفرعية من A إلى D. لسوء الحظ ، لم تشارك أي فرق في المهمة الفرعية E. تم استخدام مجموعة متنوعة من الأساليب والميزات من قبل الأنظمة المشاركة لمعالجة المهام الفرعية المختلفة. حققت أفضل الأنظمة درجة رسمية (MAP) تبلغ 88.43 و 47.22 و 15.46 و 61.16 في المهام الفرعية A و B و C و D على التوالي. هذه الدرجات أفضل من الخطوط الأساسية ، خاصة للمهام الفرعية من أ إلى ج.', 'es': 'Describimos la Tarea 3 de Semeval 2017 sobre respuesta a preguntas de la comunidad. Este año, volvimos a ejecutar las cuatro subtareas de SemEval-2016: (A) Pregunta—Similitud de comentarios, (B) Pregunta—Similitud entre preguntas, (C) Pregunta—Similitud de comentarios externos y (D) Restablecer las respuestas correctas para una nueva pregunta en árabe, proporcionando todos los datos de 2015 y 2016 para la capacitación y datos nuevos para las pruebas. Además, agregamos una nueva subtarea E para permitir la experimentación con la detección de duplicados de preguntas multidominio en un escenario a mayor escala, con los subforos de StackExchange. Un total de 23 equipos participaron en la tarea y enviaron un total de 85 corridas (36 primarias y 49 contrastivas) para las subtareas A-D. Desafortunadamente, ningún equipo participó en la subtarea E. Los sistemas participantes utilizaron una variedad de enfoques y características para abordar las diferentes subtareas. Los mejores sistemas alcanzaron una puntuación oficial (PAM) de 88,43, 47,22, 15,46 y 61,16 en las subtareas A, B, C y D, respectivamente. Estas puntuaciones son mejores que las líneas base, especialmente para las subtareas A-C.', 'fr': "Nous décrivons SemeVal—2017 Tâche 3 sur la réponse aux questions de la communauté. Cette année, nous avons relancé les quatre sous-tâches de SEMEVAL-2016\xa0: (A) Similarité question-commentaire, (B) Similarité question-question, (C) Similarité question-commentaire externe, et (D) Reranker les bonnes réponses pour une nouvelle question en arabe, fournissant toutes les données de 2015 et 2016 pour la formation, et de nouvelles données pour les tests. De plus, nous avons ajouté une nouvelle sous-tâche E afin de permettre l'expérimentation de la détection des doublons de questions multidomaines dans un scénario à plus grande échelle, à l'aide des sous-forums StackExchange. Au total, 23 équipes ont participé à la tâche et ont soumis un total de 85 séries (36 primaires et 49 contrastives) pour les sous-tâches A à D. Malheureusement, aucune équipe n'a participé à la sous-tâche E. Diverses approches et caractéristiques ont été utilisées par les systèmes participants pour traiter les différentes sous-tâches. Les meilleurs systèmes ont obtenu un score officiel (MAP) de 88,43, 47,22, 15,46 et 61,16 dans les sous-tâches A, B, C et D, respectivement. Ces scores sont meilleurs que les niveaux de référence, en particulier pour les sous-tâches A—C.", 'pt': 'Descrevemos a Tarefa 3 do SemEval–2017 sobre como responder a perguntas da comunidade. Este ano, reexecutamos as quatro subtarefas do SemEval-2016: (A) Semelhança de pergunta-comentário, (B) Semelhança de pergunta-pergunta, (C) Semelhança de pergunta-comentário externo e (D) Reclassifique as respostas corretas para uma nova pergunta em árabe, fornecendo todos os dados de 2015 e 2016 para treinamento e novos dados para teste. Além disso, adicionamos uma nova subtarefa E para permitir a experimentação com a Detecção de Duplicatas de Perguntas de Vários Domínios em um cenário de maior escala, usando os subfóruns do StackExchange. Um total de 23 equipes participaram da tarefa e enviaram um total de 85 execuções (36 primárias e 49 contrastivas) para as subtarefas A–D. Infelizmente, nenhuma equipe participou da subtarefa E. Uma variedade de abordagens e recursos foram usados pelos sistemas participantes para abordar as diferentes subtarefas. Os melhores sistemas obtiveram pontuação oficial (MAP) de 88,43, 47,22, 15,46 e 61,16 nas subtarefas A, B, C e D, respectivamente. Essas pontuações são melhores do que as linhas de base, especialmente para as subtarefas A–C.', 'zh': '述SemEval-2017社区问答之务3。 今年重行SemEval-2016四子之职:(A)问 - 论相似性,(B)问 - 问相似性,(C) - 外论相似性,及(D)以阿拉伯语复名新,供2015年、2016年所有训练,及试新数。 又添一新子职 E,以用 StackExchange 子论坛于更大之中多域重检试之。 凡 23 团队与焉,凡 85 次行(36 次初级行与 49 次比行)于子职 A–D.不幸者,无团队与子 E。 与统用百术,与功异子职。 最上统于子职 A、B、C 、 D 中各得 88.43、47.22、15.46 、 61.16 官方分数 (MAP)。 优于基线,尤于子职 A–C。', 'ja': 'コミュニティの質問への回答に関するSemEval -2017タスク3について説明します。 今年は、SemEval -2016の4つのサブタスクを再実行します。(A)質問-コメントの類似性、(B)質問-質問の類似性、(C)質問-外部コメントの類似性、(D)新しい質問の正解をアラビア語でランク付けし、トレーニングのために2015年と2016年のすべてのデータを提供し、テストのために新鮮なデータを提供します。 さらに、StackExchangeサブフォーラムを使用して、大規模なシナリオでマルチドメイン質問重複検出の実験を可能にするために、新しいサブタスクEを追加しました。 合計23チームがこのタスクに参加し、サブタスクA ～ Dの合計85回の実行（ 36回のプライマリと49回のコントラスト）を提出しました。残念ながら、サブタスクEに参加したチームはありません。さまざまなアプローチと機能が、さまざまなサブタスクに対処するために参加システムによって使用されました。 BESTシステムは、サブタスクA、B、C、およびDでそれぞれ88.43、47.22、15.46、および61.16の公式スコア（ MAP ）を達成した。 これらのスコアは、特にサブタスクA - Cの場合、ベースラインよりも優れています。', 'hi': 'हम सामुदायिक प्रश्न उत्तर पर SemEval-2017 कार्य 3 का वर्णन करते हैं। इस साल, हम SemEval-2016 से चार उप-कार्यों को फिर से शुरू करते हैं: (ए) प्रश्न-टिप्पणी समानता, (बी) प्रश्न-प्रश्न समानता, (सी) प्रश्न-बाहरी टिप्पणी समानता, और (डी) अरबी में एक नए प्रश्न के लिए सही उत्तरों को फिर से पढ़ें, प्रशिक्षण के लिए 2015 और 2016 से सभी डेटा प्रदान करें, और परीक्षण के लिए ताजा डेटा। साथ ही, हम StackExchange subforums का उपयोग कर, एक बड़े पैमाने पर परिदृश्य में बहु-डोमेन प्रश्न डुप्लिकेट डिटेक्शन के साथ प्रयोग को सक्षम करने के लिए एक नया subtask E जोड़ा। कुल 23 टीमों ने कार्य में भाग लिया, और उप-कार्यों के लिए कुल 85 रन (36 प्राथमिक और 49 कंट्रास्टिव) प्रस्तुत किए ए-डी दुर्भाग्य से, किसी भी टीम ने सबटास्क ई में भाग नहीं लिया। विभिन्न उप-कार्यों को संबोधित करने के लिए भाग लेने वाली प्रणालियों द्वारा विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोण और सुविधाओं का उपयोग किया गया था। सर्वश्रेष्ठ प्रणालियों ने क्रमशः 88.43, 47.22, 15.46 और 61.16 उप-कार्यों में ए, बी, सी और डी का आधिकारिक स्कोर (एमएपी) हासिल किया। ये स्कोर बेसलाइन से बेहतर हैं, विशेष रूप से उप-कार्यों के लिए ए-सी।', 'ru': 'Мы описываем задачу 3 SemEval-2017 по ответам на вопросы сообщества. В этом году мы перерисовываем четыре подзадачи из SemEval-2016: (A) подобие вопросов и комментариев, (B) подобие вопросов и вопросов, (C) подобие вопросов и внешних комментариев и (D) перерисовываем правильные ответы на новый вопрос на арабском языке, предоставляя все данные за 2015 и 2016 годы для обучения и свежие данные для тестирования. Кроме того, мы добавили новую подзадачу E, чтобы включить эксперименты с многодоменным обнаружением дубликатов вопросов в более крупном сценарии, используя подфорумы StackExchange. В общей сложности 23 команды приняли участие в задании и представили в общей сложности 85 прогонов (36 первичных и 49 контрастных) для подзадач A–D. К сожалению, ни одна команда не участвовала в подзадаче E. Для решения различных подзадач участвующие системы не использовали различные подходы и особенности. Лучшие системы достигли официального балла (MAP) 88,43, 47,22, 15,46 и 61,16 в подзадачах A, B, C и D соответственно. Эти баллы лучше, чем исходные, особенно для подзадач A–C.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar Thasc 3 SemEval–2017 ar Fhreagrú Ceisteanna Pobail. I mbliana, rinneamar na ceithre fhothasc ó SemEval-2016 a athreáchtáil: (A) Cosúlacht Ceist–Tuairim, (B) Cosúlacht Ceist–Ceist, (C) Cosúlacht Ceist – Trácht Seachtrach, agus (D) Athrangaigh na freagraí cearta do cheist nua san Araibis, ag soláthar na sonraí go léir ó 2015 agus 2016 le haghaidh oiliúna, agus sonraí úra le haghaidh tástála. Ina theannta sin, chuireamar fothasc E nua leis chun turgnamh a chumasú le Brath Dúblach ar Cheist Ilfhearainn i gcás ar scála níos mó, ag baint úsáide as fofhóraim StackExchange. Ghlac 23 fhoireann san iomlán páirt sa tasc, agus chuir siad isteach 85 rith san iomlán (36 bunscoil agus 49 codarsnacha) d’fhothascanna AD. Ar an drochuair, níor ghlac aon fhoireann páirt i bhfothasc E. Bhain na córais rannpháirteacha úsáid as cineálacha cur chuige agus gnéithe éagsúla chun aghaidh a thabhairt ar na fo-thascanna éagsúla. Bhain na córais is fearr amach scór oifigiúil (MAP) de 88.43, 47.22, 15.46, agus 61.16 i bhfothascanna A, B, C, agus D, faoi seach. Is fearr na scóir seo ná na bunlínte, go háirithe i gcás na bhfothascanna A–C.', 'el': 'Περιγράφουμε το έργο 3 για την απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις. Φέτος, επαναλάβαμε τις τέσσερις δευτερεύουσες εργασίες από το Α) Ομοιότητα ερωτήσεων-σχολίων, (Β) Ομοιότητα ερωτήσεων-ερωτήσεων, (Γ) Ομοιότητα ερωτήσεων-εξωτερικών σχολίων, και (Δ) Αναβαθμολόγηση των σωστών απαντήσεων για μια νέα ερώτηση στα αραβικά, παρέχοντας όλα τα δεδομένα από 2015 και 2016 για εκπαίδευση, και φρέσκα δεδομένα για δοκιμές. Επιπλέον, προσθέσαμε μια νέα δευτερεύουσα εργασία Ε για να επιτρέψουμε τον πειραματισμό με την ανίχνευση διπλών ερωτήσεων πολλαπλών τομέων σε ένα σενάριο μεγαλύτερης κλίμακας, χρησιμοποιώντας υποφόρουμ. Στο σύνολο των 23 ομάδων συμμετείχαν στην εργασία και υπέβαλαν συνολικά 85 εκτελέσεις (36 πρωτοβάθμια και 49 αντίθετη) για τις δευτερεύουσες εργασίες Δυστυχώς, καμία ομάδα δεν συμμετείχε στην δευτερεύουσα εργασία Ε. Τα συμμετέχοντα συστήματα χρησιμοποίησαν ποικίλες προσεγγίσεις και δυνατότητες για την αντιμετώπιση των διαφορετικών δευτερεύουσας εργασίας. Τα καλύτερα συστήματα πέτυχαν επίσημη βαθμολογία (ΜΑΠ) 88.43, 47.22, 15.46 και 61.16 στις δευτερεύουσες εργασίες Α, Β, Γ και Δ αντίστοιχα. Αυτές οι βαθμολογίες είναι καλύτερες από τις γραμμές βάσης, ειδικά για τις δευτερεύουσες εργασίες Α-Γ.', 'hu': 'Leírjuk a SemEval-2017 3. feladatot a közösségi kérdések megválaszolásáról. Idén újra áttekintjük a SemEval-2016 négy alcsoportját: (A) Kérdés-megjegyzés hasonlóság, (B) Kérdés-kérdés hasonlóság, (C) Kérdés-külső megjegyzés hasonlóság, és (D) Újraértékeljük a helyes válaszokat egy új kérdésre arabul, megadva az összes 2015 és 2016-os adatot a képzéshez, és friss adatokat teszteléshez. Továbbá egy új E altevést is hozzáadtunk annak érdekében, hogy nagyobb léptékű forgatókönyvben lehetővé tegyük a Multi-domain Question Duplicate Detection kísérletezését a StackExchange alterületek használatával. Összesen 23 csapat vett részt a feladatban, és összesen 85 futást (36 elsődleges és 49 kontrasztos) nyújtottak be az A-D részfeladatokhoz. Sajnos egyetlen csapat sem vett részt az E részfeladatban. A résztvevő rendszerek különböző megközelítéseket és funkciókat használtak a különböző részfeladatok megoldására. A legjobb rendszerek 88,43, 47,22, 15,46, illetve 61,16 hivatalos pontszámot értek el az A, B, C, illetve D alcsoportban. Ezek a pontszámok jobb, mint az alapértékek, különösen az A-C részfeladatok esetében.', 'ka': 'ჩვენ SemEval-2017 სამუშაო სამუშაო კითხვების გადასუფლების სამუშაო დავაწერეთ. ამ წლის, ჩვენ სამუშაო-2016 წლიდან 4 სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, B) სამუშაო საკითხვა დამატებით, ჩვენ დავამატებეთ ახალი სტკითხვა E-ს, რომ გამოყენებთ ექსპერიმენტის მრავალემენტის კითხვის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის 23 ჯგუფი დაწყვეტილი სამუშაოში დაწყვეტილი და 85 წესები (36 პირველური და 49 კონტრესტიური) დაწყვეტილი A-D წესების სამუშაოდ. მართლად, არავინ ჯგუფი E წესების სამუშაოდ დაწყვეტილი. სხვადასხვა წესების და ფუძვებების გამ ყველაზე საუკეთესო სისტემები 88.43, 47.22, 15.46 და 61.16 სტატატური A, B, C, და D-ის დასაწყებლად დაიძებნა. ეს მონაცემები უფრო მეტია, განსაკუთრებით A-C-სკენ.', 'lt': 'Apibrėžiama 3 užduotis, susijusi su Bendrijos atsakymais į klausimus. Šiais metais pakartotinai perskaitome keturis paklausimus iš SemEval-2016: A) klausimų komentarų panašumas, B) klausimų ir klausimų panašumas, C) klausimų ir išorės komentarų panašumas ir D) pakartotinai klasifikuojami teisingi atsakymai į naują klausimą arabų kalba, pateikiant visus 2015 ir 2016 m. mokymo duomenis ir naujus bandymų duomenis. Be to, pridėjome naują E paklausą, kad būtų galima eksperimentuoti su daugelio domenų klausimų dublikato nustatymu didesniu mastu, naudojant StackExchange paklausos forumus. A total of 23 teams participated in the task, and submitted a total of 85 runs (36 primary and 49 contrastive) for subtasks A-D. Unfortunately, no teams participated in subtask E. A variety of approaches and features were used by the participating systems to address the different subtasks.  The best systems achieved an official score (MAP) of 88.43, 47.22, 15.46, and 61.16 in subtasks A, B, C, and D, respectively.  Šie rezultatai yra geresni už bazines linijas, ypač A–C paklausoms.', 'it': "Descriviamo SemEval-2017 Task 3 sulla risposta alle domande comunitarie. Quest'anno, rileviamo le quattro sottoattività di SemEval-2016: (A) Similitudine domanda-commento, (B) Similitudine domanda-domanda, (C) Similitudine domanda-commento esterno, e (D) Riranking delle risposte corrette per una nuova domanda in arabo, fornendo tutti i dati del 2015 e 2016 per l'allenamento, e nuovi dati per i test. Inoltre, abbiamo aggiunto una nuova sottomissione E al fine di consentire la sperimentazione con Multi-domain Question Duplicate Detection in uno scenario su larga scala, utilizzando i sottoforum StackExchange. Un totale di 23 squadre hanno partecipato al compito, e hanno presentato un totale di 85 run (36 primarie e 49 contrastanti) per le sottoattività A-D. Sfortunatamente, nessuna squadra ha partecipato alla sottomissione E. I sistemi partecipanti hanno utilizzato una varietà di approcci e funzionalità per affrontare le diverse sottoattività. I migliori sistemi hanno ottenuto un punteggio ufficiale (MAP) di 88,43, 47,22, 15,46 e 61,16 nelle sottoattività A, B, C e D, rispettivamente. Questi punteggi sono migliori delle linee di base, soprattutto per le sottoattività A-C.", 'kk': 'Біз жалпы сұрақтар жауап беру үшін жалпы 2017 жылы 3- тапсырманы таңдадық. Бұл жыл, біз жарым- жарым- 2016 жылдан төрт суреттерді қайта жазып береміз: (A) Сұрақ- түсініктердің ұқсастығы, (B) Сұрақ- сұрақ- сұрақ ұқсастығы, (C) Сұрақ- сыртқы түсініктердің ұқсастығы, және (D) Араб тілінде жаңа сұрақ үшін дұрыс жа Қосымша, біз көптеген доменге сұрақ қолдану үшін, StackExchange субфорумдарын қолдану үшін, үлкен масштабтағы сценариясында қайталау үшін жаңа E субсұрақ қолдандық. Тапсырманың жалпы 23 тобы тапсырмасына қатысу және A-D суреттері үшін 85 орынды (36 негізгі және 49 контрастырлық) жіберді. Кездейсіз, E суреттеріне қатысу үшін бірнеше топ қатысу жоқ. Қатысушылар жүйелердің әртүрлі қатынасы мен мүмкіндіктерін қолданып Ең жақсы жүйелер 88, 43, 47, 22, 15, 46 және 61, 16 суреттерінде әкімші нәтижелер (MAP) болды. Бұл нәтижелер негізгі жолдардан жақсы, әсіресе A-C суреттерінде.', 'ms': 'Kami menggambarkan SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawapan soalan Komuniti. This year, we reran the four subtasks from SemEval-2016: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing.  Lagipun, kami menambah subtanya E baru untuk membolehkan eksperimensi dengan Pengesanan Duplikat soalan Multi-domain dalam skenario skala lebih besar, menggunakan subforum StackExchange. Jumlah 23 pasukan berpartisipasi dalam tugas, dan menghantar jumlah 85 jalanan (36 utama dan 49 bertentangan) untuk subtaskan A-D. Malangnya, tiada pasukan berpartisipasi dalam subtaskan E. Pelbagai pendekatan dan ciri-ciri digunakan oleh sistem berpartisipasi untuk mengatasi subtaskan yang berbeza. Sistem terbaik mencapai skor rasmi (MAP) 88.43, 47.22, 15.46, dan 61.16 dalam subtasket A, B, C, dan D, respectively. Skor ini lebih baik daripada garis dasar, terutama untuk subtasken A-C.', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം പറയുന്നതിനെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d സെമെവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 3 വിവരിക്കുന്നു. ഈ വര്\u200dഷം ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2016 ല്\u200d നിന്നും നാല് സബ്ജോട്ടുകള്\u200d വീണ്ടും വീണ്ടും ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു: (A) ചോദ്യം- ചോദ്യം- സമമാകുന്നു, (B) ചോദ്യം- പുറത്തുള്ള കാര്യം, (C) പുതിയ ചോദ്യങ്ങള്\u200d അറബിയില്\u200d  കൂടാതെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ സബ്ബട്ട് E ചേര്\u200dത്തിട്ടുണ്ട്. ഒരു വലിയ സ്റ്റാക്ക്Exchange സബ്ഫോര്\u200dമുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പല- ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യം രണ്ട് പ്രധാനപ്പെ മൊത്തം 23 ടീമുകള്\u200d ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. വ്യത്യസ്ത ഉപജോലികളെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത് പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന 85 റൌണുകള്\u200d മൊത്തം വ മികച്ച സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് 88. 43, 47. 22, 15. 46, സബ്ട്ടേഷസ് A, B, C, D എന്നിവയുടെ ആധികാരിക സ്കോര്\u200d നേടിയിരിക്കുന്നു. ഈ സ്കോര്\u200dസ് അടിസ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d നല്ലതാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് A-C ഉപാധികള്\u200dക്ക്.', 'no': 'Vi beskriver semiEval-2017 oppgåve 3 om svar på spørsmål i fellesskapet. Denne året gjenoppretter vi dei fire underspørsmålene frå semiEval-2016: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, og (D) Reranker dei rette svara til eit ny spørsmål på arabisk, og tilbyr alle data frå 2015 og 2016 for trening, og nye data for testing. I tillegg legg vi til ein ny underspørjing E for å slå på eksperimentering med fleire domene spørsmål Dupliser oppdaging i ein større skalasjonsformar med StackExchange-underforme. Eit totalt 23 grupper delta i oppgåva, og senda totalt 85 køyr (36 primær og 49 kontrast) for underspørsmål A-D. Dessverre, ingen grupper delta i underspørsmål E. Dei delta systema brukte mange tilnærmingar og funksjonar for å handtera dei ulike underspørsmålene. Den beste systema har oppnådd ein offisiell poengsum (MAP) av 88,43, 47,22, 15,46 og 61,16 i subtaskar A, B, C og D. Desse poeng er bedre enn baselinjene, spesielt for subtaskar A-C.', 'mn': 'Бид Нийгмийн асуулт хариултын талаар SemEval-2017 3 даалгаварыг тайлбарлаж байна. Энэ жил бид SemEval-2016 оны 4 сурагчдыг дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин асуултын хариулт, 2015, 2016 оны туршилтын тулд бүх мэдээллийг өгүүлж, ши Мөн бид олон холбоотой асуултын туршилтыг том хэмжээний хувилбарт, StackExchange субфорумуудыг ашиглан шинэ асуулт E-г нэмсэн. 23 баг ажлын хувьд оролцсон бөгөөд A-D сурагчдын нийт 85-р (36 анхны, 49-н эсрэг) сурагчдыг тавьсан. Харамсалтай нь E сурагчдын хувьд хэн ч баг оролцоггүй. Хамгийн шилдэг систем нь 88.43, 47.22, 15.46, 61.16 А, Б, С, Д-ын сурталчилгаанд нэмэгдэж байсан. Эдгээр тоонууд суурь шулуунаас илүү сайн, ялангуяа А-С-ийн суурь шулуунаас илүү сайн.', 'mk': 'Ја опишуваме задачата 3 за одговорите на прашањата на заедницата. Оваа година ги пречитаме четирите потпрашања од SemEval-2016: (A) Сличност на прашања-коментари, (B) Сличност на прашања-прашања, (C) Сличност на прашања-надворешни коментари, и (D) ги прерангираме правилните одговори за ново прашање на арапски, обезбедувајќи ги сите податоци од 2015 и 2016 година за обука, и нови податоци за тестирање. Покрај тоа, додадовме нова подпрашање E со цел да овозможиме експериментација со Дупликација на Мултидомени прашања во поголем сценарио, користејќи подфоруми StackExchange. Вкупно 23 тимови учествуваа во задачата и поднесоа вкупно 85 извршувања (36 примарни и 49 контрастивни) за подзадачите А-Д. За жал, ниту еден тим не учествуваше во подзадачата E. Уште различни пристапи и карактеристики беа искористени од учествувачките системи за решавање на различните подзадачи. Најдобрите системи постигнаа официјален резултат (MAP) од 88,43, 47,22, 15,46 и 61,16 во потпрашањата А, Б, Ц и Д, односно. Овие резултати се подобри од основните линии, особено за подпрашањата А-Ц.', 'pl': 'Opisujemy SemEval-2017 Zadanie 3 dotyczące odpowiedzi na pytania społecznościowe. W tym roku powtórzyliśmy cztery podzadania z SemEval-2016: (A) Podobieństwo pytań-komentarzy, (B) Podobieństwo pytań-pytań, (C) Podobieństwo pytań-komentarzy zewnętrznych oraz (D) Zmieniamy rangę prawidłowych odpowiedzi na nowe pytanie w języku arabskim, dostarczając wszystkie dane z 2015 i 2016 na trening oraz świeże dane do testów. Dodatkowo dodaliśmy nowe podzadanie E, aby umożliwić eksperymentowanie z Multi-Domain Question Duplicate Detection w większej skali scenariuszu, przy użyciu podforów StackExchange. W zadaniu uczestniczyło łącznie 23 zespoły i przesłało łącznie 85 biegów (36 podstawowy i 49 kontrastywny) dla podzadań A-D. Niestety żadne zespoły nie uczestniczyły w podzadaniu E. Uczestniczące systemy wykorzystywały różne podzadania i funkcje do rozwiązywania różnych podzadań. Najlepsze systemy uzyskały oficjalny wynik (MAP) 88.43, 47.22, 15.46 i 61.16 w podzadaniach A, B, C i D. Te wyniki są lepsze od linii bazowych, zwłaszcza w przypadku podzadań A-C.', 'ro': 'Descriem Sarcina 3 SemEval-2017 privind răspunsul la întrebări comunitare. Anul acesta, vom relua cele patru subactivități din SemEval-2016: (A) Similaritate întrebare-comentariu, (B) Similaritate întrebare-întrebare, (C) Similaritate întrebare-comentariu extern și (D) Rerangarea răspunsurilor corecte pentru o nouă întrebare în limba arabă, furnizând toate datele din 2015 și 2016 pentru formare, și date noi pentru testare. În plus, am adăugat o nouă subactivitate E pentru a permite experimentarea cu detectarea duplicării întrebărilor pe mai multe domenii într-un scenariu la scară mai mare, utilizând subforumuri StackExchange. Un total de 23 de echipe au participat la sarcină și au depus un total de 85 de run-uri (36 primare și 49 contrastante) pentru subactivitățile A-D. Din păcate, nicio echipă nu a participat la subactivitatea E. O varietate de abordări și caracteristici au fost utilizate de sistemele participante pentru a aborda diferitele subactivități. Cele mai bune sisteme au obținut un scor oficial (MAP) de 88,43, 47,22, 15,46 și 61,16 în subactivitățile A, B, C și, respectiv, D. Aceste scoruri sunt mai bune decât liniile de referință, în special pentru subactivitățile A-C.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-Kompitu 3 SemEval-2017 dwar it-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità. D in is-sena, a ħna nqarru mill-ġdid l-erba’ sottomistoqsijiet minn SemEval-2016: (A) Similarità tal-Kummenti tal-Mistoqsijiet, (B) Similarità tal-Mistoqsijiet-Mistoqsijiet, (C) Similarità tal-Kummenti Esterni tal-Mistoqsijiet, u (D) Nirranġaw mill-ġdid it-tweġibiet korretti għal mistoqsija ġdida bl-Għarab, billi nipprovdu d-dejta kollha mill-2015 u l-2016 għat-taħriġ, u dejta ġ Barra minn hekk, żiedu sottomistoqsija ġdida E sabiex tippermetti l-esperimentazzjoni b’Sejbien Dopplikat ta’ Mistoqsijiet Multidomestiċi f’xenarju fuq skala akbar, bl-użu ta’ sottoforums StackExchange. Total ta’ 23 tim ipparteċipaw fil-kompitu, u ssottomettew total ta’ 85 run (36 primarju u 49 kuntrastiv) għas-sottomistoqsijiet A-D. Sfortunatament, l-ebda tim ma pparteċipa fis-sottomistoqsijiet E. Varjetà ta’ approċċi u karatteristiċi ntużaw mis-sistemi parteċipanti biex jindirizzaw is-sottomistoqsijiet differenti. L-aħjar sistemi kisbu punteġġ uffiċjali (MAP) ta’ 88.43, 47.22, 15.46, u 61.16 fis-sottomistoqsijiet A, B, C, u D, rispettivament. Dawn il-punteġġi huma aħjar mil-linji bażi, speċjalment għas-sottomistoqsijiet A-C.', 'si': 'අපි සමාජික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් ගැන සෙම්වෙල්-2017 වැඩ 3ක් විස්තර කරනවා. මේ අවුරුද්දේ, අපි ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය සමීලතාවයෙන්, ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය සමීලතාවයෙන්, C) ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය සමීලතාවය, සහ (D) ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නය සඳහා අලුත් ප්\u200d තවත්, අපි අළුත් අභිප්\u200dරශ්නයක් අයිති කරලා තියෙන්නේ වැඩි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සක්\u200dරිය කරල A-D සම්පූර්ණයෙන් කණ්ඩායම් 23 කණ්ඩායම් සම්පූර්ණයෙන් වැඩේ සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් 85 runs (ප්\u200dරධාන සහ 49 කණ්ඩායම් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම හොඳම පද්ධතියක් 88.43, 47.22, 15.46, සහ 61.16 වලට අධාරික පද්ධතියක් ලැබුණා, A, B, C, සහ D වලට. මේ ප්\u200dරමාණය අධාරණ ප්\u200dරමාණය වඩා හොඳයි, විශේෂයෙන්ම A-C විශේෂයෙන්.', 'so': "SemEval-2017 shaqo 3 oo ku saabsan jawaabta su'aalaha bulshada. Sannadan, afarta sub-shaqo oo ka soo baxay SemEval-2016: (A) Questi-Similarity, (B) Questi-Isu Siman, (C) Isu-Signaanta-Outer, iyo (D) Heshiisa jawaabaha saxda ah oo ka jawaaba su'aal cusub oo af Carabi ah, kaasoo bixiya macluumaadka oo dhan tan iyo 2015 iyo 2016 waxbarashada iyo macluumaadka cusub ee imtixaanka. Sidoo kale waxan ku darnay shuqul cusub E si aan u fududayno imtixaanka su'aalaha Multi domain Duplicate, si aan ugu isticmaalno tababarka StackExchange. Dhammaan 23 koox oo ka qayb galay shaqada, waxayna u soo dhiibeen 85 jarooyin oo dhan (36 primary iyo 49 contrast) oo subaxyada A-D. Nasiib xumaatooyinka lagama qayb gelin koox ka mid ah sub-task E. waxaa lagu isticmaalay qaabooyin kala duduwan iyo waxyaabo ay leeyihiin nidaamka qayb-qaadashada si ay u sheekeystaan shuqullada kala duduwan. nidaamka ugu fiican waxay u heleen qiyaastii rasmi ah oo u dhexeeya 88.43, 47.22, 15.46, iyo 61.16 oo ku qoran subaxyada A, B, C iyo D. Jardiinooyinkaas waa ka wanaagsan yihiin aasaasyada, khusuusan hawlaha A-C.", 'sv': 'Vi beskriver SemEval-2017 Uppgift 3 om svar på gemenskapsfrågor. I år upprepar vi de fyra underuppgifterna från SemEval-2016: (A) Fråga-Kommentar Likhet, (B) Fråga-Fråga Likhet, (C) Fråga-Extern Kommentar Likhet, och (D) Omrangordna de korrekta svaren på en ny fråga på arabiska, tillhandahålla alla data från 2015 och 2016 för träning, och nya data för testning. Dessutom har vi lagt till en ny underuppgift E för att möjliggöra experiment med flerdomänsdubblicering av frågor i ett större scenario, med hjälp av StackExchange underforum. Totalt deltog 23 lag i uppgiften och skickade in totalt 85 omgångar (36 primära och 49 kontrastiva) för underuppgiften A-D. Tyvärr deltog inga lag i underuppgiften E. En mängd olika tillvägagångssätt och funktioner användes av de deltagande systemen för att hantera de olika underaktiviteterna. De bästa systemen uppnådde en officiell poäng (MAP) på 88,43, 47,22, 15,46 och 61,16 i delaktiviteterna A, B, C respektive D. Dessa poäng är bättre än baslinjerna, särskilt för underaktiviteter A-C.', 'ta': 'We describe SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering.  இந்த ஆண்டு, நாம் செம்Eval- 2016 இருந்து நான்கு துணை பணிகளை மீண்டும் மீட்டெடுக்கிறோம்: (A) கேள்வி- சார்ந்த கேள்வி ஒத்தம். (C) வெளி கேள்வி ஒத்தம், புதிய கேள்வி மேலும், நாங்கள் ஒரு புதிய துணை பணி E சேர்த்தோம், பல- டொமைன் கேள்வியை போலி கண்டுபிடிப்பை பெரிய அளவு காட்சியில் செயல்படுத்துவதற்கு, StackExchange துணை கோப A- D துணை பணிகளுக்கு மொத்தமான 23 குழுக்கள் பணியில் பங்கிட்டது, மொத்தமான 85 ஓட்டுகள் (36 primary and 49 மாறுபட்ட) கூட்டியது. துரதிருஷ்டவசமாக, எந்த குழுக்களும் E துணை பணியில் பங்கிடும் முற சிறந்த அமைப்புகள் ஒவ்வொரு துணை பணிகளிலும் A, B, C, மற்றும் D-லும் 88. 43, 47. 22, 15. 46, மற்றும் 61. 16 ஒரு சரியான மதிப்பெண்கள் அடைந்தது. இந்த மதிப்பெண்கள் அடிப்படைக்கோடுகளை விட சிறந்தது, குறிப்பாக A-C துணை பணிகளுக்கு.', 'ur': 'ہم کمپنٹی سوال جواب پر SemEval-2017 ٹاکس 3 کی توصیف کرتے ہیں۔ آج سال، ہم نیم Eval-2016 سے چار سٹسٹسٹسٹ کو دوباره پھیر لیتے ہیں: (A) سؤال-کمانٹ Similarity, (B) سؤال-سوال-سوال Similarity, (C) سوال-External Comment Similarity، اور (D) سؤال-بیرونی کمانٹر کے سیدھی جواب عربی میں ایک نئی سوال کے لئے دوبارہ ریاضی کریں، 2015 اور 2016 سے تمام اطلاعات تدریس کے لئے دے رہے ہیں اور تازہ اور اضافہ، ہم نے ایک نوی سپٹ پرس E کو اضافہ کیا ہے کہ Multi-domain سوال کے ساتھ آزمائش کو دوبل ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈ اس کام میں 23 ٹیموں کا ایک جمع تھا، اور اس نے A-D subtasks (36 primary and 49 contrastive) کے لئے 85 ٹیموں (36 primary and 49 contrastive) کو جمع کیا تھا. بدبختی کے لئے کوئی ٹیموں نے E subtask میں شرکت نہیں کی. ایک مختلف طریقے اور فکرتوں کو مشارکت سیستموں کے ذریعہ استعمال کیا تھا۔ بہترین سیستموں نے 88.43, 47.22, 15.46 اور 61.16 کے مطابق A, B, C اور D کے ایک رسمی اسکور (MAP) کو پہنچایا۔ یہ اسکور بنسس لین سے بہتر ہیں، مخصوصاً A-C کے لئے.', 'sr': 'Opišemo zadatak 3 na odgovoru na pitanje zajednice. Ove godine ponovimo četiri podrške iz poluvremenog ispitivanja 2016. godine: A) sličnost pitanja i komentara, B) sličnost pitanja i pitanja, C) sličnost pitanja i spoljnih komentara, i D) ponovimo ispravne odgovore na novo pitanje na arapskom jeziku, pružajući sve podatke od 2015. i 2016. za obuku i svježe podatke za testiranje. Osim toga, dodali smo novu podpitanju E kako bi omogućili eksperimentaciju sa multidomeničkim pitanjem dupliciranu detekciju u većem scenariju, koristeći podforume StackExchange. U zadatku je ukupno 23 timova sudjelovalo i podnio ukupno 85 trka (36 primarnih i 49 kontrastivnih) za podatke A-D. Nažalost, nijedan tim nije sudjelovao u podpitanju E. Razne pristupe i karakteristike su koristili sudjelujući sustavi za rješavanje različitih podataka. Najbolji sistemi su postigli zvanični rezultat (MAP) od 88,43, 47,22, 15,46 i 61,16 podataka A, B, C i D. Ovi rezultati su bolji od osnovnih linija, posebno za subtaske A-C.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 về Trả lời Hỏi ở Cộng đồng. Năm nay, chúng tôi đã tua lại bốn câu hỏi từ Semkhai-thẩm thấu-thẩm vấn: A) C âu hỏi tương đồng (B) Câu hỏi tương tự (C) Câu hỏi đối lập dị, và (D) Trả lời chính xác cho một câu hỏi mới bằng tiếng Ả Rập, cung cấp tất cả dữ liệu từ Lời Quan và Tập Trước, và phần dữ liệu mới cho kiểm tra. Thêm nữa, chúng tôi thêm một yêu cầu nhỏ mới để có thể thử nghiệm với Việc phát hiện các câu hỏi kép đa miền trong một kịch bản quy mô lớn hơn, bằng các diễn đàn con Stacks Exchange. Tổng bộ dạng 23 tham gia nhiệm vụ, và gửi tới một số lượng lớn 85 (36 primary và 49 tương đối) để phụ đề A-D. Thật không may, không có đội nào tham gia phần E. Các hệ thống tham gia dùng một số phương pháp và tính năng để giải quyết các yêu cầu khác nhau. C ác hệ thống tốt nhất đạt được điểm chính thức (MAP) của 88.43, 42, 15.46, và 6.16 theo phần A, B, C, và D, hai. Những điểm này tốt hơn các đường hầm, đặc biệt là các điểm A-C.', 'uz': "Biz SemEval-2017 Community savol javob berayotgan vazifa 3 haqida qaramamiz. Bu yil SemEval- 2016 bilan to'rt sub-vazifalarni qaytadan qaytadi: (A) Soʻrov- Soʻrov, (B) Tashqi savol- Birlik, (C) Tashqi savol- Tashqi- Tashqi soʻrov va (D) yangi savol uchun toʻgʻri javoblarni Arab javob berish, 2015 va 2016 yildan hamma maʼlumot yoʻq va sinov uchun yangi maʼlumotlarni qaytadi. Koʻproq, biz Multi- domen savollarini ko'paytirish uchun yangi sub- vazifani E qoʻshish uchun, StackExchange subforumlardan foydalanish uchun Uzunasiz, bu vazifani o'zgartirib boʻlgan 23 guruhga hammasi boshqa vazifalarni A D (36 asosiy va 49 boshqaruvchi) boshqa boshqa vazifalarni boshqarish uchun huddi guruhga ega emas. eng yaxshi tizim boshqa vazifalar A, B, C, va D kabi 88.43, 47.22, 15. 46 va 61.16 soni boshqaradi. Bu qiymatlar asosiy satrlardan yaxshi, hususan A-C tub vazifalar uchun.", 'bg': 'Описваме задача 3 за Отговаряне на въпроси на Общността. Тази година повтаряме четирите подзадачи от Прилика въпрос-коментар, (Б) Прилика въпрос-въпрос, (В) Прилика въпрос-външен коментар и (Г) Преподреждане на правилните отговори на нов въпрос на арабски, като предоставяме всички данни от 2015 и 2016 г. за обучение и свежи данни за тестване. Освен това добавихме нова подзадача Е, за да позволим експериментирането с многодомейново откриване на дублиране на въпроси в по-мащабен сценарий, използвайки подфоруми. Общо 23 екипа участваха в задачата и представиха общо 85 проби (36 първични и 49 контрастни) за подзадачи А-Д. За съжаление, нито един отбор не участва в подзадача Е. Разнообразие от подходи и функции бяха използвани от участващите системи за справяне с различните подзадачи. Най-добрите системи постигат официален резултат (МАП) от 88,43, 47,22, 15,46 и 61,16 съответно в подзадачите А, Б, С и D. Тези резултати са по-добри от базовите линии, особено за подзадачите А-С.', 'nl': 'We beschrijven SemEval-2017 Taak 3 op Community Question Beantworting. Dit jaar herhalen we de vier subtaken van SemEval-2016: (A) Vraag-commentaar Similariteit, (B) Vraag-Vraag-Vraag Similariteit, (C) Vraag-Externe Commentaar Similariteit, en (D) Rangschik de juiste antwoorden voor een nieuwe vraag in het Arabisch, met alle gegevens van 2015 en 2016 voor training, en verse data voor testen. Daarnaast hebben we een nieuwe subtaak E toegevoegd om experimenteren met Multi-domein Question Duplicate Detection mogelijk te maken in een grootschalig scenario, met behulp van StackExchange subforums. In totaal namen 23-teams deel aan de taak, en stuurden in totaal 85 runs (36 primair en 49 contrastief) voor subtaken A-D. Helaas namen geen teams deel aan subtaak E. De deelnemende systemen gebruikten verschillende benaderingen en functies om de verschillende subtaken aan te pakken. De beste systemen behaalden een officiële score (MAP) van respectievelijk 88.43, 47.22, 15.46 en 61.16 in subtaken A, B, C en D. Deze scores zijn beter dan de basislijnen, vooral voor subtaken A-C.', 'da': 'Vi beskriver SemEval-2017 Opgave 3 om besvarelse af fællesskabsspørgsmål. I år gennemgår vi de fire underopgaver fra SemEval-2016: (A) spørgsmål-kommentar lighed, (B) spørgsmål-spørgsmål lighed, (C) spørgsmål-ekstern kommentar lighed, og (D) omarrangere de korrekte svar på et nyt spørgsmål på arabisk, give alle data fra 2015 og 2016 til træning, og friske data til test. Derudover tilføjede vi en ny underopgave E for at muliggøre eksperimenter med detektering af flere domæner spørgsmål duplikeret i et større scenarie ved hjælp af StackExchange underfora. I alt 23 hold deltog i opgaven og indsendte i alt 85 løb (36 primære og 49 kontrastive) for underopgaver A-D. Desværre deltog ingen hold i underopgave E. En række tilgange og funktioner blev brugt af de deltagende systemer til at løse de forskellige underopgaver. De bedste systemer opnåede en officiel score (MAP) på henholdsvis 88,43, 47,22, 15,46 og 61,16 i underopgaver A, B, C og D. Disse scorer er bedre end basislinjerne, især for underopgaver A-C.', 'hr': 'Opišemo zadatak 3 na odgovoru na pitanja zajednice u poluvremenom razdoblju 2017. Ove godine, ponovimo četiri podatke iz poluvremenog ispitivanja 2016. godine: A) sličnost pitanja i komentara, B) sličnost pitanja i pitanja, C) sličnost ispitivanja i spoljnih komentara, i D) ponovno reagiramo ispravne odgovore na novo pitanje na arapskom jeziku, pružajući sve podatke od 2015. i 2016. za obuku i svježe podatke za testiranje. Osim toga, dodali smo novu podpitanje E kako bi omogućili eksperimentaciju s multidomenalnim pitanjem dupliciranu detekciju u većem scenariju, koristeći podforume StackExchange. U zadatku je ukupno 23 timova sudjelovalo i podnio ukupno 85 trka (36 primjerne i 49 kontrastivne) za podatke A-D. Nažalost, nijedna ekipa nije sudjelovala u podpitanju E. Raznolikost pristupa i karakteristika koristili su sudjelujući sustavi za rješavanje različitih podatka. Najbolji sustavi postigli su službeni rezultat (MAP) od 88,43, 47,22, 15,46 i 61,16 podataka A, B, C i D. Ovi rezultati su bolji od početnih linija, posebno za subtaske A-C.', 'de': 'Wir beschreiben SemEval-2017 Task 3 zur Beantwortung von Community-Fragen. Dieses Jahr haben wir die vier Teilaufgaben von SemEval-2016 erneut durchlaufen: (A) Frage-Kommentar-Ähnlichkeit, (B) Frage-Frage-Frage-Ähnlichkeit, (C) Frage-Externer Kommentar Ähnlichkeit und (D) Neurangierung der richtigen Antworten auf eine neue Frage auf Arabisch, wobei alle Daten von 2015 und 2016 für das Training und frische Daten für Tests bereitgestellt werden. Zusätzlich haben wir eine neue Teilaufgabe E hinzugefügt, um Experimente mit der Erkennung von Mehrdomänen-Frageduplikaten in einem größeren Szenario mithilfe von StackExchange-Unterforen zu ermöglichen. Insgesamt nahmen 23-Teams an der Aufgabe teil und reichten insgesamt 85-Läufe (36 primär und 49 kontrastiv) für Teilaufgaben A-D ein. Leider nahmen keine Teams an Teilaufgaben E teil. Die teilnehmenden Systeme nutzten verschiedene Ansätze und Funktionen, um die verschiedenen Teilaufgaben zu adressieren. Die besten Systeme erzielten eine offizielle Punktzahl (MAP) von 88.43, 47.22, 15.46 und 61.16 in den Teilaufgaben A, B, C und D. Diese Ergebnisse sind besser als die Baselines, besonders bei Teilaufgaben A-C.', 'ko': '우리는 SemEval-2017의 커뮤니티 퀴즈에 관한 임무 3을 묘사했다.올해에는SemEval-2016의 네 가지 하위 임무를 다시 실행했습니다. (A)문제-평론 유사성, (B)문제-문제 유사성, (C)문제-외부 평론 유사성, 그리고 (D)아랍어로 새로운 문제의 정답을 다시 계산하여 2015년과 2016년의 모든 데이터를 교육, 테스트에 사용할 새로운 데이터를 제공합니다.또한 StackExchange 하위 프로세스를 사용하여 더 큰 규모의 장면에서 다중 도메인 문제의 반복 감지 실험을 수행할 수 있도록 새로운 하위 작업 E를 추가했습니다.총 23개 팀이 이 임무에 참여했고 A-D는 총 85회 운행(36회 주요 운행, 49회 대비 운행)을 제출했다. 불행하게도 하위 임무 E에는 팀이 참여하지 않았다. 참여 시스템은 다양한 방법과 기능을 사용해 서로 다른 하위 임무를 해결했다.최고의 시스템은 하위 임무 A, B, C, D에서 각각 88.43, 47.22, 15.46, 61.16을 기록했다.특히 A-C 하위 임무의 경우 이러한 점수가 베이스라인보다 좋습니다.', 'fa': 'ما توصیف کار ۳ در مورد جواب سوال اجتماعی نیمه Eval-2017 را توصیف می کنیم. امسال، ما چهار پاسپرسی از نیمه سال ۲۰۱۶ را دوباره تغییر می\u200cدهیم: (A) شبیه سوال-Comment-Comment, (B) شبیه سوال-سوال-سوال, (C) شبیه توضیح خارجی سوال-سوال، و (D) پاسخ\u200cهای درست برای یک سوال جدید در عربی را دوباره تغییر می\u200cدهیم، و تمام داده\u200cها را از ۲۰۱۵ و ۲۰۱۶ برای تمرین و داده\u200cهای تازه به اضافه، ما یک زیر سوال جدید E را برای فعال کردن آزمایش با سوال Multi-Domain Duplicate Detection در یک سناریو مقیاس بزرگ با استفاده از زیر فورمهای StackExchange اضافه کردیم. جمله ۲۳ تیم در وظیفه شرکت کردند، و جمله ۸۵ تیم (۳۶ اولیه و ۴۹ متفاوت) را برای subtasks A-D ارائه دادند. متأسفانه، هیچ تیم در زیر پرس E شرکت نکرده است. سیستم\u200cهای شرکت\u200cکننده برای حل زیر\u200cپرس\u200cهای مختلف استفاده می\u200cکردند. بهترین سیستم\u200cها به عنوان یک امتیاز رسمی (MAP) از 88.43، 47.22، 15.46 و 61.16 در زیر پایه\u200cهای A, B, C و D رسیدند. این امتیاز ها بهتر از خطوط پایین هستند، مخصوصا برای پایین سؤال A-C.', 'id': 'Kami menjelaskan SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawaban Pertanyaan Komunitas. This year, we reran the four subtasks from SemEval-2016: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing.  Additionally, we added a new subtask E in order to enable experimentation with Multi-domain Question Duplicate Detection in a larger-scale scenario, using StackExchange subforums.  Sebuah total 23 tim berpartisipasi dalam tugas, dan mengirimkan total 85 jalanan (36 utama dan 49 kontras) untuk subtasks A-D. Sayangnya, tidak ada tim berpartisipasi dalam subtasks E. Berbagai pendekatan dan fitur digunakan oleh sistem berpartisipasi untuk mengatasi subtasks yang berbeda. Sistem terbaik mencapai skor resmi (MAP) 88,43, 47,22, 15,46, dan 61,16 dalam subtasks A, B, C, dan D, respectively. Skor ini lebih baik dari garis dasar, terutama untuk subtasks A-C.', 'sw': 'We describe SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering.  Mwaka huu, tunarudisha kazi nne kutoka SemEval-2016: (A) Swali-Similani, (B) swali-Similani, (C) swali la nje linalofanana na (D) Rejea majibu sahihi ya swali la Kiarabu, kwa kutoa taarifa zote kutoka 2015 na 2016 kwa ajili ya mafunzo, na data mpya kwa ajili ya majaribio. Kwa nyongeza, tuliongeza jukumu jipya la E ili kuwezesha majaribio kwa ajili ya kuchunguza swali la Multi-Domain katika eneo kubwa, kwa kutumia jukwaa la StackExchange. Jumla ya timu 23 ilishiriki kazi hiyo, na iliwasilisha jumla ya mbio 85 (36 ya msingi na 49 tofauti) kwa kazi A-D. Kwa bahati mbaya, hakuna timu walishiriki katika jukumu la E. Mifumo mbalimbali na tabia zilitumika na mifumo ya kushiriki kukabiliana na kazi hizo tofauti. Mifumo bora zaidi ilipata score rasmi (MAP) ya 88.43, 47.22, 15.46, na 61.16 katika mipango ya A, B, C na D. Hizi score ni bora kuliko misingi, hasa kwa kazi za A-C.', 'sq': 'Ne përshkruajmë SemEval-2017 Task 3 për përgjigjet e pyetjeve të komunitetit. Këtë vit, ne i rishkruajmë katër nënpyetjet nga SemEval-2016: (A) Similaritë e Pyetjeve-Komentarëve, (B) Similaritë e Pyetjeve-Pyetjeve, (C) Similaritë e Pyetjeve-Komentarëve të Jashtme, dhe (D) rishkruajmë përgjigjet e sakta për një pyetje të re në arabisht, duke ofruar të gjitha të dhënat nga 2015 dhe 2016 për trajnimin, dhe të dhënat e reja për testimin. Additionally, we added a new subtask E in order to enable experimentation with Multi-domain Question Duplicate Detection in a larger-scale scenario, using StackExchange subforums.  Një total prej 23 ekipe morën pjesë në detyrë dhe paraqitën një total prej 85 vrasjesh (36 kryesore dhe 49 kontraste) për nëndetyrat A-D. Fatkeqësisht, asnjë ekip nuk mori pjesë në nëndetyrën E. Një shumëllojshmëri metodash dhe karakteristikë u përdorën nga sistemet pjesëmarrëse për të trajtuar nëndetyrat e ndryshme. The best systems achieved an official score (MAP) of 88.43, 47.22, 15.46, and 61.16 in subtasks A, B, C, and D, respectively.  These scores are better than the baselines, especially for subtasks A-C.', 'tr': 'Biz SemEval-2017 Taýry 3-nji Taýry Toplumaty soraglama barada düşündirik. Bu ýyl, biz SemEval-2016 tarapyndan 4 subtasks ýene terjime edip otyrdyk: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing. Daha da, çoklu-domeny soragy bilen deneyler yaratmak üçin yeni bir altsorag E ekledik. StackExchange subforumlarını kullanarak büyük ölçekli senaryoda "Duplicate Detection" deneyleri etkinleştirmek üçin. 23 topar bu işe mejbur taýýarlandy we 85 atlar (36 başlangyç we 49 kontrast) A-D subtitleri üçin jemi taýýarlandy. Gynansakda E subtitlere hiç bir topar goşulmady. Gynansakda hiç hili taýýarlar E subtitlere mejbur tutmak üçin paýlaşýan sistemalar tarapyndan birnäçe golaýat we çykyşlar ulanylmady. Iň gowy sistemalar resmi अंश (MAP) 88,43, 47,22, 15,46 we 61,16 diňe A, B, C we D subtasklarda ýetdi. Bu sanlary üssüñ hatlaryndan gowy, ýöne-de A-C subtasklarynda.', 'af': "Ons beskryf SemEval-2017 Opdrag 3 op gemeenskapsvraag antwoord. Hierdie jaar, ons herhaal die vier subvrae van SemEval-2016: (A) Vrag-Kommentaar Likveldigheid, (B) Vrag-Vrag-Likveldigheid, (C) Vrag-Eksterne Kommentaar Likveldigheid en (D) Herrankeer die korrekte antwoorde vir 'n nuwe vraag in Arabs, verskaf al die data van 2015 en 2016 vir onderwerp en nuwe data vir toets. In addition, we added a new subtask E in order to enable experimentation with Multi-domain Question Duplicate Detection in a larger-scale scenario, using StackExchange subforums. 'n Totaal van 23 teams gedeel het in die taak, en 'n totaal van 85 loop (36 primêre en 49 kontrastiewe) voorgestuur vir subtaske A-D. Ongelukkig, geen teams gedeel het in subtaske E. 'n Verskeie toegang en funksies was gebruik deur die gedeeldende stelsels om die verskillende subtaske te adres nie. Die beste stelsels het 'n offisiele telling (MAP) van 88.43, 47.22, 15.46 en 61.16 gemaak in subtaske A, B, C en D, respectively. Hierdie telling is beter as die basisline, veral vir subtaske A-C.", 'am': 'የሲምEval-2017 ስራ 3 በማኅበረሰብ ጥያቄ መልስ እናሳውቃለን፡፡ በዚህች ዓመት ከሴmEval-2016 አራቱን ደብዳቤዎችን እናስቀራለን:(A) ጥያቄ-ትክክል, (B) ጥያቄ-ትክክል, (C) ውጤት-ውጭ ትክክል እና (D) ለመፈተና አዲስ ጥያቄ አዲስ ጥያቄን በዐረብኛ ቋንቋ እና አዲስ ጥያቄን እናስቀራለን፡፡ በተጨማሪም፣ የብዙ ዶሜን ጥያቄ ጥያቄ እና አዲስ አዲስ አዲስ ስራ E ጨምር፡፡ በሙሉ 23 ቡድን በሥራው ተጋጠሙ፣ የ85 ሮኖች (36 primary እና 49 ተቃዋሚው) ለጉዳዮቹ አቅራቢያ ክፍል ሰጥተዋል። ከክፋት የተነሣ የኢ-ዲ ጉዳይ ውስጥ ምንም ቡድን አይጋጠሙም፡፡ ከዋነኞቹ ስርዓቶች በተለየ አ፣ B፣ C እና D በመስኮቶች አ. እነዚህ ነጥቦች ከመሠረቶች ይልቁንም ለA-C ደብዳቤዎች ይሻላሉ።', 'hy': 'We describe SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering.  Այս տարի մենք կրկին կարդացինք 4 ենթահարցերը ՍեմԵվալ-2016-ից: (A) Հարցողական-Հարցողական նմանությունը, (B) Հարցողական-Հարցողական նմանությունը, (C) Հարցողական-Արտաքին Հարցողական նմանությունը, և (D) Հարցողական պատասխանները նոր հարցի համար արաբերեն, 2015-ից և 2016-ից բոլոր տվյալները տրամադրելով ուսուցման համար, և նոր տվ Ավելին, մենք ավելացրեցինք նոր E ենթահարց, որպեսզի հնարավոր լինի բազմատիրային հարցերի կրկնակի հայտնաբերման փորձարկումներ ավելի մեծ սցենարիայում, օգտագործելով StackChange ենթաֆորմները: Դժբախտաբար, ոչ մի թիմ չի մասնակցել E ենթահարցում. մասնակցում համակարգերը օգտագործել են տարբեր մոտեցումներ և հատկանիշներ տարբեր ենթահարցումների լուծման համար: Լավագույն համակարգերը հասան 88.43, 47.22, 15.46 և 61.16 անգամ A, B, C և D ենթահարցերում: Սրանք ավելի լավ են, քան հիմնական գծերը, հատկապես A-C ենթահարցերի համար:', 'az': "Biz Cumhuriyet sualına cavab vermək haqqında SemEval-2017 Task 3-ni tarif edirik. Bu il, biz yarı-yarı-2016'dan dörd subsualları yenidən dəyişdiririk: A) sual-comment Similarity, (B) sual-sual Similarity, (C) sual-D ışarı Komuta Similarity, və (D) yeni bir sual üçün doğru cavabları ərəb dilində yenidən dəyişdiririk, 2015 və 2016-dən bütün məlumatları təhsil etmək üçün və təmiz məlumatları təyin etmək üçün təmiz veririk. Əvvəlcə, çoxlu domena sualı ilə təcrübələrini daha böyük ölçü senaryosunda, StackExchange subforumlarını istifadə etmək üçün yeni bir subtask E eklədik. Bütün 23 takımlar işə katıldı və A-D subtaskları üçün toplam 85 çətinlik (36 primār və 49 müxtəlif) göndərdi. Maalesef, E subtask ında heç bir takım daxil olmadı. Bütün müxtəlif tərzlər və fərqli sistemlər müxtəlif çətinliklərə çəkilmək üçün istifadə etdilər. Ən yaxşı sistemlər 88,43, 47,22, 15,46 və 61,16 subtasks A, B, C və D dəstəsində resmi nöqtəsi (MAP) qəbul etdilər. Bu nöqtələr baz xətirlərdən daha yaxşıdır, özlərinə də A-C subtaskları üçün.", 'bs': 'Opišemo zadatak 3 na odgovoru na pitanje zajednice. Ove godine, ponovimo četiri podatke iz poluvremenog ispitivanja: A) sličnost pitanja i komentara, B) sličnost pitanja i pitanja, C) sličnost pitanja i spoljnih komentara, i D) ponovno reagiramo ispravne odgovore na novo pitanje na arapskom jeziku, pružajući sve podatke od 2015. i 2016. za obuku i svježe podatke za testiranje. Osim toga, dodali smo novu podpitanju E kako bi omogućili eksperimentaciju sa Multidomeničkim pitanjem Duplikatno detekciju u većem scenariju, koristeći podforume StackExchange. U zadatku je ukupno 23 timova sudjelovalo i podnio ukupno 85 trka (36 primjerne i 49 kontrastivne) za podatke A-D. Nažalost, nijedna ekipa nije sudjelovala u podpitanju E. Razne pristupe i karakteristike su koristili sudjelujući sustavi za rješavanje različitih podataka. Najbolji sistemi su postigli zvanični rezultat 88,43, 47,22, 15,46 i 61,16 u podstavljama A, B, C i D. Ovi rezultati su bolji od osnovnih linija, posebno za subtaske A-C.', 'bn': 'কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর সম্পর্কে আমরা সেমভাল-২০১৭ কর্মসূচি বর্ণনা করছি। এ বছর আমরা সেমইভাল-২০১৬ থেকে চারটি সাবটাকাজ পুনরায় চালু করেছি: (A) প্রশ্ন- এমনভাল, (বি) প্রশ্ন- প্রশ্ন একই রকম, (C) প্রশ্ন- বাইরের প্রশ্ন- একই রকম, আর (D) আরবী ভাষায় একটি নতুন প্রশ্নের উত্তরের সঠিক ভাবে পুনরায় এছাড়াও, আমরা একটি নতুন সাবকাজ E যোগ করেছি যাতে প্রশ্নের ব্যবহার করে বহুডোমেইন প্রশ্নের দ্বারা পরীক্ষার বিষয়টি বৃহত্তর স্ক্যাকExchange সাবফোরাম ব্যবহার করে ব দুর্ভাগ্যবশত: এ-ডি সাবটাসে কোন দল ই-এ অংশগ্রহণ করেন না। অংশগ্রহণকারীদের বিভিন্ন সিস্টেমের মাধ্যমে অংশগ্রহণ করার জন্য বিভিন্ন ভিন্ন কাজের কথা বলার জন্য বিভিন্ন ধরনের উপায় ও বৈশ সর্বোচ্চ সিস্টেম ৮৮. ৪৩, ৪৭. ২২, ১৫. ৪৬ এবং ৬১. এই স্কোর বেস্ট লাইনের চেয়ে ভাল, বিশেষ করে সাবটাক্স A-C এর জন্য।', 'cs': 'Popisujeme SemEval-2017 Úkol 3 na komunitní odpovědi na otázky. Letos jsme znovu přečetli čtyři dílčí úkoly ze SemEval-2016: (A) Podobnost otázek-komentář, (B) Podobnost otázek-otázek, (C) Podobnost otázek-externí komentář a (D) Přeřazení správných odpovědí na novou otázku v arabštině, poskytující všechna data z 2015 a 2016 pro trénink a čerstvá data pro testování. Navíc jsme přidali nový podúkol E, abychom umožnili experimentování s detekcí duplicitních otázek více domén ve větším scénáři pomocí podfór StackExchange. Úkolu se zúčastnilo celkem 23 týmů a pro podúkoly A-D předložily celkem 85 běhů (36 primární a 49 kontrastní) pro podúkoly A-D. Bohužel se žádný tým nezúčastnil podúkolu E. Zúčastněné systémy použily řadu přístupů a funkcí k řešení různých podúkolů. Nejlepší systémy dosáhly oficiálního skóre (MAP) 88.43, 47.22, 15.46 a 61.16 v podúkolech A, B, C a D. Tyto skóre jsou lepší než základní linie, zejména u dílčích úkolů A-C.', 'et': 'Me kirjeldame SemEval-2017 ülesannet 3 kogukonna küsimustele vastamine. Sel aastal kordame SemEval-2016 neli alamülesannet: (A) küsimus-kommentaar sarnasus, (B) küsimus-küsimus sarnasus, (C) küsimus-väline kommentaar sarnasus ja (D) korrigeerime õiged vastused uuele küsimusele araabia keeles, pakkudes kõik andmed aastatest 2015 ja 2016 koolituseks ja värsked andmed testimiseks. Lisaks lisasime uue alamülesande E, et võimaldada katsetada mitme domeeni küsimuste dubleerimise tuvastamist suuremahulises stsenaariumis StackExchange alamfoorumite abil. Ülesandes osales kokku 23 meeskonda, kes esitasid alaülesannete A-D jaoks kokku 85 jooksu (36 esmast ja 49 kontrastset). Kahjuks ei osalenud alaülesandes E ükski meeskond. Osalevad süsteemid kasutasid erinevate alaülesannete lahendamiseks mitmesuguseid lähenemisviise ja funktsioone. Parimad süsteemid saavutasid ametliku skoori (MAP) vastavalt 88,43, 47,22, 15,46 ja 61,16 alamülesannetes A, B, C ja D. Need skoorid on paremad kui algjooned, eriti alaülesannete A-C puhul.', 'ca': 'Descrivem la tasca 3 de SemEval-2017 sobre resposta a preguntes comunitaries. This year, we reran the four subtasks from SemEval-2016: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing.  A més, vam afegir una nova subterrània E per poder experimentar amb la detecció duplicada de preguntes multidominios en un escenari a escala més gran, fent servir subfórums StackExchange. Un total de 23 equips van participar en la tasca i van presentar un total de 85 execucions (36 primàries i 49 contrastes) per a subtaskes A-D. Malauradament, cap equip va participar en subtaskes E. Els sistemes participants van utilitzar diversos enfocaments i característiques per abordar les diferents subtaskes. Els millors sistemes van aconseguir una puntuació oficial (MAP) de 88,43, 47,22, 15,46 i 61,16 en les subtaskes A, B, C i D, respectivament. Aquestes puntuacions són millors que les línies de base, especialment per a les subtaskes A-C.', 'fi': 'Kuvaamme SemEval-2017 Tehtävä 3 yhteisön kysymyksiin vastaamisessa. Tänä vuonna toistamme SemEval-2016:n neljä alatehtävää: (A) Kysymys-Kommentti samankaltaisuus, (B) Kysymys-Kysymys samankaltaisuus, (C) Kysymys-Ulkoinen Kommentti samankaltaisuus, ja (D) Järjestämme oikeat vastaukset uuteen kysymykseen arabiaksi, tarjoten kaikki tiedot vuosilta 2015 ja 2016 koulutusta varten ja tuoreita tietoja testausta varten. Lisäksi lisäsimme uuden alitehtävän E mahdollistaaksemme useiden toimialueiden kyselykopioiden tunnistuksen kokeilun suuremmassa skenaariossa StackExchange-alifoorumeilla. Tehtävään osallistui 23 tiimiä, ja alitehtäviin A–D lähetettiin yhteensä 85 ajoa (36 ensisijaista ja 49 kontrastia). Alatehtävään E ei valitettavasti osallistunut yhtään joukkuetta. Osallistuvat järjestelmät käyttivät erilaisia lähestymistapoja ja ominaisuuksia vastatakseen eri alitehtäviin. Parhaat järjestelmät saavuttivat virallisen pistemäärän (MAP) 88,43, 47,22, 15,46 ja 61,16 alitehtävissä A, B, C ja D. Nämä pisteet ovat parempia kuin perusviivat, erityisesti alitehtävissä A-C.', 'he': 'אנחנו מתארים את המשימה 3 של חצי-ערך 2017 על תשובות לשאלות הקהילתיות. This year, we reran the four subtasks from SemEval-2016: (A) Question-Comment Similarity, (B) Question-Question Similarity, (C) Question-External Comment Similarity, and (D) Rerank the correct answers for a new question in Arabic, providing all the data from 2015 and 2016 for training, and fresh data for testing.  בנוסף, הוספנו תחת שאלה E חדשה כדי לאפשר ניסויים עם גילוי משאלות רבות בתחום כפול בתרחיש בקנה מידה גדולה יותר, באמצעות תחת פורמים StackExchange. בסך הכל 23 קבוצות השתתפו במשימה, והעברו בסך הכל 85 רצויות (36 ראשיות ו-49 נגד) לתת-שאלות A-D. למרבה הצער, שום צוות לא השתתפו בתת-שאלה E. מערכות השתתפות השתמשו במגוון של גישות ומיוחדים כדי לטפל בתת-שאלות שונות. The best systems achieved an official score (MAP) of 88.43, 47.22, 15.46, and 61.16 in subtasks A, B, C, and D, respectively.  התוצאות האלה טובות יותר מהשורות הבסיסיות, במיוחד עבור תחתיות A-C.', 'sk': 'Opisujemo SemEval-2017 nalogo 3 o odgovarjanju na vprašanja Skupnosti. Letos smo ponovili štiri podnaloge iz SemEval-2016: (A) podobnost vprašanja-komentarja, (B) podobnost vprašanja-vprašanja, (C) podobnost vprašanja-zunanji komentar in (D) prerazvrstitev pravilnih odgovorov za novo vprašanje v arabščini, s čimer smo zagotovili vse podatke iz leta 2015 in 2016 za usposabljanje in sveže podatke za testiranje. Poleg tega smo dodali novo podopravilo E, da bi omogočili eksperimentiranje z večdomenskim zaznavanjem podvajanja vprašanj v večjem scenariju z uporabo podforumov StackExchange. Pri nalogi je sodelovalo 23 ekip, za podnaloge A-D pa jih je predložilo skupaj 85 tekov (36 primarnih in 49 kontrastnih). Na žalost v podnalogo E ni sodelovala nobena ekipa. Sodelujoči sistemi so uporabili različne pristope in funkcije za obravnavo različnih podnalog. Najboljši sistemi so dosegli uradno oceno (MAP) 88,43, 47,22, 15,46 in 61,16 v podnalogah A, B, C oziroma D. Ti rezultati so boljši od osnovnih vrstic, zlasti za podnaloge A-C.', 'ha': "Tuna describe aikin SemEal-2017 a kan tambayin Jamii. Yin shekara, Munã raba huɗu masu aikin daga Semeval-2016: (A) tambayar-masu daidaita, (B) tambayar-Isuyi, (C) masu tambayar-masu Shirin Hana, kuma (D) Ka daidaita majibu masu daidai wa tambayar wata na Larabci, sunã bãyar da duk data daga 2015 da 2016 wa wa wa yin shirin, da data na sabo. Ina ƙara, muka ƙara wani new sub-aikin Eki dõmin ya iya jarraba fitina game da Ciki-Dubuɗe na-Doki-Domen cikin wani surori mai girma, don ka yi amfani da StackExphange subForums. A total of 23 teams participated in the task, and submitted a total of 85 runs (36 primary and 49 contrastive) for subtasks A-D. Unfortunately, no teams participated in subtask E. A variety of approaches and features were used by the participating systems to address the different subtasks.  Babbar system sun sami wani nau'i mai rasmi (MAP) na wato 88.43, 47.22, 15.46 da 61.16a cikin subaikin A, B, C, da D. Waɗannan score ne mafiya alhẽri daga asalin, kuma hususan ga masu bin aikin A-C.", 'jv': 'Awakdhéwé ngerwih Kemerdekaan semebal-2013 task 3 mungkun panggunaké Komunik. Tahun punika, awak dhéwé ngewehi tanggal upat kanggo semester semester semester semester, lan (A) Galester-Komentar suaransi apakno, B) Simularity Galester-Galester Simularity, C) question-exter Komentar Simularity, lan (D) Rerang responseng langgunaké sing dibuté kanggo nganggo barêng arap, ngéwangi sabên data soti banjur, ngon data yang bebas kanggo nyengké Additionly, we Add a new Subquestion E in order to Enable pilation with Multi-domain question duplicate detection in a big-scale scenaro, use StackReplace Subforks. Total Total of 30 Grup ditambah menyang kelas nang nggawe, lan nambah ing total of 5 runs (32 primary lan 49 contrast) kanggo tarjamahan A-D. Nalikah, gak Grup sing wis ngubah apara supayan E. Daerah sing sampeyan akeh sampeyan nganggep nggawe sistem sing dibutuhi kapan pangan. Sistem sing paling dhéwé kuwi nggawe kaling offisisi sing (MAP) sak wis angkang 8.3, 7.22, 3.6, lan 60.16 ing titimpen A, B, C, lan D, sak podho. Puntuan iki luwih luwih apik sing luwih kanggo ditambang pancen, sumelang kanggo tarjamahan A-C', 'bo': 'ང་ཚོས་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལོགས་པ་-2017 ལས་ཀ་གནད་སྡུད་གྱི་གནས་ཚུལ་གསུམ་པ་དེ་བཤད་ཡོད། ལོ་ངོ་དེ། ང་ཚོས་SemEval-2016 ཕྱི་ལྟ་བུའི་རྗེས་སུ་འདི་བཞི་པ་མཇུག་བསྡུ་གི་ཡོད། Additionally, we added a new subtask E in order to enable experimentation with Multi-domain Question Duplicate Detection in a larger-scale scenario, using StackExchange subforums. ཡིན་ནའང་ཚང་གཉིས་ཀྱི་ཚོ་ཁག་འདི་ལས་འགུལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཚད་གཞུང་གི་འགྲོ་སྤྲོད་མེད། དོན་ལྟ་མ་ལག་གི་ཁྱད་པར་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་ཚད་ལྡན་གཅིག་གཟུགས་རྐྱེན་བྲིས་པ་ཡིན། 88.43, 47.22, 15.46། གཟུགས་རིས་གཞན་ཞིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཡིན རྣམ་གྲངས་འདི་ཚོ་རྩིས་གཞི་གཞི་རྩིས་ལས་ལེགས་ཤིག་ཡོད། ཁྱད་པར་རང་གི་རྣམ་གྲངས་འདི་དག A-C་ལ་དྲག་པ'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 6 : # HashtagWars : Learning a Sense of Humor', 'ar': 'مهمة SemEval-2017 6: #HashtagWars: تعلم روح الدعابة', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 6: #HashtagWars: aprendendo um senso de humor', 'es': 'Tarea 6 de SemEval-2017: #HashtagWars: Aprender el sentido del humor', 'fr': "SemEval-2017 Tâche 6\xa0: #HashtagWars\xa0: Apprendre le sens de l'humour", 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6: #HashtagWars: हास्य की भावना सीखना', 'ja': 'SemEval -2017タスク6 ：# HashtagWars ：ユーモアのセンスを学ぶ', 'ru': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'zh': 'SemEval-2017蜉｡6:#HashtagWars蟄ｦ蟷ｽ鮟俶─', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 6: #HashtagWars: Ag Foghlaim Tuiscint ar Ghreann', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 6: #HashtagWars: სწავლება ჰუმორის სიგრძე', 'hu': 'SemEval-2017 feladat 6: #HashtagWars: A humor érzékének tanulása', 'el': 'Εργασία 6: #HashtagWars: Μάθηση μιας αίσθησης χιούμορ', 'it': "SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Imparare il senso dell'umorismo", 'lt': 'SemEval-2017 6 užduotis: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'kk': 'SemEval- 2017 Тапсырма 6: #HashtagWars: Хумордың сезімін үйрену', 'ms': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 6: #ഹാഷ്ട്രാഗ്വാര്\u200dസ്: മനുഷ്യരുടെ സെന്\u200dസ് പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'mt': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 6: #HashtagWars: Læring av ein følelse av humor', 'sr': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Učenje osjećaja Humor', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 6: #HashtagWars: Nauka poczucia humoru', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 6: #HashtagWars: Learning Sense of Humanimo', 'mk': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 6: #HashtagWars: Att lära sig en känsla av humor', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 6: #ஹாஷ்டாக்காவுகள்: மனிதர்களின் உணர்வு கற்றுக்கொள்வது', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 6: #HashtagWars: Învățarea simțului umorului', 'si': 'සෙම්වේල්-2017 වැඩ 6: #හැෂ්ටාග්වාර්ස්: හුමෝර් සැන්දුව ඉගෙන ගන්න', 'ur': "SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Humor's Sense Learning", 'uz': "SemEval- 2017 vazifa 6: #HashtagWars: Humor Sense o'rganish", 'vi': 'Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7:  35; HashimtagWars: Học giác của Humor', 'bg': 'Задача 6: Научаване на чувство за хумор', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 6: #HashtagWars: Een gevoel voor humor leren', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 6: #HashtagWars: Učenje osjećaja Humor', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 6: #HashtagWars: Humor lernen', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 6: #HashtagWars: At lære en sans for humor', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'fa': 'عملیات ششم ۲۰۰۷: #هشتاگWars: یاد گرفتن حس Humor', 'ko': 'SemEval-2017 미션 6:#HashtagWars: 유머 감각 배우기', 'sq': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'tr': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 6: #HashtagWars: Kujifunza Sensi ya Binadamu', 'hy': 'ՍեմԷվալ-2017 թվականի 6 խնդիր: #ՀասթագWars: Հոմորի զգացմունքը սովորելու համար', 'af': "SemEval-2017 Opdrag 6: #HashtagWars: Leer 'n Sense van Humor", 'am': 'ስምEval-2017 ስራ 6: #HashtagWars: የሰው Sense እማር', 'az': 'SemEval-2017 G√∂z…ôl 6: #HashtagWars: Humor Sense √∂yr…ônm…ôk', 'ca': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৬: #হ্যাশট্যাগ ওয়ার: মানুষের একটি সেন্স শিখানো', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 6: #HashtagWars: Huumorintajun oppiminen', 'bs': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Učenje osjećaja Humor', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 6: #HashtagWars: Naučení smyslu pro humor', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 6: #HashtagWars: Huumorimeele õppimine', 'jv': 'semi-2007 task 6: #hashashashashWars: Learning a Sense of Heror', 'ha': 'SemEV-2017 Tafiyar 6:  #HashtagWars: Learn a Sage of Insor', 'he': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'bo': 'SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 6: #HashtagWars: Učenje občutka za humor'}
{'en': 'This paper describes a new shared task for humor understanding that attempts to eschew the ubiquitous binary approach to humor detection and focus on comparative humor ranking instead. The task is based on a new dataset of funny tweets posted in response to shared hashtags, collected from the ‘Hashtag Wars’ segment of the TV show @midnight. The results are evaluated in two subtasks that require the participants to generate either the correct pairwise comparisons of tweets (subtask A), or the correct ranking of the tweets (subtask B) in terms of how funny they are. 7 teams participated in subtask A, and 5 teams participated in subtask B. The best accuracy in subtask A was 0.675. The best (lowest) rank edit distance for subtask B was 0.872.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مهمة مشتركة جديدة لفهم الفكاهة تحاول تجنب النهج الثنائي في كل مكان لاكتشاف الفكاهة والتركيز على تصنيف الفكاهة المقارن بدلاً من ذلك. تستند المهمة إلى مجموعة بيانات جديدة من التغريدات المضحكة المنشورة ردًا على علامات التجزئة المشتركة ، والتي تم جمعها من قسم "Hashtag Wars" من البرنامج التلفزيونيmidnight. يتم تقييم النتائج في مهمتين فرعيتين تتطلبان من المشاركين إنشاء مقارنات زوجية صحيحة للتغريدات (المهمة الفرعية أ) ، أو الترتيب الصحيح للتغريدات (المهمة الفرعية ب) من حيث مدى مرحها. شاركت 7 فرق في المهمة الفرعية أ ، وشاركت 5 فرق في المهمة الفرعية ب. وكانت أفضل دقة في المهمة الفرعية أ هي 0.675. أفضل مسافة تعديل (أدنى) مرتبة للمهمة الفرعية B كانت 0.872.', 'fr': "Cet article décrit une nouvelle tâche partagée pour la compréhension de l'humour qui tente d'éviter l'approche binaire omniprésente de la détection de l'humour et de se concentrer plutôt sur le classement comparatif de l'humour. La tâche est basée sur un nouvel ensemble de tweets amusants publiés en réponse à des hashtags partagés, collectés à partir du segment «\xa0Hashtag Wars\xa0» de l'émission @midnight. Les résultats sont évalués dans deux sous-tâches qui demandent aux participants de générer soit les bonnes comparaisons par paires de tweets (sous-tâche A), soit le classement correct des tweets (sous-tâche B) en termes de leur niveau de plaisir. 7 équipes ont participé à la sous-tâche A et 5 équipes ont participé à la sous-tâche B. Les meilleures la précision de la sous-tâche A était de 0,675. La meilleure distance d'édition de classement (la plus basse) pour la sous-tâche B était de 0,872.", 'pt': "Este artigo descreve uma nova tarefa compartilhada para a compreensão do humor que tenta evitar a abordagem binária onipresente para a detecção de humor e se concentrar na classificação comparativa do humor. A tarefa é baseada em um novo conjunto de dados de tweets engraçados postados em resposta a hashtags compartilhadas, coletados do segmento 'Hashtag Wars' do programa de TV @midnight. Os resultados são avaliados em duas subtarefas que exigem que os participantes gerem as comparações corretas dos tweets (subtarefa A) ou a classificação correta dos tweets (subtarefa B) em termos de quão engraçados eles são. 7 equipes participaram da subtarefa A e 5 equipes participaram da subtarefa B. A melhor precisão na subtarefa A foi de 0,675. A melhor (menor) distância de edição de classificação para a subtarefa B foi 0,872.", 'es': 'Este artículo describe una nueva tarea compartida para la comprensión del humor que intenta evitar el enfoque binario ubicuo para la detección del humor y centrarse en la clasificación comparativa del humor. La tarea se basa en un nuevo conjunto de datos de tuits divertidos publicados en respuesta a hashtags compartidos, recopilados del segmento «Hashtag Wars» del programa de televisión @midnight. Los resultados se evalúan en dos subtareas que requieren que los participantes generen las comparaciones correctas de los tuits por parejas (subtarea A) o la clasificación correcta de los tuits (subtarea B) en términos de lo divertidos que son. 7 equipos participaron en la subtarea A y 5 equipos participaron en la subtarea B. la precisión en la subtarea A fue de 0,675. La mejor distancia de edición de rango (la más baja) para la subtarea B fue 0,872.', 'ja': 'この論文では、ユーモア検出に対するユビキタスなバイナリアプローチを回避し、代わりに比較ユーモアランキングに焦点を当てようとするユーモア理解のための新しい共有タスクについて説明します。このタスクは、テレビ番組@ midnightの「ハッシュタグウォーズ」セグメントから収集された、共有されたハッシュタグに応答して投稿された面白いツイートの新しいデータセットに基づいています。結果は、参加者がツイートの正しいペア比較（サブタスクA ）、またはツイートの正しいランキング（サブタスクB ）のいずれかを面白さの観点から生成する必要がある2つのサブタスクで評価されます。7チームがサブタスクAに参加し、5チームがサブタスクBに参加しました。サブタスクAの最良の精度は0.675でした。サブタスクBの最良（最低）ランク編集距離は0.872でした。', 'hi': "यह पेपर हास्य समझ के लिए एक नए साझा कार्य का वर्णन करता है जो हास्य का पता लगाने के लिए सर्वव्यापी बाइनरी दृष्टिकोण से बचने और इसके बजाय तुलनात्मक हास्य रैंकिंग पर ध्यान केंद्रित करने का प्रयास करता है। यह कार्य साझा किए गए हैशटैग के जवाब में पोस्ट किए गए मजेदार ट्वीट्स के एक नए डेटासेट पर आधारित है, जो टीवी शो @midnight के 'हैशटैग वार्स' सेगमेंट से एकत्र किया गया है। परिणामों का मूल्यांकन दो उप-कार्यों में किया जाता है जिनके लिए प्रतिभागियों को या तो ट्वीट्स (सबटास्क ए) की सही जोड़ीवार तुलना उत्पन्न करने की आवश्यकता होती है, या ट्वीट्स (सबटास्क बी) की सही रैंकिंग के संदर्भ में वे कितने मजाकिया हैं। 7 टीमों ने सबटास्क ए में भाग लिया, और 5 टीमों ने सबटास्क बी में भाग लिया। सबटास्क ए में सबसे अच्छी सटीकता 0.675 थी। सबटास्क बी के लिए सबसे अच्छी (सबसे कम) रैंक संपादन दूरी 0.872 थी।", 'zh': '本文述幽默之新共,当务避幽检二元,专注于幽默排名。 其务在应共享主题标签而发者推文新数集,其数集从电视节目@midnight"主题标签兵"者收之。 二子之事,参与者生推文之正(子职A),或因推文之趣而成推文(子务B)。 7团队与子A,5团队与子B。 子职 A 最佳准确度为 0.675。 子职 B 最佳(最卑)列名编距为 0.872。', 'ru': 'В этой статье описывается новая общая задача для понимания юмора, которая пытается избежать повсеместного бинарного подхода к обнаружению юмора и сосредоточиться на сравнительном рейтинге юмора вместо этого. Задача основана на новом наборе смешных твитов, размещенных в ответ на общие хэштеги, собранные из сегмента «Войны хэштегов» телешоу @midnight. Результаты оцениваются в двух подзадачах, которые требуют от участников генерировать либо правильные парные сравнения твитов (подзадача А), либо правильное ранжирование твитов (подзадача Б) с точки зрения того, насколько они смешны. В подзадаче А участвовало 7 команд, а в подзадаче Б - 5 команд. Наилучшая точность в подзадаче А составила 0,675. Лучшее (самое низкое) расстояние редактирования ранга для подзадачи B составило 0,872.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar thasc comhroinnte nua maidir le tuiscint ghrinn a dhéanann iarracht an cur chuige dénártha uileláithreach i leith greann a bhrath a sheachaint agus díriú ar rangú greann comparáideach ina ionad sin. Tá an tasc bunaithe ar thacar sonraí nua de thvuíteanna greannmhara a postáiltear mar fhreagra ar hashtags comhroinnte, a bhailítear ón gcuid `Hashtag Wars' den seó teilifíse @midnight. Déantar na torthaí a mheas in dhá fhothasc a éilíonn ar na rannpháirtithe comparáidí ceart a dhéanamh idir na tvuíteanna (fothasc A), nó rangú ceart na dtvuíteanna (fothasc B) i dtéarmaí cé chomh greannmhar agus atá siad. Ghlac 7 bhfoireann páirt i bhfothasc A, agus ghlac 5 fhoireann páirt i bhfothasc B. Ba é an cruinneas is fearr i bhfothasc A ná 0.675. Ba é 0.872 an t-achar eagarthóireachta céime ab fhearr (is ísle) d'fhothasc B.", 'ka': "ეს დომენტი აღწერს ახალი საზოგადოებული სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო ბიუნური გახსნა ჰუმორის განახსნა და დაყენება სამყარო ჰუმორ დავალება ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელსაც გაყოფილი ჰექტაგიების გარეშე, რომელსაც ტელეგი ქონის `ჰაქტაგი Wars' სექმენტიდან შექმნა. წარმოდგენები ორი საკუთარი წარმოდგენიან, რომლებიც მოსწავლობენ სხვადასხველი, რომლებიც საკუთარი წარმოდგენიან თუ რამდენიმე საკუთარი წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმო 7 ჯგუფი A-ში დაწყვეტილია, და 5 ჯგუფი B-ში დაწყვეტილია. საუკეთესო სიმართლე A-ში იყო 0,675. B სტკითხვისთვის უკეთესი (უკეთესი) რედაქტირების განტოლება იყო 0.872.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα νέο κοινό έργο για την κατανόηση του χιούμορ που προσπαθεί να αποφύγει την πανταχού παρούσα δυαδική προσέγγιση στην ανίχνευση του χιούμορ και να επικεντρωθεί στη συγκριτική κατάταξη του χιούμορ. Η εργασία βασίζεται σε ένα νέο σύνολο δεδομένων αστείων tweets που δημοσιεύονται ως απάντηση σε κοινές hashtags, που συλλέγονται από το τμήμα του τηλεοπτικού σόου @midnight. Τα αποτελέσματα αξιολογούνται σε δύο δευτερεύουσες εργασίες που απαιτούν από τους συμμετέχοντες να δημιουργήσουν είτε τις σωστές συγκρίσεις ζευγαριών των tweets (δευτερεύουσα εργασία Α), είτε τη σωστή κατάταξη των tweets (δευτερεύουσα εργασία Β) ως προς το πόσο αστεία είναι. 7 ομάδες συμμετείχαν στην υποταγή Α και 5 ομάδες συμμετείχαν στην υποταγή Β. Η καλύτερη ακρίβεια στην υποταγή Α ήταν 0.675. Η καλύτερη (χαμηλότερη) απόσταση επεξεργασίας βαθμού για την δευτερεύουσα εργασία Β ήταν 0.872.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy új, közös feladatot ír le a humor megértésére, amely megpróbálja elkerülni a mindenütt jelen lévő bináris megközelítést a humor felismerésére, és inkább az összehasonlító humor rangsorolásra összpontosítani. A feladat a megosztott hashtag-ekre válaszul közzétett vicces tweetekből álló új adatkészleten alapul, amelyeket a @éjfél TV show "Hashtag Wars" szegmenséből gyűjtöttek össze. Az eredményeket két részfeladatban értékeljük, amelyek megkövetelik a résztvevőknek, hogy készítsék el a tweetek helyes páros összehasonlítását (A részfeladat), vagy a tweetek helyes rangsorolását (B részfeladat) a viccesek szempontjából. 7 csapat vett részt az A altfeladatban, 5 csapat vett részt a B altfeladatban. A legjobb pontosság az A altfeladatban 0,675 volt. A B részfeladat legjobb (legalacsonyabb) rangszerkesztési távolsága 0,872 volt.', 'it': "Questo articolo descrive un nuovo compito condiviso per la comprensione dell'umorismo che tenta di evitare l'approccio binario onnipresente alla rilevazione dell'umorismo e concentrarsi invece sulla classifica comparativa dell'umorismo. Il compito si basa su un nuovo dataset di tweet divertenti pubblicati in risposta agli hashtag condivisi, raccolti dal segmento `Hashtag Wars' dello show televisivo @midnight. I risultati sono valutati in due sottoattività che richiedono ai partecipanti di generare il corretto confronto a coppia dei tweet (sottomissione A), o la corretta classifica dei tweet (sottomissione B) in termini di quanto siano divertenti. 7 squadre hanno partecipato alla sottomissione A e 5 squadre hanno partecipato alla sottomissione B. La migliore precisione nella sottomissione A è stata di 0,675. La distanza migliore (più bassa) per la sottomissione B è stata di 0,872.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama nauja bendra užduotis, susijusi su humoro supratimu, kuri bando išvengti visuotinio dvišalio požiūrio į humoro aptikimą ir vietoj to sutelkti dėmesį į lyginamąjį humoro rangą. Ši užduotis grindžiama nauju juokingų tweetų rinkiniu, paskelbtu kaip atsakymas į bendrus hashtagus, surinktu iš TV show @midnight „ Hashtag Wars “ segmento. Rezultatai vertinami dviem paklausimais, pagal kuriuos dalyviai turi pateikti teisingus dviejų paklausimų palyginimus (A paklausimas) arba teisingą dviejų paklausimų rangą (B paklausimas), atsižvelgiant į tai, kokie juokingi jie yra. 7 teams participated in subtask A, and 5 teams participated in subtask B. The best accuracy in subtask A was 0.675.  Geriausias (žemiausias) B paklausos redakcijos atstumas buvo 0,872.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan tugas terkongsi baru untuk memahami humor yang cuba untuk menghindari pendekatan binari di mana-mana untuk pengesan humor dan fokus pada rangkaian humor perbandingan selain itu. Tugas ini berdasarkan set data baru tweet kelakar yang diposisikan sebagai balas kepada hashtag terkongsi, dikumpulkan dari segmen `Hashtag Wars' pertunjukan TV @midnight. Hasil diteliti dalam dua sub-tanya yang memerlukan peserta untuk menghasilkan sama ada perbandingan sepasang yang betul dari tweet (sub-tanya A), atau rangkaian yang betul dari tweet (sub-tanya B) dalam terma betapa kelakarnya mereka. 7 teams participated in subtask A, and 5 teams participated in subtask B. The best accuracy in subtask A was 0.675.  Jarak edit (tertinggi) baris terbaik untuk subtask B adalah 0.872.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പുതിയ തമാശയില്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നുണ്ട്, അതിനുപകരം തമാശയുടെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനെ ഒഴിവാക്ക ടിവിയില്\u200d നിന്ന് 'ഹാഷ്ട്ടാഗ് യുദ്ധത്തിന്റെ ഭാഗമായിട്ട് 'ഹാഷ്ട്രാഗ്' ഹാഷ്ട്രാഗ് വേര്\u200dസ് സംഘത്തില്\u200d നിന്നും പ്രഖ്യാപിച് പങ്കാളികളുടെ രണ്ടു സബ്ജോട്ടികളില്\u200d അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തപ്പെടുന്നുണ്ട്. അവയെങ്ങനെ തമാശയാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്നതില്\u200d പങ്കാളികള്\u200d ശരിയായ ജോ 7 ടീമുകള്\u200d സബ്ബ്ജ് എയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. 5 ടീമുകള്\u200d സബ്ബ്ജ് ബിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. സബ്ബ്ജ് A-ലെ ഏറ്റവും നല്ല കൃത്യമ The best (lowest) rank edit distance for subtask B was 0.872.", 'kk': 'Бұл қағаз жаңа бөлек тапсырманы "хумор" дегенді түсіну үшін жаңа бөлек тапсырманы таңдайды. Бұл орнына "хумор" дегенді тапсырмасының екі бинарлық түсініктерін өзгерту Тапсырма, телевизиялық шоудың \'Hashtag Wars\' сегментінен жинақталған жаңа күлкі tweets жинағына негізделген. Нәтижелер, қатысушыларға қандай күлкімет болып, Твиттердің (А- суретті) дұрыс салыстыруын (B- суретті) құру үшін екі суреттің (B- суретті) салыстырылады. 7 команда A суретінде қатысу керек, 5 команда B суретінде қатысу керек. А суретінің ең дұрыс - 0,675. B ішкі сұраныс үшін ең жақсы (төменгі) жолды өңдеу қашықтығы 0, 872 болды.', 'mn': 'Энэ цаас хумор ойлгохын тулд шинэ хуваалтын ажиллагааг тайлбарладаг. Хумор ойлгохын тулд хоёр давхар арга барилгыг бууруулж, харьцуулахын тулд харьцуулахын тулд анхаарлаа хандуулдаг. Энэ үйл ажил нь TV шоуны "Хаштаг дайны" хэсэгт цуглуулагдсан шинэ сонирхолтой tweets дээр суурилсан. Үүний үр дүнг хоёр сурагчдад үнэлгээ гаргадаг. Үүний үр дүнг оролцогчид хэрхэн сонирхолтой байдгийг тодорхойлох хэрэгтэй вэ гэвэл tweets нь зөв харьцуулах хэрэгтэй. 7 баг А доогуур асуултад оролцсон, 5 баг B доогуур асуултад оролцсон. B-н хамгийн бага хэмжээний зай нь 0.872 байсан.', 'mk': "Овој весник опишува нова заедничка задача за разбирање на хуморот која се обидува да го избегне сеопфатниот бинарен пристап кон детекција на хуморот и да се фокусира на споредливото рангирање на хуморот наместо тоа. The task is based on a new dataset of funny tweets posted in response to shared hashtags, collected from the `Hashtag Wars' segment of the TV show @midnight.  Резултатите се проценуваат во две потпрашања кои бараат од учесниците да генерираат или точни парови споредби на твитови (потпрашања А), или точни рангирања на твитовите (потпрашања Б) во поглед на тоа колку се смешни. Седум тимови учествуваа во подпрашањето А, а пет тимови учествуваа во подпрашањето Б. Најдобрата точност во подпрашањето А беше 0,675. Најдобрата (најниска) оддалеченост за уредување на рангите за потпрашањето Б беше 0,872.", 'no': 'Denne papiret beskriver ein ny delt oppgåve for humor forståking som prøver å forstå den gjeldande binære tilnærming til humor-oppdaging og fokuserer på sammenlignbare humor-ranking i staden. Oppgåva er basert på ein ny dataset av morsomt tweeter som er postet i svar på delte hashtag, samla frå segmentet « Hashtag Wars » av TV-show @ midnight. Resultatet blir evaluert i to underspørjingar som krev at deltakarane skal laga anten korrekte samanlikningar av tweeter (subtspør A) eller korrekte rekning av tweetene (subtspør B) med kor morsomt dei er. 7 grupper delta i subtspørjinga A, og 5 grupper delta i subtspørjinga B. Den beste nøyaktigheten i subtspørjinga A var 0,675. Den beste (lågaste) redigeringsavstanden for underspørjinga B var 0,872.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje novi zajednièki zadatak za humor razumevanje koji pokušava da izbegne svuda binarni pristup detekciji humor a i fokusira se umjesto toga na usporedni humor. Taj zadatak je zasnovan na novom setu podataka smiješnih tweeta koje su objavljene u odgovoru na dijeljene hashtage, skupljene iz segment a "Hashtag Wars" televizije @midnight. Rezultati se procjenjuju u dvojici podataka koji zahtevaju sudionicima da stvore ili prave pare usporedbe tweeta (podpitanje A) ili prave ranke tweeta (podpitanje B) u smiješnosti. 7 timova su sudjelovali u podpitanju A, a 5 timova su sudjelovali u podpitanju B. Najbolja tačnost u podpitanju A bila je 0,675. Najbolja (najniža) redovna udaljenost za podpitanje B bila je 0,872.', 'ro': "Această lucrare descrie o nouă sarcină comună pentru înțelegerea umorului, care încearcă să evite abordarea binară omniprezentă a detectării umorului și să se concentreze pe clasamentul comparativ al umorului în schimb. Sarcina se bazează pe un nou set de date de tweeturi amuzante postate ca răspuns la hashtaguri partajate, colectate din segmentul `Hashtag Wars' al emisiunii TV @miezul nopții. Rezultatele sunt evaluate în două subactivități care solicită participanților să genereze fie comparațiile corecte pereche ale tweeturilor (subactivitatea A), fie clasamentul corect al tweeturilor (subactivitatea B) în ceea ce privește cât de amuzante sunt. 7 echipe au participat la subactivitatea A, iar 5 echipe au participat la subactivitatea B. Cea mai bună precizie în subactivitatea A a fost de 0,675. Cea mai bună (cea mai mică) distanță de editare a rangului pentru subactivitatea B a fost 0,872.", 'si': 'මේ පැත්තේ විශ්වාස කරනවා විහිළුවක් තේරුම් ගන්න අලුත් කාර්යයක් විස්තර කරනවා ඒ වගේම හිමෝර් හොයාගන්න හැමෝම් විසි මේ වැඩේ අලුත් දත්ත සූදානයක් තියෙන්නේ විහිළු ට්විට් වලින් පැත්තක් වෙනුවෙන් හැස්ටැග් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් වෙනුවෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප කණ්ඩායම් 7 කණ්ඩායම් A සබ්ප්\u200dරශ්නයේදී සම්ප්\u200dරශ්නයේදී සම්ප්\u200dරශ්නය 5 කණ්ඩායම් B සම්ප්\u200dරශ්නයේදී සම B සබ්ප්\u200dරශ්නය සඳහා හොඳම (පහළම) ප්\u200dරශ්නය සංපාදනය අඩුව 0.872.', 'so': "Qoraalkan waxaa ku qoran shaqa cusub oo la qaybsan karo waxgarashada jimicsiga, kaas oo isku dayaya in uu ka baxsado qaabka labaad ee la soo saaray oo lagu garto jimicsiga, wuxuuna ku kalsoonaadaa in lagu barwaaqo jimicsiga. Shaqadu wuxuu ku saleysan yahay koob cusub oo warqad fudud ah oo looga soo bandhigay alaabta lagu kala qaybiyey oo laga soo ururiyey qeybta `Hashtag dagaalka' ee barnaamijka televiska @midnight. Midhihiisa waxaa lagu qiimeynayaa laba shabakad oo u baahan yahay kuwa ka qayb gala inay soo saaraan noocyada saxda ah oo labada nooc oo saxda ah ee tweetka (subtask A) ama heerka saxda ah ee ku saabsan labada xafiiska (sub-task B) oo ku saabsan sida ay u macaamiloodaan. 7 koox waxay ka qayb galeen sub-task A, 5 koox ahna waxay ka qeybqaaday sub-task B. Xisaabta ugu fiican ee sub-task A waxay ahayd 0.675. Xiliga hoose-tababarka B waxaa ugu fiican (ugu hooseeya) dhererka darajada u dhexeeya 0.872.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nowe wspólne zadanie rozumienia humoru, które próbuje uniknąć wszechobecnego binarnego podejścia do wykrywania humoru i skupić się na porównawczym rankingu humoru. Zadanie opiera się na nowym zbiorze danych zabawnych tweetów publikowanych w odpowiedzi na udostępnione hashtagi, zebranych z segmentu "Hashtag Wars" programu telewizyjnego @midnight. Wyniki oceniane są w dwóch podzadaniach, które wymagają od uczestników wygenerowania albo właściwego porównania tweetów parowych (podzadanie A), albo poprawnego rankingu tweetów (podzadanie B) pod względem ich zabawności. 7 zespoły uczestniczyły w podzadaniu A, a 5 zespoły uczestniczyły w podzadaniu B. Najlepszą dokładnością w podzadaniu A było 0.675. Najlepsza (najniższa) odległość edycji rankingu dla podzadania B wynosiła 0.872.', 'ta': "இந்த தாள் ஒரு புதிய பங்கிடப்பட்ட செயலை குறிப்பிடுகிறது வேடிக்கைக்கு தேவையான புரிந்து கொள்ளும் புதிய தேவையை விவரிக்கிறது அத இந்த செயல் புதிய வேடிக்கையான தகவல் அமைப்பு தொலைக்காட்சி @midnight காட்சியின் 'ஹாஷ்டாக் போர்ட்' பிரிவிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது  முடிவுகள் இரண்டு துணை செயல்களில் பார்க்கப்பட்டுள்ளது பங்கீட்டாளர்கள் எவ்வாறு வேடிக்கையாக இருக்கும் பொருட்டு சரியான ஜோடி ஒப்பிடுகளை உருவாக்க வேண்டு 7 குழுக்கள் துணை பணி A-ல் பங்கிட்டனர், 5 குழுக்கள் துணை பணி B-ல் பங்கிட்டனர். A துணை செயலில் சிறந்த சரிவு 0. 675 ஆகும். துணை பணி B க்கு சிறந்த (குறைந்தது) நிலை தொகுப்பு தூரம் 0. 872 ஆகும்.", 'ur': 'This paper describes a new shared task for humor understanding that attempts to avoid the ubiquitous binary approach to humor detection and focus on comparative humor ranking. یہ کام ٹی وی شو کے ہشات وارز سقم سے جمع کیا گیا ہے۔ نتائج دو دفتروں میں مطالبہ کئے جاتے ہیں جو مشرکین کو چاہتے ہیں کہ ٹویٹوں کے درست جوڑے مطالبہ پیدا کریں یا ٹویٹوں کے درست رقم کئی مذاق ہیں۔ سات ٹیموں نے A subtask میں شامل کیا، اور پنج ٹیموں نے B subtask میں شامل کیا. A subtask میں سب سے بہترین دقیق تھا 0.675. نیٹ پرسٹ کے لئے بہترین (نیچے) رقم ویڈیٹ دور 0.872 تھا۔', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en ny gemensam uppgift för humorförståelse som försöker undvika det allestädes närvarande binära tillvägagångssättet för humordetektering och fokusera på jämförande humorrankning istället. Uppgiften bygger på en ny datauppsättning roliga tweets som svar på delade hashtags, insamlade från avsnittet Hashtag Wars i TV-programmet @midnatt. Resultaten utvärderas i två underuppgifter som kräver att deltagarna genererar antingen korrekta parvisa jämförelser av tweets (underuppgift A), eller korrekt rangordning av tweets (underuppgift B) i termer av hur roliga de är. 7 lag deltog i underuppgift A och 5 lag deltog i underuppgift B. Den bästa noggrannheten i underuppgift A var 0,675. Det bästa (lägsta) rankredigeringsavtalet för underuppgift B var 0,872.', 'mt': "This paper describes a new shared task for humor understanding that attempts to eschew the ubiquitous binary approach to humor detection and focus on comparative humor ranking instead.  The task is based on a new dataset of funny tweets posted in response to shared hashtags, collected from the `Hashtag Wars' segment of the TV show @midnight.  The results are evaluated in two subtasks that require the participants to generate either the correct pairwise comparisons of tweets (subtask A), or the correct ranking of the tweets (subtask B) in terms of how funny they are.  7 teams participated in subtask A, and 5 teams participated in subtask B. The best accuracy in subtask A was 0.675.  L-aħjar distanza (l-aktar baxxa) għall-edit tal-grad għas-sottotalba B kienet 0.872.", 'uz': "Bu qogʻoz yangi qiziqarli ishni o'rganish uchun yangi ishni anglatadi. Bu qogʻoz cheksiz bilan bir ikkita qobiliyatni aniqlashga harakat qilishni istaysiz va uni o'zgartirish imkoniyatlariga qarang. Vazifani bir qiziqarli hashtaglarga javob berilgan yangi qiziqarli xabar tarkibi asosida yaratadi. @ info: whatsthis 7 guruhi A sub vazifasiga qayta ishlashdi, 5 guruhi B tub vazifa bilan qidirilgan. A sub vazifasidagi eng eng yaxshi imkoniyat 0. 675 edi. Bu vazifa B uchun eng eng eng eng eng eng chegara tahrirlash uzunligi 0. 872.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một nhiệm vụ chia sẻ mới để hiểu biết sự hài hước rằng cố tránh phương pháp nhị phân tích tích tích tích tích tích tích hữu thường và tập trung vào xếp hạng hài hước tương đối. Nhiệm vụ này dựa trên một tập tin mới của các tweet vui nhộn được đăng lên phản ứng với hashtag, được lấy từ phần chính trong chương trình TV @midnight. Kết quả được đánh giá bằng hai mặt yêu cầu yêu cầu rằng những người tham gia phải tạo ra hoặc một sự kết hợp chính xác giữa các dòng tweet (phụ đề A) hoặc đúng thứ hạng của các tweet (phụ đề B) về sự hài hước của chúng. 7-team đã tham gia phần A, và 5 đã tham gia phần B. Sự chính xác nhất của phần A là 0.675. Khoảng cách hiệu chỉnh tốt nhất (thấp nhất) cho phụ đề B là 0.872.', 'nl': "Dit artikel beschrijft een nieuwe gedeelde taak voor humor begrijpen die probeert de alomtegenwoordige binaire benadering van humor detectie te vermijden en zich in plaats daarvan te concentreren op vergelijkende humor ranking. De taak is gebaseerd op een nieuwe dataset van grappige tweets geplaatst als reactie op gedeelde hashtags, verzameld uit het `Hashtag Wars'-segment van de tv-show @middernacht. De resultaten worden geëvalueerd in twee subtaken die vereisen dat de deelnemers ofwel de juiste pairwise vergelijkingen van tweets genereren (subtaak A), ofwel de juiste rangschikking van de tweets (subtaak B) in termen van hoe grappig ze zijn. 7 teams namen deel aan subtaak A en 5 teams namen deel aan subtaak B. De beste nauwkeurigheid in subtaak A was 0.675. De beste (laagste) rang edit afstand voor subtaak B was 0.872.", 'bg': 'Тази статия описва нова споделена задача за разбиране на хумора, която се опитва да избегне повсеместния двоичен подход за откриване на хумор и вместо това да се фокусира върху сравнителното класиране на хумора. Задачата се основава на нов набор от забавни туитове, публикувани в отговор на споделени хаштагове, събрани от сегмента "Хаштагски войни" на телевизионното шоу @полунощ. Резултатите се оценяват в две подзадачи, които изискват от участниците да генерират или правилните сравнения по двойки на туитовете (подзадача А), или правилното класиране на туитовете (подзадача Б) по отношение на това колко забавни са те. 7 отбора участваха в подзадача А, а 5 отбора участваха в подзадача Б. Най-добрата точност в подзадача А беше 0,675. Най-доброто (най-ниско) разстояние за редактиране на ранг за подзадача Б е 0.872.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt eine neue gemeinsame Aufgabe für Humor Verständnis, die versucht, den allgegenwärtigen binären Ansatz zur Humor Erkennung zu meiden und sich stattdessen auf vergleichende Humor Rankings zu konzentrieren. Die Aufgabe basiert auf einem neuen Datensatz lustiger Tweets, die als Reaktion auf geteilte Hashtags veröffentlicht wurden, gesammelt aus dem Segment "Hashtag Wars" der Fernsehsendung @middernacht. Die Ergebnisse werden in zwei Teilaufgaben ausgewertet, bei denen die Teilnehmer entweder die korrekten paarweise Vergleiche von Tweets (Teilaufgabe A) oder die korrekte Rangfolge der Tweets (Teilaufgabe B) hinsichtlich ihrer Lustigkeit generieren müssen. 7 Teams nahmen an Teilaufgabe A und 5 Teams an Teilaufgabe B teil. Die beste Genauigkeit in Teilaufgabe A war 0.675. Die beste (niedrigste) Rangbearbeitungsabstand für Subtask B betrug 0.872.', 'hr': "Ovaj papir opisuje novi zajednički zadatak za humor razumijevanje koji pokušava isključiti svjetski binarni pristup otkrivanju humor a i fokusirati se umjesto toga na usporednom redovanju humora. Taj zadatak se temelji na novoj seriji podataka smiješnih tweeta postavljenih u odgovoru na dijeljene hashtage, prikupljene iz segment a 'Hashtag Wars' TV šou @midnight. Rezultati se procjenjuju u dva podstava koji zahtijevaju sudionike da proizvede ispravne pare usporedbe tweets (podpitanje A) ili ispravne redove tweets (podpitanje B) u smiješnosti. 7 timova sudjelovalo su u podpitanju A, a 5 timova sudjelovalo su u podpitanju B. Najbolja točnost u podpitanju A bila je 0,675. Najbolja (najniža) udaljenost reda za podpitanje B bila je 0,872.", 'da': "Denne artikel beskriver en ny fælles opgave for humor forståelse, der forsøger at undgå den allestedsnærværende binære tilgang til humor detektion og fokusere på komparativ humor rangering i stedet. Opgaven er baseret på et nyt datasæt af sjove tweets postet som svar på delte hashtags, indsamlet fra `Hashtag Wars'-segmentet i tv-showet @midnat. Resultaterne evalueres i to underopgaver, der kræver, at deltagerne genererer enten de korrekte parvise sammenligninger af tweets (underopgave A), eller den korrekte placering af tweets (underopgave B) i forhold til hvor sjove de er. 7 hold deltog i underopgave A, og 5 hold deltog i underopgave B. Den bedste nøjagtighed i underopgave A var 0,675. Den bedste (laveste) rangredigeringsafstand for underopgave B var 0,872.", 'id': "Kertas ini menggambarkan tugas terbagi baru untuk memahami humor yang mencoba untuk menghindari pendekatan binari di mana-mana untuk deteksi humor dan fokus pada peringkat humor komparatif sebagai gantinya. Tugas ini berdasarkan dataset baru dari tweets lucu yang dipublikasikan sebagai respon kepada hashtag berbagi, dikumpulkan dari segmen 'Hashtag Wars' pertunjukan TV @midnight. Hasilnya diteliti dalam dua subtasks yang memerlukan para peserta untuk menghasilkan perbandingan sepasang yang benar dari tweet (subtask A), atau rangkaian yang benar dari tweet (subtask B) dalam terma betapa lucunya mereka. 7 tim berpartisipasi dalam subtask A, dan 5 tim berpartisipasi dalam subtask B. Jarak edit rangka terbaik (rendah) untuk subtask B adalah 0,872.", 'tr': "Bu kagyz humor d체힊체nmek 체챌in t채ze payla힊yk t채ze bir zady du첵dur첵ar. Bu 첵agda첵y흫 첵erinde 철r채n payla힊yk du첵umy tapmak 체챌in synany힊첵ar. Bu zady telewizory흫 'Hashtag Wars' segmentinden @midnight bellenil첵채r. netijeleri 2 sany s체첵tgede 챌ykyl첵ar. Bu netijeler i힊tirak챌ilerini흫(A subtask) tweetlerini흫 dogry 첵agda첵ynda d체zg체n derejesi (B subtask) d철retm채ge karar ber첵채rler. 7 topar A subtask i챌ine go힊uldy, 5 topar B subtask i챌ine go힊uldy B astsoragy 체챌in i흫 gowy (i흫 depesi) d체z체mlerni흫 arasynda 0.872 boldy.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea kazi mpya ya kushirikiana kwa ajili ya kuelewa ucheshi kuwa jaribio la kuondoa mbili za binadamu zisizo na utambulisho wa ucheshi na lengo la kukunganisha utani badala yake. Kazi hiyo inategemea kwenye seti ya taarifa mpya ya twiti za kuchekesha zilizowekwa ili kujibu alama habari zilizosambazwa, zilizokusanywa kutoka sehemu ya kipindi cha “Vita vya Hashtag” cha kipindi cha televisheni @midnight. Matokeo hayo yamevaluiwa katika kazi mbili zinazohitaji washiriki wawili kutengeneza mifano sahihi ya twiti (subira A), au rangi sahihi ya twiti (subira B) kwa namna ya kuchekesha. Timu 7 walishiriki katika jukumu la A, na timu 5 walishiriki katika jukumu la subira B. Ukweli bora zaidi katika jukumu la A ni 0.675. Rangi bora zaidi (chini) ya kuhariri kwa kazi B ilikuwa 0.872.', 'fa': 'این کاغذ یک کار جدید مشترک برای فهمیدن شوخی را توصیف می\u200cکند که تلاش می\u200cکند از طریق دوگانه\u200cای که در هر جایی برای شناسایی شوخی و تمرکز می\u200cکند روی رقابت شوخی مقایسه. این وظیفه بر اساس مجموعه داده\u200cهای جدید از tweets خنده\u200cداری که در پاسخ به hashtags مشترک قرار داده شده است، از بخش «جنگ\u200cهای Hashtag» نمایش تلویزیون جمع شده است @midnight. نتیجه\u200cها در دو زیر سؤال ارزیابی می\u200cشوند که نیاز دارند شرکت\u200cکنندگان تا یا مقایسه\u200cهای درست با جفت\u200cها از توئیت\u200cها (زیر سؤال A) یا صف\u200cهای درست از توئیت\u200cها (زیر سؤال B) به عنوان چقدر خنده دارند. 7 تیم در زیر سوال A شرکت کردند، و 5 تیم در زیر سوال B شرکت کردند. بهترین دقیق در زیر سوال A 0.675 بود. بهترین (پایین) فاصله ویرایش سطح برای پایین سطح B 0.872 بود.', 'ko': "본고는 새로운 유머 이해 공유 임무를 묘사했다. 이 임무는 보편적으로 존재하는 이원 유머 검출 방법을 피하고 비교 유머 순위에 주목하고자 한다.이 임무는 새로운 재미있는 트위터 데이터 집합을 바탕으로 한다. 이 트위터는 공유 라벨을 대상으로 발표된 것으로 텔레비전 프로그램'한밤의 라벨전'부분에서 수집된 것이다.그 결과 두 개의 하위 임무에서 평가를 하고 참여자에게 트윗에 대해 정확한 성대 비교(하위 임무 A)를 하거나 트윗의 흥미도에 따라 트윗에 대한 정확한 순위(하위 임무 B)를 요구한다.7개 팀이 하위 퀘스트 A에 참여했고 5개 팀이 하위 퀘스트 B에 참여했다. 하위 퀘스트 A의 최고 정확도는 0.675이다.하위 임무 B의 최적(최소) 질 편집 거리는 0.872이다.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም አዲስ የተሳካ ስራ ለመሐሰት ማስተዋል የሚያሳውቀው የሁለተኛውን የሁለተኛ ልዩ ልማድ ማሳየት እና በማስተካከል ማሳሰቢያ ማሰናከል ነው፡፡ ስራው የቴሌቪዥ ታሪክ @midnight ‹ሐሽታጋግ ጦርነት› ክፍል የተሰበሰቡ የቴሌቪዥን ክፍል አዲስ ደቂቃዎች የመጣላትን ትዊተሮች በመሠረት ነው፡፡ ፍጥረቶቹ ተጋሪዎችን የትክክለኛ ሁለቶች እና ትዊተሮችን (ታቦት አ) ማስተያየት እንዲያስፈልጉ በሁለት ደብዳቤዎች ላይ ይታሰራል፡፡ 7 ቡድን አ በመስኮት ተጋጠሙ 5 ቡድን አቅራቢያ ቡድን ተጋጠሙ። አ. በትክክል ስራ በጣም ትክክለኛ እርግጠት 0.675 ነው፡፡ ከታችኛው (ታናሹ) ደረጃ ማቀናጃ ቁጥር B ለታች ስራ 0.872 ነው።', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n nuwe gedeelde taak vir humor verstaan wat probeer om die omgekeerde binêre toegang te verdwyn na humor-opdekking en fokus op vergelykbare humor-ranking in plaas. Die taak is gebaseer op 'n nuwe datastel van komstige tweets wat in antwoord na gedeelde hashtags gestuur is, versamel van die `Hashtag Wars' segment van die TV-vertoon @midnight. Die resultate word in twee subtaske evalueer wat die deelnaders nodig om of die korrekte paar vergelykings van tweets (subtask A) te genereer, of die korrekte rangering van die tweets (subtask B) in terms van hoe mooi hulle is. 7 teams het gedeeld in Subask A, en 5 teams het gedeeld in Subask B. Die beste presisie in Subask A was 0,675. Die beste (laeste) rank redigeer afstand vir subtfraag B was 0. 872.", 'bn': 'This paper describes a new shared task for humor understanding that attempts to eschew the ubiquitous binary approach to humor detection and focus on comparative humor ranking instead.  টিভি শেয়ার করা হ্যাশট্যাগের প্রতিক্রিয়ায় পোস্ট করা একটি নতুন তথ্যের একটি মজার টুইটের ভিত্তিতে এই কাজ ভিত্তি করা হয়েছে @মধ্যরাত্রি এই ফলাফল দুটি সাবটার্কে মূল্য করা হয়েছে যা অংশগ্রহণকারীদের দরকার যে টুইটের (সাবটাবাজ A) সঠিক জোড়া তুলনা তৈরি করা হয়, অথবা টুইটের সঠিক রেঙ্কিং (সাবাক্স বি) নি ৭ দল সাবকাজ A-এ অংশগ্রহণ করেছে এবং ৫ দল সাবকাজ বিতে অংশগ্রহণ করেছিল। সাবকাজ A-এর সবচেয়ে ভালো সঠিক পরিস্থিতি ছিল ০. সাবটাস বির জন্য সর্বোচ্চ (সর্বোচ্চ) স্তর সম্পাদনের দূরত্ব হলো ০. ৮৭২।', 'sq': "Ky artikull përshkruan një detyrë të re të përbashkët për kuptimin e humorit që përpiqet të shmanget qasjes binare kudo për zbulimin e humorit dhe përqëndrohet në renditjen e humorit krahasues në vend të kësaj. Detyra bazohet në një grup të ri të dhënash të tweeteve të çuditshme të publikuara në përgjigje të hashtags të përbashkët, të mbledhur nga segmenti `Luftat Hashtag' i shfaqjes televizive @midnight. Rezultatet vlerësohen në dy nënpyetje që kërkojnë që pjesëmarrësit të gjenerojnë ose krahasimet e sakta në dy të tweeteve (nënpyetje A), ose renditjen e saktë të tweeteve (nënpyetje B) lidhur me sa të çuditshme janë. Shtatë ekipe morën pjesë në nënpyetjen A dhe 5 ekipe morën pjesë në nënpyetjen B. Pikërisë më e mirë në nënpyetjen A ishte 0.675. Distanca më e mirë (më e ulët) e ndryshimit të rendit për nënpyetjen B ishte 0.872.", 'bs': "Ovaj papir opisuje novi zajednički zadatak za humor razumijevanje koji pokušava isključiti svjetski binarni pristup otkrivanju humor a i fokusirati se umjesto toga na usporednom redovanju humora. Taj zadatak je zasnovan na novom setu podataka smiješnih tweeta koje su postavljene u odgovoru na dijeljene hashtage, skupljene iz segment a 'Hashtag Wars' TV šou @midnight. Rezultati se procjenjuju u dva podstava koji zahtijevaju sudionike da proizvede ispravne pare usporedbe tweeta (podpitanje A) ili ispravne rasporede tweeta (podpitanje B) u smiješnosti. 7 timova sudjelovalo su u podpitanju A, a 5 timova sudjelovalo su u podpitanju B. Najbolja tačnost u podpitanju A bila je 0,675. Najbolja (najniža) redovna udaljenost za podpitanje B bila je 0,872.", 'az': "Bu kağıt humor anlama üçün yeni paylaşılan bir işi təsdiqləyir ki, humor keşfetməsinə və onun yerinə salıcı humor səviyyələrinə baxmaq istəyir. Bu iş, televizyon göstərisinin 'Hashtag Wars' segmentindən toplanmış, paylaşılmış hashtaqların cavabında yayınlanmış gülümsüz tweetlərin yeni veri qutusuna dayanılır. Sonuçlar, iştirakçilərin nə qədər gülümsüz olduqları haqda ya Tövtlərin doğru çift komparaştırmalarını (A subtask) yaratmasını və ya twetlərin doğru dərəcələrini (B subtask) yaratmasını istəyirlər. 7 dəstə A subtask-a katıldı, 5 dəstə B subtask-a katıldı. A subtask-a ən yaxşı doğruluğu 0,675 idi. B subtask üçün ən yaxşı dərəcə düzəltmə uzağı 0,872 idi.", 'cs': 'Tento článek popisuje nový společný úkol pro porozumění humoru, který se snaží vyhnout všudypřítomnému binárnímu přístupu k detekci humoru a zaměřit se místo toho na srovnávací hodnocení humoru. Úkol je založen na nové datové sadě zábavných tweetů zveřejněných v reakci na sdílené hashtagy, shromážděné z segmentu "Hashtag Wars" televizního pořadu @midnight. Výsledky jsou hodnoceny ve dvou podúkolech, které vyžadují, aby účastníci generovali buď správné párové srovnání tweetů (podúkol A), nebo správné pořadí tweetů (podúkol B) z hlediska jejich zábavy. Sedm týmů se podúkolu A zúčastnilo a pět týmů podúkolu B. Nejlepší přesnost podúkolu A byla 0.675. Nejlepší (nejnižší) editační vzdálenost pro podúkol B byla 0.872.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab uut ühist ülesannet huumori mõistmiseks, et püütakse vältida kõikjal levivat binaarset lähenemisviisi huumori tuvastamisel ja keskenduda selle asemel võrdlevale huumori järjestusele. Ülesanne põhineb uuel andmekogumil naljakatest säutsudest, mis on postitatud vastuseks jagatud hashtagidele, mis on kogutud telesaate @kesköö segmendist Hashtagi sõjad. Tulemusi hinnatakse kahes alamülesandes, mis nõuavad, et osalejad tekitaksid kas õige paarivõrdlus säutsud (alamülesanne A) või õige järjestus säutsud (alamülesanne B) nii, kui naljakad need on. Alaülesandes A osales 7 meeskonda ja alaülesandes B osales 5 meeskonda. Alaülesandes A oli parim täpsus 0,675. Alaülesande B parim (madalaim) redigeerimise kaugus oli 0,872.', 'fi': 'T채m채 artikkeli kuvaa uutta yhteist채 teht채v채채 huumorin ymm채rt채miseksi, jossa yritet채채n v채ltt채채 kaikkialla esiintyv채 bin채채rinen l채hestymistapa huumorin havaitsemiseen ja keskitty채 sen sijaan vertailevaan huumorin ranking. Teht채v채 perustuu uuteen tietojoukkoon hauskoja twiittej채, jotka on julkaistu vastauksena jaettuihin hashtageihin, jotka on ker채tty TV-ohjelman @midnight Hashtag Wars -segmentist채. Tuloksia arvioidaan kahdessa alateht채v채ss채, jotka edellytt채v채t osallistujilta joko oikeaa parivertailua tweeteist채 (alateht채v채 A) tai oikeaa twiittien sijoitusta (alateht채v채 B) sen suhteen, kuinka hauskoja ne ovat. Alateht채v채채n A osallistui 7 joukkuetta ja alateht채v채채n B osallistui 5 joukkuetta. Alateht채v채채n A paras tarkkuus oli 0,675. Aliteht채v채n B paras (alin) sijoitus muokkauset채isyys oli 0,872.', 'ca': "Aquest article descriu una nova tasca compartida per entendre l'humor que intenta evitar l'enfocament binari ubiquit a la detecció de l'humor i centrar-se en la classificació comparativa de l'humor. The task is based on a new dataset of funny tweets posted in response to shared hashtags, collected from the `Hashtag Wars' segment of the TV show @midnight.  Els resultats s'evaluen en dues subpreguntes que requereixen que els participants generin o les comparacions correctes entre parelles de tweets (subpregunta A), o la classificació correcta dels tweets (subpregunta B) en termes de com de divertits són. 7 equips van participar en la subtanya A i 5 equips van participar en la subtanya B. La millor precisió en la subtanya A va ser de 0,675. The best (lowest) rank edit distance for subtask B was 0.872.", 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է հումորի հասկանալու համար նոր ընդհանուր խնդիր, որը փորձում է խուսափել հումորի հայտնաբերման ամենուրեք երկու մոտեցումներից և դրա փոխարեն կենտրոնանալ համեմատական հումորի դասավորման վրա: Այս խնդիրը հիմնված է զվարճալի թվիթերի նոր տվյալների համակարգի վրա, որը տեղադրված է հաշվի առնելով հաշվի առնելիք հաշվի, հավաքված հեռուստացույցի ©կեսգիշեր ©հաշվի առնելիք պատերազմներից: The results are evaluated in two subtasks that require the participants to generate either the correct pairwise comparisons of tweets (subtask A), or the correct ranking of the tweets (subtask B) in terms of how funny they are.  Յոթ թիմ մասնակցել է A ենթահարցում, իսկ հինգ թիմ մասնակցել է B ենթահարցում: A ենթահարցում ամենալավ ճշգրիտությունը 0.675 էր: Բ ենթախնդրի լավագույն (ցածր) խմբագրման հեռավորությունը 0.87 էր:', 'jv': "Bu kesir sistemi bocah tarjamahan kanggo nyelaran langgar sampur,urip nggawe ngubah Tatanan sing dimulai sistem sing dibutuhi akya dataset sing dibutuhi, oleh dumateng bangsane hash sing gak nggawe Reuniversi dipunangé karo nganggo gambaran sing dibutuhke 7 mat sampeyan ngulinggo urip tambah 'A' lan 5 mat pisan ning acara 'B'. Perintah sing apik dhéwé ning pancening A wis 0.isi5. Awak dhéwé (basa) sing paling dhéwé kanggo tarjamahan B kuwi 0.582.", 'ha': "Wannan takardan na faɗi wani yanzu wanda aka raba wani aikin da aka yi amfani da shi ga fahimta na humor, da jarraba za'a iya samar da mazaɓa wa sauri na biyu zuwa gano na humor, kuma yana zura kan yin sami da ranar humor. Faran aiki na samar a kan wani tsari na takarda littattafai mai raɗawa wanda aka poste a cikin bayan hashtags wanda aka raba shi, wanda aka samu daga rabin `Hashtags' wa shirin nuna na TV. Ana ƙidãya matsala cikin taskõki biyu wanda ke bukãta mushirikai su ƙara misãlai biyu masu daidaita ko kuma misãlai biyu na Twitter (subaikin A), ko kuma runnin inganci na rubutun (sub-aikin B) don a sami da yadda na yi raɗawa. Team 7 sun yi shirin sub-aikin A, kuma jama'a 5 sun yi shirin cikin sub-aikin B. Tsarin tsari a sub-aikin A ya kasance 0.677. Babba da mafi kyaun darajõji na editi da ƙazanta bincike B yana 0.842.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje novo skupno nalogo za razumevanje humorja, ki poskuša preprečiti vseprisotni binarni pristop k odkrivanju humorja in se namesto tega osredotočiti na primerjalno razvrščanje humorja. Naloga temelji na novem naboru podatkov smešnih tweetov, objavljenih kot odgovor na skupne hashtage, zbranih iz segmenta "Vojne Hashtagov" televizijske oddaje @polnoč. Rezultati so ocenjeni v dveh podnalogah, ki od udeležencev zahtevajo ustvarjanje pravilne pare primerjave tweetov (podnaloga A) ali pravilno razvrstitev tweetov (podnaloga B) glede na to, kako smešni so. V podnalogi A je sodelovalo 7 ekip, v podnalogi B pa 5 ekip. Najboljša natančnost v podnalogi A je bila 0,675. Najboljša (najnižja) razdalja urejanja za podopravilo B je bila 0,872.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ཆེད་དུ་རྣམ་པ་ལ་མཉམ་སྤྱད་པའི་ལས་འགན་གསར་བ་ཞིག་བྲིས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། The task is based on a new data set of funny tweets that posted in response to shared hashtags, collected from the `Hashtag Wars' segment of the TV show @midnight. གྲུབ་འབྲས་འདི་ཚོ་ཚང་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་subtasks གཉིས་ཀྱི་རྩིས་འབྲས་བ་དང་མཉམ་དུ་རྟོགས་ཐུབ་པའི་གྲངས་ཀ་གཉིས་ཀྱི་ནང་ནས་དབྱེ་བ་བཟོ་རྒྱུ་ཡིན། ཚོ་ཁག་༧་འདི་ཕྱི་ཚོལ་ཐུག་སྐབས་ཀྱི་ནང་དུ་འགྲོ་ཞུགས་བྱས། ཚོ་ཕྱི་ཚོགས་༥་འདི་subtask B ནང་གི་མཉམ་དུ་འགྲོ་ཞུགས་ཡོད། subtask A་གི་ཆེས་མ B subtask for the best (lowest) rank edit distance for subtask B was 0.872.", 'he': 'העיתון הזה מתאר משימה משותפת חדשה להבין הומור שמנסה להתחמק מהגישה בינרית בכל מקום לגילוי הומור ולהתמקד בהורג הומור משווה במקום. המשימה מבוססת על קבוצת נתונים חדשה של טוויטים מצחיקים שפורסמו בתגובה להאשטגים משותפים, שנאספו מגזר "מלחמות האשטג" של תוכנית הטלוויזיה @חצות. התוצאות מוערכות בשני תת-שאלות שדורשות שהמשתתפים לייצר או השוואות הזוגיות הנכונות של טוויטים (תת-שאלה A), או השוואה הנכונה של הטוויטים (תת-שאלה B) במונחים של כמה הם מצחיקים. 7 teams participated in subtask A, and 5 teams participated in subtask B. The best accuracy in subtask A was 0.675.  The best (lowest) rank edit distance for subtask B was 0.872.'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 7 : Detection and Interpretation of English Puns', 'ar': 'SemEval-2017 المهمة 7: اكتشاف وتفسير التورية الإنجليزية', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 7\xa0: Détection et interprétation des jeux de mots en anglais', 'es': 'Tarea 7 de SemEval-2017: Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 7: Detecção e Interpretação de Trocadilhos em Inglês', 'ja': 'SemEval -2017タスク7 ：英語パンの検出と解釈', 'zh': 'SemEval-2017务7:英语双关语检解', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7: अंग्रेजी Puns का पता लगाने और व्याख्या', 'ru': 'Задача 7 SemEval-2017: Обнаружение и интерпретация английских каламбуров', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 7: Punanna Béarla a Bhrath agus a Léirmhíniú', 'hu': 'SemEval-2017 7. feladat: Angol szavak felismerése és értelmezése', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 7: ანგლისური პონტების განახლება და ინტერპექტირება', 'el': 'Εργασία 7: Ανίχνευση και Ερμηνεία Αγγλικών Στοιχείων', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 7: Ағылшынша тапсырмаларды табу мен интерпретация', 'it': 'SemEval-2017 Task 7: Rilevazione e Interpretazione dei Puns inglesi', 'mk': 'SemEval-2017 задача 7: Детектирање и интерпретација на англиски пуни', 'lt': 'SemEval-2017 7 užduotis: anglų punų nustatymas ir aiškinimas', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 7: Pengesanan dan Interpretasi Puns Inggeris', 'ml': 'സെമ്Eval- 2017 ടാസ്ക് 7: ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന്\u200dറെ ഡിറ്റീഷനും പരിഭാഷണം', 'mn': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and interpretation of English Puns', 'mt': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 7: Wykrywanie i interpretacja angielskich punków', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 7: Oppdaging og interpretering av engelske punkt', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 7: Detectarea și interpretarea punctelor engleze', 'sr': 'SemEval-2017 Task 7: Detekcija i interpretacija engleskih punova', 'so': 'SemEval-2017 Shaqada 7: Gariirka iyo turjumista Ingiriiska Puns', 'si': 'Half-2017 ක්\u200dරියාව 7: ඉංග්\u200dරීසි පොන්ස් හොයාගන්න සහ ප්\u200dරවේශනය', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 7: Upptäckt och tolkning av engelska ordspråk', 'ta': 'SemEval- 2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'ur': 'SemEval-2017 Task 7: انگلیسی پانٹوں کا تلاش اور تعلیم', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 7: Detection and Interpretation of Ingliz Puns', 'vi': 'Điều tra và giải thích về tiếng Anh', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 7: Opdagelse og fortolkning af engelske ord', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 7: Detectie en Interpretatie van Engelse Puns', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 7: Erkennung und Interpretation von englischen Puns', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 7: Deteksi dan Interpretasi Puns Inggris', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 7: 영어 이중관어의 검측과 해석', 'bg': 'Задача 7: Откриване и тълкуване на английски пънкове', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 7: otkrivanje i razumijevanje engleskih ciljeva', 'tr': 'SemEval-2017 Görev 7: Iňlisleriň tanyş we terjime edilmesi', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 7: Opdekking en Interpreting van Engels Punte', 'sq': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'am': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'fa': 'ماموریت 7: شناسایی و تفکیل نقطه انگلیسی', 'hy': 'Անգլերենի պանտների հայտնաբերումը և թարգմանումը', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 7: Utafiti na Tafsiri ya Waingereza', 'bn': 'SemEval-2017 কাজ 7: ইংরেজি পুনের সন্ধান এবং অনুবাদ', 'bs': 'SemEval-2017 zadatak 7: otkrivanje i razumijevanje engleskih punova', 'ca': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 7: Detekce a interpretace anglických teček', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 7: Inglise Puns avastamine ja tõlgendamine', 'az': 'SemEval-2017 Görev 7: İngilizce Punların keşif və interpretasyonu', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 7: Englanti Puns havaitseminen ja tulkinta', 'he': 'SemEval-2017 משימה 7: גילוי ופרש של נקודות אנגליות', 'ha': 'Dakata 7: Defection and Translate of English Punts', 'jv': 'semi-2007 task 7: detection and intertranslation of French Puns', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 7: Odkrivanje in tolmačenje angleških punsov', 'bo': 'SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns'}
{'en': 'A pun is a form of wordplay in which a word suggests two or more meanings by exploiting polysemy, homonymy, or phonological similarity to another word, for an intended humorous or rhetorical effect. Though a recurrent and expected feature in many discourse types, puns stymie traditional approaches to computational lexical semantics because they violate their one-sense-per-context assumption. This paper describes the first competitive evaluation for the automatic detection, location, and interpretation of puns. We describe the motivation for these tasks, the evaluation methods, and the manually annotated data set. Finally, we present an overview and discussion of the participating systems’ methodologies, resources, and results.', 'ar': 'التورية هي شكل من أشكال التلاعب بالألفاظ حيث تقترح الكلمة معنيين أو أكثر من خلال استغلال تعدد المعاني أو تماثل الأسماء أو التشابه الصوتي مع كلمة أخرى ، من أجل تأثير فكاهي أو بلاغي مقصود. على الرغم من أن التورية ميزة متكررة ومتوقعة في العديد من أنواع الخطاب ، إلا أن التورية تعيق المناهج التقليدية للدلالات المعجمية الحسابية لأنها تنتهك افتراضها القائم على الحس الواحد لكل سياق. تصف هذه الورقة أول تقييم تنافسي للكشف التلقائي عن التورية وموقعها وتفسيرها. نصف الدافع وراء هذه المهام وطرق التقييم ومجموعة البيانات المشروحة يدويًا. أخيرًا ، نقدم نظرة عامة ومناقشة لمنهجيات وموارد ونتائج الأنظمة المشاركة.', 'es': 'Un juego de palabras es una forma de juego de palabras en el que una palabra sugiere dos o más significados mediante la explotación de la polisemia, la homónima o la similitud fonológica con otra palabra, para lograr un efecto retórico o humorístico intencionado. Aunque es una característica recurrente y esperada en muchos tipos de discurso, los juegos de palabras obstaculizan los enfoques tradicionales de la semántica léxica computacional porque violan su suposición de un sentido por contexto. Este artículo describe la primera evaluación competitiva para la detección automática, ubicación e interpretación de juegos de palabras. Describimos la motivación de estas tareas, los métodos de evaluación y el conjunto de datos anotados manualmente. Por último, presentamos una visión general y un análisis de las metodologías, los recursos y los resultados de los sistemas participantes.', 'pt': 'Um trocadilho é uma forma de jogo de palavras em que uma palavra sugere dois ou mais significados, explorando a polissemia, homonímia ou semelhança fonológica com outra palavra, para um efeito humorístico ou retórico pretendido. Embora seja um recurso recorrente e esperado em muitos tipos de discurso, os trocadilhos frustram as abordagens tradicionais da semântica lexical computacional porque violam sua suposição de um sentido por contexto. Este artigo descreve a primeira avaliação competitiva para detecção automática, localização e interpretação de trocadilhos. Descrevemos a motivação para essas tarefas, os métodos de avaliação e o conjunto de dados anotado manualmente. Finalmente, apresentamos uma visão geral e discussão das metodologias, recursos e resultados dos sistemas participantes.', 'fr': "Un jeu de mots est une forme de jeu de mots dans lequel un mot suggère deux significations ou plus en exploitant la polysémie, l'homonymie ou la similitude phonologique avec un autre mot, pour un effet humoristique ou rhétorique voulu. Bien qu'il s'agisse d'une caractéristique récurrente et attendue dans de nombreux types de discours, les jeux de mots entravent les approches traditionnelles de la sémantique lexicale computationnelle parce qu'ils violent leur hypothèse d'un sens par contexte. Cet article décrit la première évaluation compétitive pour la détection automatique, la localisation et l'interprétation des jeux de mots. Nous décrivons la motivation pour ces tâches, les méthodes d'évaluation et l'ensemble de données annoté manuellement. Enfin, nous présentons un aperçu et une discussion des méthodologies, des ressources et des résultats des systèmes participants.", 'ja': 'プンとは、言葉が意図されたユーモラスなまたは修辞的な効果のために、多義語、同音異義語、または別の単語との音声学的な類似性を利用することによって、2つ以上の意味を示唆する言葉遊びの形態です。多くの話題タイプでは繰り返される予想される特徴であるが、パンは1つの文脈ごとの仮定に違反するため、計算的語彙意味論への従来のアプローチを妨げている。本稿では，パンツの自動検出，位置，解釈に関する最初の競合評価について述べる。これらのタスクの動機、評価方法、および手動でアノテーションされたデータセットについて説明します。最後に、参加システムの方法論、リソース、結果の概要と議論を紹介します。', 'hi': 'एक यमक वर्डप्ले का एक रूप है जिसमें एक शब्द एक इच्छित विनोदी या बयानबाजी प्रभाव के लिए किसी अन्य शब्द के लिए पॉलीसेमी, होमोनिमी, या ध्वन्यात्मक समानता का शोषण करके दो या दो से अधिक अर्थों का सुझाव देता है। हालांकि कई प्रवचन प्रकारों में एक आवर्तक और अपेक्षित विशेषता, puns कम्प्यूटेशनल लेक्सिकल शब्दार्थ के लिए पारंपरिक दृष्टिकोण stymie क्योंकि वे अपने एक-भावना-प्रति-संदर्भ धारणा का उल्लंघन करते हैं। यह पेपर स्वचालित पता लगाने, स्थान, और puns की व्याख्या के लिए पहले प्रतिस्पर्धी मूल्यांकन का वर्णन करता है। हम इन कार्यों के लिए प्रेरणा, मूल्यांकन विधियों, और मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए डेटा सेट का वर्णन करते हैं। अंत में, हम भाग लेने वाली प्रणालियों के तरीकों, संसाधनों और परिणामों का एक सिंहावलोकन और चर्चा प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '双关语者,文字游戏文也,其一单词利用与一单词之多义,同音与语音相似性以讽二或多义,以得幽修辞之效。 虽众语之中,双关语一反覆之期,双关语阻旧贯之数词汇语义,以其违上下文一官之设也。 本文述双关语之自动检测、定位、解释之初竞争性评估。 述此动机,评法手动注。 最后概述参统、资源、资源。', 'ru': 'Каламбур - это форма игры слов, в которой слово предполагает два или более значения, используя полисемию, омонимию или фонологическое сходство с другим словом для предполагаемого юмористического или риторического эффекта. Хотя каламбуры являются повторяющейся и ожидаемой особенностью во многих типах дискурса, они блокируют традиционные подходы к вычислительной лексической семантике, потому что они нарушают их предположение об одном смысле в контексте. Эта статья описывает первую конкурентную оценку для автоматического обнаружения, местоположения и интерпретации каламбуров. Мы описываем мотивацию для этих задач, методы оценки и набор данных с ручной аннотацией. Наконец, мы представляем обзор и обсуждение методологий, ресурсов и результатов участвующих систем.', 'ga': 'Is cineál de sheinm focal é punc ina dtugann focal le tuiscint dhá bhrí nó níos mó trí leas a bhaint as polysemy, homonymy, nó cosúlacht fhóineolaíoch le focal eile, le haghaidh éifeacht ghreannmhar nó reitriciúil atá beartaithe. Cé gur gné athfhillteach agus a bhfuiltear ag súil léi i go leor cineálacha dioscúrsa, cuireann sé bac ar chur chuige traidisiúnta maidir le séimeantaic ríomh foclóireachta toisc go sáraíonn siad a mbonn tuisceana aon-chiall-in aghaidh an chomhthéacs. Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcéad mheastóireacht iomaíoch maidir le braite uathoibríoch, suíomh agus léirmhíniú punanna. Déanaimid cur síos ar an inspreagadh do na tascanna seo, ar na modhanna meastóireachta, agus ar an tacar sonraí anótáilte de láimh. Ar deireadh, cuirimid i láthair forbhreathnú agus plé ar mhodheolaíochtaí, acmhainní agus torthaí na gcóras rannpháirteach.', 'ka': 'პასუხი არის სიტყვების ფორმა, რომელსაც სიტყვები მუშაობს ორი ან მეტი სიტყვები, რომელიც პოლისემის, ჰომონიმის, ან ფონოლოგიური სხვა სიტყვებისთვის სხვა სიტყვებისთვის, საზოგადოებ თუმცა რეკურენტური და მომეხოვრებული ფუნქცია ბევრი დისკურსების ტიპში, სტიმთი ტრადიციონალური ლექსიკალური სიმენტიკის გადაწყვეტილება, რადგან ისინი ერთი სიგრძნობის კონტექსტის გადა ეს დოკუნეტი აღწერს პირველი კონკუნეტიური განსაზღვრებისთვის ავტომატიური განახლებისთვის, ადგილებისთვის და ინტერპუქციისთვის. ჩვენ ამ დავალებებისთვის მოტივაციას, განსაზღვრების მეტოვებისთვის და ხელსახურად მონიტორებული მონაცემების კონფიგურაციას აღწერეთ. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ გადავადგინეთ სისტემის მეტოლოგიების, რესურსის და შედეგების შესახებ.', 'hu': 'A sz처j찼t챕k egy olyan sz처j찼t챕k, amelyben egy sz처 k챕t vagy t철bb jelent챕st sugall az찼ltal, hogy kihaszn찼lja a polisz챕mi찼t, a homonimi찼t vagy a fonol처giai hasonl처s찼got egy m찼sik sz처hoz, humoros vagy retorikai hat찼st. B찼r sz찼mos diskurzust챠pusban visszat챕r흷 챕s v찼rhat처 jellemz흷, a sz처j찼t챕kok megs챕rtik a sz찼m챠t찼stechnikai lexikai szemantika hagyom찼nyos megk철zel챠t챕seit, mert megs챕rtik a kontextusonk챕nti egy챕rtelm킥 felt챕telez챕s체ket. Ez a tanulm찼ny bemutatja az els흷 verseny챕rt챕kel챕st a sz처j찼t챕kok automatikus felismer챕s챕re, helysz챠n챕re 챕s 챕rtelmez챕s챕re. Ezeknek a feladatoknak a motiv찼ci처j찼t, az 챕rt챕kel챕si m처dszereket 챕s a manu찼lisan jegyzetelt adatk챕szletet ismertetj체k. V챕g체l bemutatjuk a r챕sztvev흷 rendszerek m처dszertan찼r처l, er흷forr찼sair처l 챕s eredm챕nyeir흷l sz처l처 찼ttekint챕st 챕s besz챕lget챕st.', 'el': 'Ένα λογοπαίγνιο είναι μια μορφή λογοπαίγνιας στην οποία μια λέξη υποδηλώνει δύο ή περισσότερες έννοιες αξιοποιώντας πολυσημία, ομονυμία ή φωνολογική ομοιότητα με μια άλλη λέξη, για ένα σκοπό χιούμορ ή ρητορικό αποτέλεσμα. Αν και επαναλαμβανόμενο και αναμενόμενο χαρακτηριστικό σε πολλούς τύπους λόγου, τα λογοπαίγνια δυσχεραίνουν τις παραδοσιακές προσεγγίσεις της υπολογιστικής λεξικής σημασιολογίας επειδή παραβιάζουν την υπόθεση μιας αίσθησης ανά πλαίσιο. Η παρούσα εργασία περιγράφει την πρώτη ανταγωνιστική αξιολόγηση για την αυτόματη ανίχνευση, τοποθεσία και ερμηνεία λογοπαίγνιων. Περιγράφουμε το κίνητρο για αυτές τις εργασίες, τις μεθόδους αξιολόγησης και το χειροκίνητα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων. Τέλος, παρουσιάζουμε μια επισκόπηση και συζήτηση των μεθοδολογιών, των πόρων και των αποτελεσμάτων των συμμετεχόντων συστημάτων.', 'it': "Un gioco di parole è una forma di gioco di parole in cui una parola suggerisce due o più significati sfruttando la polisemia, l'omonimia o la somiglianza fonologica con un'altra parola, per un effetto umoristico o retorico inteso. Sebbene una caratteristica ricorrente e attesa in molti tipi di discorso, i giochi di parole ostacolano gli approcci tradizionali alla semantica lessicale computazionale perché violano la loro ipotesi di un senso per contesto. Questo articolo descrive la prima valutazione competitiva per il rilevamento automatico, la localizzazione e l'interpretazione dei giochi di parole. Descriviamo la motivazione di questi compiti, i metodi di valutazione e il set di dati annotati manualmente. Infine, presentiamo una panoramica e una discussione sulle metodologie, le risorse e i risultati dei sistemi partecipanti.", 'kk': 'Пунт - сөз сөздерінің түрі. Бұл сөздің көпшілігі, гомония, немесе фологиялық сөздерінің бір сөзге ұқсас емес немесе реторикалық эффекті үшін екі немесе көп маңызды маңызды мәліметтерді қолдану үшін. Көптеген дискурстар түрлерінде қайталанатын және күтпеген мүмкіндік болса да, компьютерлік лексикалық семантикалық симантикалық тәртіптеріне қайталанатын стимияның көптеген жағдайлары, себебі олар бір се Бұл қағаз автоматты түрде анықтау, орналасуы және түрлендіру үшін бірінші жарықтық оқиғаны анықтайды. Біз бұл тапсырмалардың мотивациясын, бағалау әдістерін және қолмен белгіленген деректер жиынын анықтаймыз. Соңында, біз қатысушылардың методологиясы, ресурстар және нәтижелер туралы қатысу және дискуссия береміз.', 'lt': 'A pun is a form of wordplay in which a word suggests two or more meanings by exploiting polysemy, homonymy, or phonological similarity to another word, for an intended humorous or rhetorical effect.  Nors daugelio diskursų tipų pasikartojantis ir tikėtinas požymis, puns stimuliuoja tradicinius požiūrius į skaičiavimo leksinę semantiką, nes jie pažeidžia savo vieno pojūčio pagal kontekstą prielaidą. Šiame dokumente aprašomas pirmasis konkurso vertinimas, skirtas automatiniam baudų aptikimui, buvimui ir aiškinimui. Apibrėžiame šių užduočių motyvaciją, vertinimo metodus ir rankiniu būdu anotuotą duomenų rinkinį. Galiausiai pristatome dalyvaujančių sistemų metodikos, išteklių ir rezultatų apžvalgą ir diskusiją.', 'mk': 'Лажењето е форма на зборови во која збор предложува две или повеќе значења со искористување на полисемија, хомонимија или фонолошка сличност со друг збор, за наменет хуморски или реторички ефект. Иако рецидентна и очекувана карактеристика во многу дискурсни типови, пунковите ги стимулираат традиционалните пристапи кон компјутативната лексикална семантика бидејќи ја прекршуваат нивната претпоставка на едночувство по контекст. Овој документ ја опишува првата конкурентна оценка за автоматското детектирање, локација и интерпретација на парчињата. Ја опишуваме мотивацијата за овие задачи, методите на проценка и рачно анотираниот набор на податоци. Конечно, претставуваме преглед и дискусија за методологиите, ресурсите и резултатите на учествувачките системи.', 'ms': 'Sebuah permainan kata adalah bentuk permainan kata yang mana perkataan menyarankan dua atau lebih makna dengan mengeksploitasi polisemi, homonimi, atau persamaan fonologi dengan perkataan lain, untuk kesan humor atau retorik yang direncanakan. Walaupun ciri berulang dan dijangka dalam banyak jenis pembicaraan, puns stymie pendekatan tradisional kepada semantik leksikal komputasi kerana mereka melanggar asumsi satu-sens-per-konteks mereka. Kertas ini menggambarkan penilaian kompetitif pertama untuk pengesan automatik, lokasi, dan interpretasi puns. We describe the motivation for these tasks, the evaluation methods, and the manually annotated data set.  Akhirnya, kami memperlihatkan pandangan dan diskusi metodologi, sumber, dan hasil sistem yang berpartisipasi.', 'mn': 'Нэг үг бол хоёр эсвэл олон утгатай хэлбэрийг ашиглаж буй хэлбэртэй адилхан үг юм. Хэдийгээр олон ярианы төрлийн дахин давтагдах болон хүлээн зөвшөөрөгдсөн тооцооллын лексикийн хэмжээний уламжлалт арга зам нь багасгадаг. Учир нь тэд нэг ойлголтын нэг ойлголтыг буруутгадаг. Энэ цаас нь автоматжуулах, байр суурь болон тодорхойлолтын анхны өрсөлдөөний үнэлгээг тайлбарладаг. Бид эдгээр ажлын урам зорилго, үнэлэх аргыг, өгөгдлийн санааг гараараа тайлбарлаж байна. Эцэст нь бид оролцох системийн методологийг, нөөц болон үр дүний талаар олон талаар ярилцаж байна.', 'ml': 'ഒരു വാക്ക് കളിക്കുന്നതിന്റെ രീതിയാണ്. അതില്\u200d ഒരു വാക്ക് രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. പോളിസിമി, ഹോമോണിയി, അല്ലെങ്കില്\u200d ഫോളോളജിക്കല ഒരുപാട് സംസാരത്തിന്റെ തരത്തില്\u200d വീണ്ടും പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും പാന്\u200dസ് സ്റ്റൈമിയുടെ പാരമ്പര്യം കണ ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും, സ്ഥലം, പാന്\u200dസിന്\u200dറെ വിശദീകരണത്തിനും ആദ്യത്തെ മത്സരിക്കുന്ന വിലാസ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രോഗത്തിന്\u200dറെയും വിലാസപ്പെടുത്തുന്ന രീതി അവസാനം, പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ രീതികളെയും വിഭവങ്ങളെയും ഫലങ്ങളെയും സംസാരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റ', 'mt': 'Il-logħob tal-kelma huwa form a ta’ interpretazzjoni tal-kliem li fiha kelma tissuġġerixxi żewġ tifsiriet jew aktar billi tisfrutta l-polisimja, l-omonimja, jew similarità fonoloġika għal kelma oħra, għal effett humoruż jew retoriku maħsub. Għalkemm karatteristika rikorrenti u mistennija f’ħafna tipi ta’ diskors, il-puns jistimulaw approċċi tradizzjonali għas-semantika lexika komputattiva minħabba li jiksru s-suppożizzjoni tagħhom ta’ sens wieħed għal kull kuntest. Dan id-dokument jiddeskrivi l-ewwel evalwazzjoni kompetittiva għas-sejbien, il-post u l-interpretazzjoni awtomatiċi tal-puns. Aħna niddeskrivu l-motivazzjoni għal dawn il-kompiti, il-metodi ta’ evalwazzjoni, u s-sett ta’ dejta annotata manwalment. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw ħarsa ġenerali u diskussjoni dwar il-metodoloġiji, ir-riżorsi u r-riżultati tas-sistemi parteċipanti.', 'sr': 'Pun je oblik reči u kojoj reč predlaže dvije ili više značenja iskorištavajući polizmu, homonimiju ili fonološku sličnost drugoj reči, za smislen humor ili retorički efekt. Iako su rekonstruirane i očekivane karakteristike u mnogim tipovima diskursa, puns stymie tradicionalne pristupe kompjuterskoj leksičkoj semantici zato što krše svoju pretpostavku za jedan smisao po kontekstu. Ovaj papir opisuje prvu konkurentnu procjenu za automatsko otkrivanje, lokaciju i interpretaciju punova. Mi opisujemo motivaciju za ove zadatke, metode procjene i setu podataka ručno annotiranih. Konačno predstavljamo pregled i raspravu o metodikama, resursima i rezultatima učestvovanja sustava.', 'pl': 'Słowa to forma gry słowa, w której słowo sugeruje dwa lub więcej znaczeń, wykorzystując polisemię, homonimię lub fonologiczne podobieństwo do innego słowa, dla zamierzonego efektu humorycznego lub retorycznego. Chociaż powtarzająca się i oczekiwana cecha w wielu rodzajach dyskursu, słowa gry słów stymulują tradycyjne podejście do obliczeniowej semantyki leksykalnej, ponieważ naruszają założenie jednego zmysłu na kontekst. Niniejszy artykuł opisuje pierwszą konkurencyjną ocenę automatycznego wykrywania, lokalizacji i interpretacji gry. Opisujemy motywację do realizacji tych zadań, metody oceny oraz ręcznie adnotatowany zbiór danych. Na koniec przedstawiamy przegląd i dyskusję na temat metodologii, zasobów i wyników uczestniczących systemów.', 'no': 'Eit punkt er eit form av ordskrift som eit ord foreslår to eller fleire meningar ved å bruka polysemet, homonym eller fonologisk likning til eit anna ord, for ein gjeld humor eller retorisk effekt. Selv om ein gjentakelig og forventa funksjon i mange diskurstypar, så puns stymie tradisjonelle tilnærmingar til computational lexical semantics fordi dei violerer sine enkelsens-per-kontekstassumpsjon. Denne papiret beskriver den første konkurentære evalueringa for automatisk oppdaging, plassering og tolking av punktar. Vi beskriver motivasjonen for desse oppgåvene, evalueringsmetodane og dei manuelt merkte datasetta. I slutt presenterer vi eit oversikt og diskusjon om metodikane, ressursar og resultater i deltakende systemet.', 'ro': 'Un joc de cuvinte este o formă de joc de cuvinte în care un cuvânt sugerează două sau mai multe sensuri prin exploatarea polisemiei, omonimiei sau similarității fonologice cu un alt cuvânt, pentru un efect umoristic sau retoric intenționat. Deși este o caracteristică recurentă și așteptată în multe tipuri de discurs, jocurile de cuvinte împiedică abordările tradiționale ale semanticii lexicale computaționale deoarece încalcă presupunerea lor de un singur sens pe context. Această lucrare descrie prima evaluare competitivă pentru detectarea automată, localizarea și interpretarea jocurilor de cuvinte. Descriem motivația acestor sarcini, metodele de evaluare și setul de date adnotate manual. În cele din urmă, prezentăm o prezentare generală și o discuție a metodologiilor, resurselor și rezultatelor sistemelor participante.', 'so': "Buunka waa nooca ciyaar oo afka lagu qoro, kaas oo hadal ku qorayo laba ama wax ka badan micneheedu ay ku jeedaan isticmaalka polysemi, homonimo ama phonolojiyo isku mid ah hadal kale, taas oo loogu talagalay faa'iido fudud ama faa'iido ah. In kastoo ay dib u soo noqoto oo la rajaynayo waxay leeyihiin noocyo badan oo hadal ah, markaasna waxay leeyihiin dhaqdhaqaaqyo cilmi ah oo la soo xisaabo, sababtoo ah waxay burburinayaan malaynta hal-mid-ka-qoran. Warqaddan waxaa lagu qoraa qiimeynta ugu horeeyay qiimeynta iskaashatada ah oo ku saabsan baaritaanka, meesha, iyo turjumidda pundaha. Waxaynu sawiraynaa waxqabadahan dhaqdhaqaaqa, qaababka qiimeynta iyo sawirka macluumaadka si gacan ah loogu talagalay. Ugu dambaysta waxaan soo bandhignaa muuqasho iyo kala sheekeysi ah qaababka nidaamka ka qayb-qaadashada, 资源 iyo resultiyada.", 'si': 'A Pun is a form of wordsplasma in where a word preaches 2 or more means by exploding polisemy, gay, or Phonology Simility to another word, for an environed Humorous or Rhetorical Impact. හැබැයි ප්\u200dරතිකාරයක් හා බලාපොරොත්තු විශේෂ වර්ගයක් තියෙනවා නමුත්, Puns stymie සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ මේ පැත්තේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න පළමු ප්\u200dරධානයක් විශ්වාස කරනවා ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය, තැන අපි මේ වැඩකට, විශ්ලේෂණ විදියට, සහ මත්තලින් දත්ත සෙට් විස්තර කරනවා. අන්තිමේදි, අපි ප්\u200dරදේශයක් පෙන්වන්නේ සම්බන්ධ පද්ධතියේ විධානය, සම්බන්ධතාවක් සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'sv': 'En ordlek är en form av ordspel där ett ord antyder två eller flera betydelser genom att utnyttja polysemi, homonymi eller fonologisk likhet med ett annat ord, för en avsedd humoristisk eller retorisk effekt. Även om ordspel är ett återkommande och förväntat inslag i många diskurstyper, hindrar ordspel traditionella tillvägagångssätt för beräkningslexikal semantik eftersom de bryter mot deras en-sense-per-kontext antagande. Denna uppsats beskriver den första tävlingsutvärderingen för automatisk upptäckt, lokalisering och tolkning av ordspel. Vi beskriver motivationen för dessa uppgifter, utvärderingsmetoderna och den manuellt kommenterade datauppsättningen. Slutligen presenterar vi en översikt och diskussion om de deltagande systemens metoder, resurser och resultat.', 'ta': 'ஒரு புன் ஒரு வார்த்தை விளையாட்டு வடிவத்தில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வார்த்தைகள் போலிசேமி, ஒத்திசையை பயன்படுத்தி இரண்டு அல்லது அதிகமான அர்த்தம் என்பது  பல பேச்சு வகைகளில் மீண்டும் மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் தன்மை இந்த தாள் தானாகவே கண்டுபிடிப்பது, இடம், மற்றும் பாங்களின் விளக்கம் முதல் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பை விவரிக்கிறது. இந்த பணிகளுக்கான ஊக்கத்தை விவரிக்கிறோம், மதிப்பு முறைகள், கைமுறையாக குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகள். இறுதியில், நாம் பங்கிடும் அமைப்புகளின் முறைமைகள், வளங்கள், மற்றும் முடிவு', 'ur': 'ایک پانٹ ایسی کلمات کی شکل ہے جس میں ایک کلمات دو یا زیادہ معنی پیش کرتا ہے کہ اس کے ذریعہ ایک دوسرے کلمات کے مطابق دوسرے کلمات کے مطابق دوسرے کلمات کے مطابق ایک ہنسی یا روشن اثر کے مطابق استعمال کرے۔ Though a recurrent and expected feature in many discourse types, puns stymie traditional approaches to computational lexical semantics because they violated their one-sense-per-context assumption. This paper describes the first competitive evaluation for the automatic detection, location, and interpretation of puns. ہم نے ان کاموں کے لئے موثرت، ارزیابی طریقے اور دستی کے ذریعہ دکھائے ہوئے ڈیٹ سٹ کو توصیح دیتے ہیں. آخر میں ہم نے سیستموں کے مطالعہ، سرمایہ اور نتیجے کے بارے میں ایک نظر اور بحث پیش کی۔', 'uz': "Bu so'zlar soʻzni bir so'zning turi. Bu so'zni polysemi, homoni yoki fonologik boshqa so'zni ishlatish uchun ikki yoki ko'proq ma'nosini anglatadi. Ko'pchilik turlarida davom etilgan va kutilgan xususiyatlar bo'lgan bo'lsa, balki ular bir g'oya-bir tarkibini o'zgartiradi. Bu qogʻoz avtomatik aniqlash, manzil, va suhbatlarning birinchi qiymatni anglatadi. Biz shu vazifalar uchun harakatni tahlil qilamiz, qiymatlash usullarini va qoʻlbola qo'llangan maʼlumot tartibi. Finally, we present an overview and discussion of the participating systems' methodologies, resources, and results.", 'vi': 'Một chữ là một hình thức chơi chữ trong đó một từ cho thấy hai hoặc nhiều ý nghĩa bằng cách khai thác đa dạng, đồng tính hay hai từ giống nhau với một từ khác, cho một tác động khôi hài hoặc tu từ. Mặc dù thường xuyên và thường lệ trong nhiều kiểu ngôn ngữ, nhưng chơi kiểu như các phương pháp truyền thống hóa học tính theo ngữ pháp văn học vi phạm giả thuyết trình một nhạy cảm. Tờ giấy này mô tả bản đánh giá cạnh tranh đầu tiên về việc phát hiện, vị trí và giải thích các chữ chơi tự động. Chúng tôi mô tả động cơ cho những việc này, các phương pháp đánh giá, và bộ dữ liệu được ghi chú bằng tay. Sau cùng, chúng tôi đưa ra một thông tin tổng quát và thảo luận về phương pháp, nguồn lực và kết quả của hệ thống.', 'da': 'Et ordspil er en form for ordspil, hvor et ord antyder to eller flere betydninger ved at udnytte polysemi, homonymi eller fonologisk lighed med et andet ord, til en tiltænkt humoristisk eller retorisk effekt. Selvom ordspil er et tilbagevendende og forventet træk i mange diskurstyper, skæmmer ordspil traditionelle tilgange til beregningsmæssig leksikalssemantik, fordi de overtræder deres én-sans-per-kontekst antagelse. Denne artikel beskriver den første konkurrencemæssige evaluering for automatisk detektering, placering og fortolkning af ordspil. Vi beskriver motivationen til disse opgaver, evalueringsmetoderne og det manuelt kommenterede datasæt. Endelig præsenterer vi et overblik over og diskussion af de deltagende systemers metoder, ressourcer og resultater.', 'nl': 'Een woordspeling is een vorm van woordspel waarbij een woord twee of meer betekenissen suggereert door gebruik te maken van polysemie, homoniemie of fonologische gelijkenis met een ander woord, voor een bedoeld humoristisch of retorisch effect. Hoewel een terugkerend en verwacht kenmerk in veel discourstypen, verstoren woordspelingen traditionele benaderingen van computationele lexicale semantiek omdat ze hun one-sense-per-context veronderstelling schenden. Dit artikel beschrijft de eerste competitieve evaluatie voor de automatische detectie, locatie en interpretatie van woordspelingen. We beschrijven de motivatie voor deze taken, de evaluatiemethoden en de handmatig geannoteerde dataset. Tot slot presenteren we een overzicht en discussie van de methodologieën, middelen en resultaten van de deelnemende systemen.', 'bg': 'Играта на думи е форма на игра на думи, при която една дума предполага две или повече значения чрез използване на полисемия, хомонимия или фонологично сходство с друга дума, за планиран хумористичен или реторичен ефект. Макар и да е повтаряща се и очаквана характеристика в много типове дискурси, играта на думи възпрепятства традиционните подходи към изчислителната лексикална семантика, защото нарушава тяхното предположение за едно чувство за контекст. Тази статия описва първата конкурентна оценка за автоматично откриване, местоположение и интерпретация на игра на думи. Описваме мотивацията за тези задачи, методите за оценка и ръчно анотирания набор от данни. Накрая, представяме преглед и дискусия на методологиите, ресурсите и резултатите на участващите системи.', 'de': 'Ein Wortspiel ist eine Form des Wortspiels, bei dem ein Wort zwei oder mehr Bedeutungen suggeriert, indem es Polysemie, Homonymie oder phonologische Ähnlichkeit zu einem anderen Wort für eine beabsichtigte humorvolle oder rhetorische Wirkung nutzt. Obwohl Wortspiele ein wiederkehrendes und erwartetes Merkmal in vielen Diskurstypen sind, behindern sie traditionelle Ansätze der computergestützten lexikalischen Semantik, weil sie ihre Ein-Sinn-pro-Kontext-Annahme verletzen. Dieser Beitrag beschreibt die erste kompetitive Bewertung zur automatischen Erkennung, Lokalisierung und Interpretation von Wortspielen. Wir beschreiben die Motivation für diese Aufgaben, die Auswertungsmethoden und den manuell kommentierten Datensatz. Abschließend präsentieren wir einen Überblick und eine Diskussion der Methoden, Ressourcen und Ergebnisse der beteiligten Systeme.', 'id': 'Sebuah permainan kata adalah bentuk permainan kata di mana kata menyarankan dua atau lebih arti dengan mengeksploitasi polisemi, homonimi, atau persamaan fonologi dengan kata lain, untuk efek humor atau retorik yang direncanakan. Meskipun karakteristik berulang-ulang dan diharapkan dalam banyak tipe pidato, puns stymie pendekatan tradisional untuk semantik lexik komputasi karena mereka melanggar asumsi satu-sens-per-konteks mereka. This paper describes the first competitive evaluation for the automatic detection, location, and interpretation of puns.  Kami menggambarkan motivasi untuk tugas ini, metode evaluasi, dan set data yang dicatat secara manual. Akhirnya, kami memperlihatkan pandangan dan diskusi metodologi, sumber daya dan hasil sistem yang berpartisipasi.', 'sw': 'Pongo ni a in a ya mchezo wa maneno ambapo neno linapendekeza maana mawili au zaidi kwa kutumia mitazamo ya kijamii, ushoga, au kifolojia kama ilivyo kwa neno jingine, kwa ajili ya madhara ya ucheshi au yenye utamaduni. Ingawa utaratibu unaoendelea na kutarajiwa katika a in a nyingi za mazungumzo, unatumia mbinu za kitamaduni za kuchukua mfumo wa kisaikolojia kwa sababu wanavunja dhana yao yenye maana moja kwa moja. Gazeti hili linaelezea tathmini ya kwanza za mashindano kwa ajili ya kutambua, maeneo, na tafsiri ya punda. Tunaelezea hamasa ya kazi hizi, njia za uchunguzi, na seti ya taarifa zinazovutiwa kwa mikononi. Mwisho, tunatoa mtazamo na mjadala wa mbinu za kushiriki mfumo, rasilimali na matokeo.', 'hr': 'Pun je oblik riječi u kojoj riječ predlaže dvije ili više značenja iskorištavanjem polizemije, homonimije ili fonološke sličnosti drugoj riječi, za predviđeni humor ili retorički učinak. Iako su rekonstruirane i očekivane karakteristike u mnogim vrstama diskursa, puns stymie tradicionalne pristupe računalnim leksičkim semanticima zato što prekršavaju svoju pretpostavku za jedan osjećaj po kontekstu. Ovaj papir opisuje prvu konkurentnu procjenu za automatsko otkrivanje, lokaciju i interpretaciju punova. Mi opisujemo motivaciju za te zadatke, metode procjene i setu podataka ručno annotiranih. Konačno predstavljamo pregled i raspravu o metodikama, resursima i rezultatima sudjelujućih sustava.', 'fa': 'یک پانچ یک شکل کلمه است که یک کلمه دو یا بیشتر معنی را پیشنهاد می\u200cدهد با استفاده از polysemy, homonymy, or phonological similarity با یک کلمه دیگر، برای یک تاثیر خنده یا روشنی هدف می\u200cکند. اگرچه یک ویژه تکرار و انتظار داشته در بسیاری از نوع سخنرانی است، به عنوان فرضیه\u200cهای سنتی نسبت به سمانتیک زبان\u200cشناسی محاسبات می\u200cرسد، زیرا آنها به فرضیه\u200cهای یک حس بر یک محیط تباه می\u200cکنند. این کاغذ اولین ارزیابی مسابقه\u200cای برای کشف، محل و تعبیر ضربه\u200cها را توصیف می\u200cکند. ما motivation for these tasks, the evaluation methods and the manual annotated data set را توصیف می کنیم. بالاخره، ما یک نظر و بحث در مورد methodologies, منابع و نتیجه\u200cهای سیستم\u200cهای مشترک را پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'ko': '쌍관어는 일종의 문자 게임으로 그 중의 한 단어는 다의, 동음이의 또는 다른 단어와 음성의 유사성을 이용하여 두 개 또는 두 개 이상의 뜻을 암시하여 기대하는 유머나 수사 효과에 도달한다.비록 쌍관어는 많은 문장 유형에서 반복적으로 나타나는 예기한 특징이지만, 이것은 어휘의 의미를 계산하는 전통적인 방법을 방해한다. 왜냐하면 그들은 모든 언어 환경의 의미에 대한 가설을 위반했기 때문이다.본고는 처음으로 쌍관어의 자동 검측, 포지셔닝과 해석에 대해 경쟁적인 평가를 하는 것을 묘사한다.우리는 이 임무들의 동기, 평가 방법, 수동 주석 데이터 집합을 묘사했다.마지막으로 우리는 참여 시스템의 방법, 자원과 결과에 대해 개술하고 토론했다.', 'tr': 'Pun bir sözleýji şekli. Bir söz polysemiýany, homonimiýany, ýa-da phonolojik sözleriň beýleki sözleriň ýagdaýyndan, maksadly bir gürrüň ýa-da retorik täsirini ulanmak üçin iki ýa-da köp anlama teklip edendir. Bir näçe gürrüň hatlarynda ýene-täsirli we beklenen özellikler, taýýarlar kalkular leksiýaly semantiklere döretmäne, sebäbi olar bir duýgy-pikirlerini boýun gaýşartýarlar. Bu kagyz awtomatik tanyş, ýer we punlaryň terjimesini üçin ilkinji döwletli deňlemegi tassyklaýar. Biz bu zadlar üçin nähili motivasiýany, deňlenme metodlaryny we golly hasaplanýan hatlary tassykladyk. Soňunda, sistemalaryň methodologiýasy, çeşmeleri we netijeleri barada düşünjeli we taryşmany görkezdik.', 'af': "'n Pun is 'n vorm van woordspeletjie waarin 'n woord beveel twee of meer betekenis deur die uitbreiding van polisemie, homonyme, of fonologiese gelykenis a an 'n ander woord, vir 'n bedoelde humor of retoriese effek. Alhoewel 'n herhaalde en verwagte eienskap in baie diskursie tipes, puns stymie tradisionele toegang tot rekenasielle leksiese semantieke, omdat hulle hul een-sens-per-konteks-voorskou veroorskou het. Hierdie papier beskrywe die eerste samekomstige evaluering vir die outomatiese opdekking, ligging en uitlegging van punte. Ons beskrywe die motivasie vir hierdie taak, die evalueringsmetodes en die handmatiewe notasie data stel. Eindelik stel ons 'n oorskou en diskusie van die gedeeltelike stelsels se metodes, hulpbronne en resultate voorsien.", 'am': 'ፖንቲም፣ ኮሞኒ፣ ወይም ፎሎጂ በተደረገው ሌላ ቃላት በመጠቀም የሁለት ወይም የበለጠ የቃላት ጨዋታ ምሳሌ ነው፡፡ Though a recurrent and expected feature in many discourse types, puns stymie traditional approaches to computational lexical semantics because they violate their one-sense-per-context assumption.  ይህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን የአምባቢ ግንኙነት፣ ቦታ እና የቆንጆቹ መተርጓሜ ይናገራል፡፡ እነዚህን ስራዎች፣ ማስታወቂያውን እና የዳታ ስርዓት እጃቸውን እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻም የሲስተም ዘዴዎች፣ ሀብት እና ፍሬዎችን እና የተጠቃሚ ስርዓት እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Sözlük, homonimi, ya da fonolojik bir sözlə bənzər bir sözlə, məqsədilə humor və retorik etkisi üçün iki ya da daha çox anlama təklif edir. Bir çox danışma növlərində təkrarlanan və gözlənilən fəaliyyətlər olsa da, puns stymie təkrarlanan hesaplama leksik semantikalarına təkrarlanan təkrarlar təkrarlarının təkrarlanmasına görə təkrarlanan təkrarlar təkrarlandırır. Bu kağıt avtomatik keşif, yeri və punların yorumlaması üçün ilk müəllif değerlendirməsini təsdiq edir. Biz bu işlər üçün motivasiyonu, değerlendirmə metodlarını və məlumat qurularını təsbit edirik. Sonunda sistemlərin metodologiyaları, kaynaqları və sonuçları barəsində mübahisə edirik.', 'hy': 'Խաղախաղը բառերի խաղի տեսակ է, որտեղ բառը առաջարկում է երկու կամ ավելին իմաստ՝ օգտագործելով պոլիզեմիան, հոմոնիմիան կամ ֆոնոլոգիական նմանությունը մեկ այլ բառի հետ, որպեսզի ստացվի հումորային կամ ռետորական ազդեցություն: Չնայած, որ բազմաթիվ քննարկումների տեսակներում կրկնվող և ակնկալվող առանձնահատկություն է, պանները խթանում են հաշվարկչական լեքսիկական սեմանտիկայի ավանդական մոտեցումները, որովհետև նրանք խախտում են իրենց մեկ-զգացմունքը-հա Այս հոդվածը նկարագրում է առաջին մրցակցության գնահատականը, որն օգտագործվում է պանտների ավտոմատիկ հայտնաբերման, տեղադրման և մեկնաբանման համար: Մենք նկարագրում ենք այս խնդիրների մոտիվացիան, գնահատման մեթոդները և ձեռքով գրված տվյալների համակարգը: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք մասնակցության համակարգերի մեթոդոլոգիաների, ռեսուրսների և արդյունքների ընդհանուր դիտարկում և քննարկում:', 'bs': 'Pun je oblik riječi u kojoj riječ predlaže dvije ili više značenja iskorištavanjem polizemije, homonimije ili fonološke sličnosti drugoj riječi, za predviđeni humor ili retorički učinak. Iako su rekonstruirane i očekivane karakteristike u mnogim tipovima diskursa, puns stymie tradicionalne pristupe računalnim leksičkim semanticima zato što krše svoju pretpostavku za jedan smisao po kontekstu. Ovaj papir opisuje prvu konkurentnu procjenu za automatsko otkrivanje, lokaciju i interpretaciju punova. Mi opisujemo motivaciju za ove zadatke, metode procjene i setu podataka ručno annotiranih. Konačno predstavljamo pregled i raspravu o metodikama, resursima i rezultatima učestvovanja sustava.', 'sq': 'Një lojë është një form ë fjalësh në të cilën një fjalë sugjeron dy ose më shumë kuptime duke shfrytëzuar poliseminë, homoniminë apo ngjashmërinë fonologjike me një fjalë tjetër, për një efekt humor apo retorik të synuar. Megjithëse një karakteristikë e përsëritur dhe e pritur në shumë lloje diskursi, puns stimulon metodat tradicionale ndaj semantikës lexike kompjuterike sepse shkelën supozimin e tyre një-sens-për-kontekst. Kjo letër përshkruan vlerësimin e parë konkurrues për zbulimin automatik, vendndodhjen dhe interpretimin e puns. Ne përshkruajmë motivimin për këto detyra, metodat e vlerësimit, dhe grupin e të dhënave të anotuara manualisht. Më në fund, ne paraqesim një përmbledhje dhe diskutim të metodologjive, burimeve dhe rezultateve të sistemeve pjesëmarrëse.', 'bn': 'একটি পান একটি শব্দ খেলার ফর্ম, যেখানে একটি শব্দ পরামর্শ প্রদান করা হয় পুলিসেমি, সমকামী, অথবা ফোনোলজিক্যাল ব্যবহারের মাধ্যমে অন্য কোন শব্দ ব্যবহার করে, যার উদ্দে যদিও অনেক কথোপকথনের ধরনে পুনরাবার এবং প্রত্যাশিত বৈশিষ্ট্য প্রতিশ্রুতি প্রদান করা হয়েছে, তারপরেও পুনের ঐতিহ্যবাহী স্টাইলিক্সিক সেমান্টিক এই পত্রিকা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত, অবস্থান এবং স্থানের ব্যাখ্যা করার জন্য প্রথম প্রতিযোগিতার মূল্য বর্ণনা কর We describe the motivation for these tasks, the evaluation methods, and the manually annotated data set.  শেষ পর্যন্ত আমরা অংশগ্রহণকারী সিস্টেমের পদ্ধতি, সম্পদ এবং ফলাফল সম্পর্কে একটি পর্যবেক্ষণ এবং আলোচনা উপস্থাপন করি।', 'cs': 'Slovní hříčka je forma slovní hry, ve které slovo navrhuje dva nebo více významů využitím polysémie, homonymie nebo fonologické podobnosti s jiným slovem, pro zamýšlený humorný nebo rétorický efekt. Přestože se opakují a očekávaný rys v mnoha typech diskurzu, hříčky narušují tradiční přístupy k výpočetní lexikální sémantice, protože porušují jejich předpoklad jednoho smyslu na kontext. Tento článek popisuje první konkurenční hodnocení pro automatickou detekci, lokalizaci a interpretaci hříček. Popisujeme motivaci pro tyto úkoly, metody hodnocení a ručně anotovaný datový soubor. Na závěr představujeme přehled a diskusi metodik, zdrojů a výsledků zúčastněných systémů.', 'et': 'Sõnamäng on sõnamängu vorm, kus sõna viitab kahele või enamale tähendusele, kasutades ära polüseemiat, homonüümiat või fonoloogilist sarnasust teise sõnaga kavandatud huumorilise või retoorilise efekti saavutamiseks. Kuigi see on paljudes diskursustüüpides korduv ja oodatav tunnusjoon, takistavad sõnavõtted traditsioonilisi lähenemisviise arvutuslikule leksikaalsele semantikale, sest need rikuvad nende ühe taju konteksti eeldust. Käesolev töö kirjeldab esimest konkurentsivõimelist hindamist automaatse tuvastamise, asukoha ja tõlgendamise mängumängude. Kirjeldame nende ülesannete motivatsiooni, hindamismeetodeid ja käsitsi annoteeritud andmekogumit. Lõpuks esitame ülevaate ja arutleme osalevate süsteemide metoodikate, ressursside ja tulemuste üle.', 'fi': 'Sanaleikki on sanaleikki, jossa sana viittaa kahteen tai useampaan merkitykseen hyödyntämällä polysemiaa, homonyymiä tai fonologista samankaltaisuutta toisen sanan kanssa tarkoituksella humoristinen tai retorinen vaikutus. Vaikka sanapelit ovat toistuva ja odotettu piirre monissa diskurssityypeissä, ne estävät perinteisiä lähestymistapoja laskennalliseen lexikaaliseen semantiikkaan, koska ne rikkovat yhden aistin oletusta kontekstia kohden. Tässä artikkelissa kuvataan ensimmäinen kilpailullinen arviointi sanaleipien automaattiseen havaitsemiseen, paikantamiseen ja tulkintaan. Kuvaamme näiden tehtävien motivaatiota, arviointimenetelmiä ja manuaalisesti merkittyä aineistoa. Lopuksi esittelemme yleiskatsauksen ja keskustelun osallistuvien järjestelmien menetelmistä, resursseista ja tuloksista.', 'ca': "A pun is a form of wordplay in which a word suggests two or more meanings by exploiting polysemy, homonymy, or phonological similarity to another word, for an intended humorous or rhetorical effect.  Encara que una característica recurrent i esperada en molts tipus de discurs, els puns estimem els enfocaments tradicionals a la semàntica lèxica computacional perquè violan la seva suposició d'un sentit per context. Aquest article descriu la primera evaluació competitiva de la detecció, localització i interpretació automàtica dels puns. Descrivem la motivació d'aquestes tasques, els mètodes d'evaluació i el conjunt de dades anotats manualment. Finalment, presentem una visió general i una discussió sobre les metodologies, recursos i resultats dels sistemes participants.", 'jv': 'Pun kuwi roti nganggo pergambar sing rambarang gambar kuwi sawian pirsaké awak dhéwé, lan mungkin kuwi nggunakake polisemi, omonyé, lan uga sampeyan peromongèh kanggo awak dhéwé, nggo langgar sampeyan nganggo pergambar uwis. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé iki dadi tanggal sing paling tanggal tuawek kanggo ditambah, kok, lan akeh panjenengan punt. section Saiki, awak dhéwé mengko nggawe barang kanggo resmi banjur banjur sistem sing nggawe barang, gambaran lan barang.', 'sk': 'Igra besed je oblika besedne igre, v kateri beseda nakazuje dva ali več pomenov z izkoriščanjem polisemije, homonimije ali fonološke podobnosti z drugo besedo, za namen humornega ali retoričnega učinka. Čeprav so besede ponavljajoče se in pričakovane značilnosti v številnih vrstah diskurza, ovirajo tradicionalne pristope k računalniški leksikalni semantiki, ker kršijo njihovo predpostavko o enem smislu na kontekst. V prispevku je opisana prva konkurenčna ocena za avtomatsko odkrivanje, lokacijo in interpretacijo igric. Opisujemo motivacijo za te naloge, metode ocenjevanja in ročno označen nabor podatkov. Na koncu predstavljamo pregled in razpravo o metodologijah, virih in rezultatih sodelujočih sistemov.', 'he': 'משחק משחקים הוא צורה של משחק מילים שבה מילה מציעה שתי משמעות או יותר על ידי ניצל פוליזמיה, הומונימיה, או דמיון פונולוגי למילה אחרת, עבור תופעה הומורית או רטורית מתכוונת. Though a recurrent and expected feature in many discourse types, puns stymie traditional approaches to computational lexical semantics because they violate their one-sense-per-context assumption.  העיתון הזה מתאר את הערכה הראשונה בתחרות לגילוי האוטומטי, המיקום והפרשנות של פאנס. אנחנו מתארים את המוטיבציה למשימות האלה, שיטות הערכה, וסט הנתונים המכתבים ידנית. סוף סוף, אנו מציגים מבט מושלם ודיון על מטדולוגיות, משאבים ותוצאות המערכות המשתתפות.', 'ha': "Wan nau'i ne wani takarda kalma, a cikinsa wani magana yana gaya da ma'anar musammani biyu ko sau biyu, ko kuma a yi amfani da misalin mutane, ko da folojiki kamar wani kalma na daban, wa'ana yi amfani da aikin da ke yi amfani da wani abu na yi bushãra. Kuma kõ da wani na kiro da ake ƙayyade feature cikin wasu mazaɓa masu saurãre, to, hanyoyi na nau'i na hanyõyin su zuwa na ƙidãya na laftiki ko da za'a zartar da zato mai sauri. Wannan takardan na faɗaɗa ta farkon qiimar ta yin jihãdi a kan gano farat ɗaya, wurin da ake da fassarar fanel. Munã bayyana shirin da aka haramta wa wannan aikin, da hanyõyin evaluation, da samun da aka sabo da data da hannayen. Haƙĩƙa, Munã halatar da misãlai da jãyayya masu cikin shiryoyin ayuka na'urar da fassarata.", 'bo': 'ཚིག་དག་གི་ནང་དུ་ཚིག་གཅིག་གི་གནད་འགག་གཉིས་ཡང་ན་ཧ་གོ་བསམ་བློ་གཏོང་འདུག། Though a recurrent and expected feature in many discourse types, puns stymie traditional approaches to computational lexical semantics because they violate their one-sense-per-context assumption. ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པ་དང་། གནས་ཡུལ། གནད་དོན་གྱི་དཔྱད་སྒྲུབ་དང་ཐོག ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་ཚོར་ལྟ་བུའི་རྒུལ་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དང་སྟངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་བཟོས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་ཡིག མཐའ་མར་མ་དེ། ང་ཚོས་རྒྱལ་སྤྲོད་མ་ལག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་། རྒྱུ་ཆས་དང་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 8 : RumourEval : Determining rumour veracity and support for rumours', 'fr': "SemEval-2017 Tâche 8\xa0: RumourEval\xa0: Déterminer la véracité d'une rumeur et la prise en charge des rumeurs", 'ar': 'مهمة SemEval-2017 8: RumourEval: تحديد صحة الشائعات ودعمها', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 8: RumourEval: Determinando a veracidade do boato e suporte para rumores', 'es': 'Tarea 8 de SemEval-2017: RumoureVal: Determinar la veracidad de los rumores y el apoyo a los rumores', 'ja': 'SemEval -2017タスク8 ： RumourEval ：噂の真実性と噂の裏付けを決定する', 'zh': 'SemEval-2017务8:谣言评估,定讹言真实而赞讹言', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8: अफवाहें: अफवाहों की सत्यता और अफवाहों के लिए समर्थन का निर्धारण', 'ru': 'SemEval-2017 Задача 8: СлухиОценка: Определение достоверности слухов и поддержка слухов', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 8: RumourEval: Ag Cinneadh fírinne ráflaí agus tacaíocht do ráflaí', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 8: RumourEval: სიტყვების განსაზღვრება და დახმარება სიტყვებისთვის', 'hu': 'SemEval-2017 feladat 8: PletykEval: A pletykák valódiságának meghatározása és a pletykák támogatása', 'it': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: Determinare la veridicità delle voci e il sostegno alle voci', 'lt': '2008 m. pusmetis – 2017 m. 8 uždavinys: Garsų vertinimas: garsų tikrumo nustatymas ir parama garsams', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 8: RumourEval: Menentukan khabar angin kebenaran dan sokongan khabar angin', 'el': 'Εργασία 8: Φήμες: Καθορισμός της αληθείας των φήμων και υποστήριξη των φήμων', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 8: റൂമോര്\u200dഎവാല്\u200d: വ്യാജത്തിന്റെ സത്യത്തെയും വ്യാജത്തിന്റെ പിന്തുണയെയും തീരുമാ', 'mt': 'SemEval-2017 Kompitu 8: RumourEval: Id-determinazzjoni tal-veraċità u l-appoġġ tax-rumori', 'mn': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: rumour truth, support for rumours', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 8: RumourEval: Bestemmer rumoreverabilitet og støtte for rumorer', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 8: PlotkaEval: Określenie prawdziwości plotek i wsparcie dla plotek', 'mk': 'Семевал-2017 задача 8: Гласини Евал: Одредување на гласините за вистината и поддршка за гласините', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 8: ZvonuriEval: Determinarea veridicității zvonurilor și sprijinul pentru zvonuri', 'sr': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: određivanje glasine istinitosti i podrške glasina', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 8: RumourEval: Go’aanka runta ah iyo kaalmada hadalka', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 8: RumourEval: жаңалық шындығын анықтау және жаңалықтарды қолдау', 'si': 'සම්වේල්-2017 වැඩ 8: රුම්වේල්: කතාවක් විශ්වාස කරන්න සහ අවස්ථාවක් විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 8: RyktetEval: Att fastställa sanningsenlighet och stöd för rykten', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: rumour veracity and support for rumors', 'uz': "SemEval- 2017 Vazifa 8: Rumor Eval: Hisobni aniqlash va so'zlarni qiymatga qoʻllash", 'vi': 'Nhiệm vụ 8: RumourEvol: xác định tin đồn thật sự và ủng hộ tin đồn.', 'bg': 'Задача 8: Определяне на истинността на слуховете и подкрепа за слуховете', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 8: RumourEval: Vaststellen van geruchten waarheidsgetrouwheid en ondersteuning voor geruchten', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 8: RumourEval: utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 8: RumourEval: Menentukan kebenaran rumor dan dukungan rumor', 'ko': 'SemEval-2017 미션8: 루머 평가: 루머의 진실성과 루머에 대한 지지 확인', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 8: RumourEval: Ermittlung der Wahrhaftigkeit von Gerüchten und Unterstützung von Gerüchten', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 8: Ujumbe wa uvumi: Kuamua ukweli wa uvumi na kuunga mkono uvumi', 'fa': 'عملۀ ۲۰۱۷ نیم Eval-۲۰۱۷: RumourEval: تعیین شایعه\u200cهای حقیقت و پشتیبانی شایعه\u200cها', 'sq': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: Determining rumors veracity and support for rumours', 'am': 'ስምEval-2017 ስራ 8: RumourEval: የውሸትን እውነተኛነት እና የውሸትን መደጋገሚያ የሚያረጋግጥ', 'hy': '"ՍեմԵվալ-2017"-ի 8. հանձնարարությունը. "Խոսքեր": Խոսքերի ճշմարտությունը և աջակցությունը', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 8: RygtEval: Afgørelse af rygternes sandhed og støtte til rygter', 'tr': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumours', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৮: গুজব ইভাল: গুজবের সত্যি নির্ধারণ করা এবং গুজবের সমর্থন নির্ধারণ করুন', 'bs': 'SemEval-2017 zadatak 8: RumourEval: određivanje glasina istinitosti i podrške glasina', 'ca': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumors', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 8: RumourEval: Stanovení pravdivosti fámů a podpora fámů', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 8: RumourEval: kuulujuttude õigsuse kindlaksmääramine ja kuulujuttude toetamine', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 8: Huhujen totuudenmukaisuuden määrittäminen ja huhujen tukeminen', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 8: RumourEval: Besluit rumour waarheid en ondersteun vir rumours', 'az': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 8: RumourEval: Določanje resničnosti govoric in podpora govoricam', 'jv': 'semiinval-2013 task 8: Rlusinval: detecting rumor true and supported for rumor', 'he': 'SemEval-2017 משימה 8: ערך שמועות: לקבוע את האמת של שמועות ותמיכה לשמועות', 'bo': 'SemEval-2017 Task 8: RumourEval: rumour veracity and support for rumors'}
{'en': 'Media is full of false claims. Even Oxford Dictionaries named post-truth as the word of 2016. This makes it more important than ever to build systems that can identify the veracity of a story, and the nature of the discourse around it. RumourEval is a SemEval shared task that aims to identify and handle rumours and reactions to them, in text. We present an annotation scheme, a large dataset covering multiple topics   each having their own families of claims and replies   and use these to pose two concrete challenges as well as the results achieved by participants on these challenges.', 'ar': 'وسائل الإعلام مليئة بالادعاءات الكاذبة. حتى أن قواميس أكسفورد أطلقت على "ما بعد الحقيقة" كلمة عام 2016. وهذا يجعل الأمر أكثر أهمية من أي وقت مضى لبناء أنظمة يمكنها تحديد صحة القصة وطبيعة الخطاب حولها. RumourEval هي مهمة SemEval المشتركة التي تهدف إلى تحديد ومعالجة الشائعات وردود الفعل تجاههم ، في النص. نقدم مخططًا للتعليقات التوضيحية ، ومجموعة بيانات كبيرة تغطي موضوعات متعددة - لكل منها عائلة خاصة بها من المطالبات والردود - ونستخدمها لطرح تحديين ملموسين بالإضافة إلى النتائج التي حققها المشاركون في هذه التحديات.', 'es': 'Los medios de comunicación están llenos de afirmaciones falsas. Incluso Oxford Dictionaries nombró «posverdad» como la palabra de 2016. Esto hace que sea más importante que nunca crear sistemas que puedan identificar la veracidad de una historia y la naturaleza del discurso que la rodea. RumoureVal es una tarea compartida de SemEval que tiene como objetivo identificar y manejar los rumores y las reacciones a ellos, en el texto. Presentamos un esquema de anotación, un amplio conjunto de datos que cubre múltiples temas, cada uno con sus propias familias de reclamos y respuestas, y los utilizamos para plantear dos desafíos concretos, así como los resultados logrados por los participantes en estos desafíos.', 'fr': "Les médias regorgent de fausses affirmations. Même Oxford Dictionaries a désigné «\xa0post-vérité\xa0» comme le mot de 2016. Il est donc plus important que jamais de créer des systèmes capables d'identifier la véracité d'une histoire et la nature du discours qui l'entoure. RumourEval est une tâche partagée de SemEval qui vise à identifier et à gérer les rumeurs et les réactions à celles-ci, dans un texte. Nous présentons un schéma d'annotation, un vaste ensemble de données couvrant de multiples sujets — chacun ayant sa propre famille de revendications et de réponses — et nous les utilisons pour poser deux défis concrets ainsi que les résultats obtenus par les participants sur ces défis.", 'pt': 'A mídia está cheia de falsas alegações. Até os Dicionários Oxford nomearam “pós-verdade” como a palavra de 2016. Isso torna mais importante do que nunca construir sistemas que possam identificar a veracidade de uma história e a natureza do discurso em torno dela. RumourEval é uma tarefa compartilhada do SemEval que visa identificar e tratar rumores e reações a eles, em texto. Apresentamos um esquema de anotação, um grande conjunto de dados que abrange vários tópicos – cada um com suas próprias famílias de reivindicações e respostas – e os usamos para apresentar dois desafios concretos, bem como os resultados alcançados pelos participantes nesses desafios.', 'ja': 'メディアは虚偽の主張に満ちている。オックスフォード辞典でさえ、2016年の言葉として「事後の真実」を挙げています。これにより、物語の真実性とそれをめぐる議論の性質を特定できるシステムを構築することがこれまで以上に重要になります。RumourEvalはSemEvalで共有されているタスクで、噂やそれに対する反応をテキストで特定して処理することを目的としています。私たちは、複数のトピックをカバーする大きなデータセットである注釈スキームを提示します。各トピックには独自のクレームと返信のファミリーがあります。これらを使用して、2つの具体的な課題と、これらの課題で参加者が達成した結果を提示します。', 'zh': '媒体充虚议。 至牛津词典亦以"后真相"列为2016年词汇。 此使构能识真实及绕语性质之统,重于曩时。 RumourEval者,SemEval之同务也,指以文质识听谣言及其反应。 凡立一注方,涵盖数大集 - 各有索赔报系列 - 因以挑战及参与者挑战之功。', 'ru': 'Средства массовой информации полны ложных утверждений. Даже в Оксфордских словарях слово «постправда» было названо словом 2016 года. Это делает более важным, чем когда-либо, создание систем, которые могут определить правдивость истории и природу дискурса вокруг нее. RumourEval - это совместная задача SemEval, которая направлена на выявление и обработку слухов и реакций на них в тексте. Мы представляем аннотационную схему - большой набор данных, охватывающий несколько тем – каждая из которых имеет свои собственные семьи претензий и ответов – и используем их для того, чтобы поставить две конкретные задачи, а также результаты, достигнутые участниками по этим задачам.', 'hi': 'मीडिया झूठे दावों से भरा हुआ है। यहां तक कि ऑक्सफोर्ड शब्दकोशों ने 2016 के शब्द के रूप में "पोस्ट-ट्रुथ" का नाम दिया। यह उन प्रणालियों का निर्माण करने के लिए पहले से कहीं अधिक महत्वपूर्ण बनाता है जो एक कहानी की सत्यता और इसके आसपास के प्रवचन की प्रकृति की पहचान कर सकते हैं। RumourEval एक SemEval साझा कार्य है जिसका उद्देश्य पाठ में अफवाहों और प्रतिक्रियाओं की पहचान करना और उन्हें संभालना है। हम एक एनोटेशन योजना प्रस्तुत करते हैं, एक बड़ा डेटासेट जो कई विषयों को कवर करता है - प्रत्येक के पास दावों और उत्तरों के अपने परिवार होते हैं - और इन चुनौतियों पर प्रतिभागियों द्वारा प्राप्त परिणामों के साथ-साथ दो ठोस चुनौतियों का सामना करने के लिए इनका उपयोग करते हैं।', 'ga': 'Tá na meáin lán le héilimh bhréagacha. D’ainmnigh Oxford Dictionary fiú “post-truth” mar fhocal 2016. Fágann sin go bhfuil sé níos tábhachtaí ná riamh córais a thógáil a d’fhéadfadh fírinne an scéil, agus nádúr an dioscúrsa timpeall air, a aithint. Tasc comhroinnte SemEval is ea RumourEval a bhfuil sé mar aidhm aige ráflaí agus freagairtí orthu a aithint agus a láimhseáil, i dtéacs. Cuirimid scéim nótaí i láthair, tacar sonraí mór a chlúdaíonn ábhair iolracha – gach ceann acu a dteaghlach éileamh agus freagraí féin – agus úsáidimid iad seo chun dhá dhúshlán nithiúla a chruthú chomh maith leis na torthaí atá bainte amach ag rannpháirtithe ar na dúshláin seo.', 'el': 'Τα ΜΜΕ είναι γεμάτα ψευδείς ισχυρισμούς. Ακόμα και τα λεξικά της Οξφόρδης ονόμασαν "μετα-αλήθεια" ως λέξη του 2016. Αυτό καθιστά πιο σημαντικό από ποτέ να οικοδομήσουμε συστήματα που μπορούν να αναγνωρίσουν την αλήθεια μιας ιστορίας και τη φύση του λόγου γύρω της. Η φήμη είναι ένα κοινό έργο που στοχεύει στον εντοπισμό και χειρισμό φήμων και αντιδράσεων σε αυτές, σε κείμενο. Παρουσιάζουμε ένα σύστημα σχολιασμού, ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων που καλύπτει πολλαπλά θέματα, το καθένα έχει τη δική του οικογένεια αξιώσεων και απαντήσεων και τα χρησιμοποιούμε για να θέσουμε δύο συγκεκριμένες προκλήσεις καθώς και τα αποτελέσματα που επιτυγχάνονται από τους συμμετέχοντες σε αυτές τις προκλήσεις.', 'ka': "მედია შეცდომებით შეცდომა. კიდევ Oxford Dictionaries, რომელიც 2016 წლის სიტყვის 'post-truth' იყო. ეს იქნება უფრო მნიშვნელოვანი სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც ისტორიის სინამდვილეობას და სინამდვილეობას შეიძლება იდენტიფიკუროთ. RumourEval არის SemEval-ის გაყოფილი საქმე, რომელიც მინდა იდენტიფიკაცია და გადაწყენება ისინი სიტყვები და რეაქციები, ტექსტში. ჩვენ აჩვენებთ მონიტოციის სქემი, დიდი მონაცემების სექემი, რომელიც უფრო მეტი თემები - ყოველთვის, რომელიც აქვს საკუთარი ოჯახი სასახლეობები და განსხვავებები - და გამოყენებთ ეს ორი კონკ", 'it': 'I media sono pieni di false affermazioni. Anche i dizionari di Oxford hanno definito "post-verità" la parola del 2016. Questo rende più importante che mai costruire sistemi in grado di identificare la veridicità di una storia e la natura del discorso intorno ad essa. RumourEval è un compito condiviso di SemEval che mira a identificare e gestire le voci e le reazioni ad esse, nel testo. Presentiamo uno schema di annotazione, un ampio set di dati che copre più argomenti - ognuno con la propria famiglia di reclami e risposte - e li utilizziamo per porre due sfide concrete così come i risultati raggiunti dai partecipanti su queste sfide.', 'lt': 'Žiniasklaida pilna klaidingų teiginių. Net Oxford žodynai vadinami "po tiesos" kaip 2016 m. žodis. This makes it more important than ever to build systems that can identify the veracity of a story, and the nature of the discourse around it.  RumourEval yra bendra SemEval užduotis, kuria siekiama tekste nustatyti ir tvarkyti gandus ir reakcijas į juos. Pateikiame anotacijų sistemą, didelį duomenų rinkinį, apimantį įvairias temas - kiekvieną turinčią savo pačių prašymų ir atsakymų šeimą - ir naudojame jas dviem konkrečioms problemoms spręsti, taip pat dalyvių pasiektiems rezultatams šiose problemose spręsti.', 'kk': "Медиаға жарамсыз сұрақтар толық. Оксфорд сөздері де 2016 жылдың сөз ретінде 'post- truth' деп аталады. Бұл оқиғаның дұрыстығын анықтай алатын жүйелерді құру және оның айтқандарының қасиетін таңдауға көп маңызды болады. RumourEval - мәтінде жаңалықтарды анықтау және түсініктемелерді анықтау үшін SemEval ортақ тапсырмасы. Біз жаңалықтар сұлбасын, бірнеше нақыштарды жазып жатқан үлкен деректер жиынын таңдаймыз - әрбір өзінің үйлері мен жауаптары бар - және оларды екі нақты мәселелерді жасау үшін қолданып, сондай-ақ қатысушылар", 'mk': 'Медиумите се полни со лажни тврдења. Дури и Оксфордските речници наречени „пост-вистина“ како збор од 2016 година. Ова го прави поважно од секогаш да се изградат системи кои можат да ја идентификуваат вистинската приказна и природата на дискурсот околу неа. RumourEval е заедничка задача на SemEval која има за цел идентификување и решавање на гласините и реакциите на нив, во текст. Презентираме шема на анотации, голем набор податоци кој покрива повеќе теми - секоја со свои сопствени семејства на тврдења и одговори - и ги користиме овие за да претстават два конкретни предизвици, како и резултатите постигнати од учесниците за овие предизвици.', 'ms': "Media penuh dengan klaim palsu. Bahkan kamus Oxford bernama 'post- truth' sebagai perkataan 2016. Ini membuat ia lebih penting daripada sebelumnya untuk membina sistem yang boleh mengenalpasti kebenaran cerita, dan sifat perbicaraan di sekelilingnya. RumourEval adalah tugas berkongsi SemEval yang bertujuan untuk mengenalpasti dan menangani rumor dan reaksi kepada mereka, dalam teks. Kami memperkenalkan skema anotasi, set data yang besar meliputi beberapa topik - masing-masing mempunyai keluarga mereka sendiri klaim dan jawapan - dan menggunakannya untuk menghasilkan dua cabaran konkret serta keputusan yang dicapai oleh peserta dalam cabaran ini.", 'ml': "മീഡിയ തെറ്റുകള്\u200d നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഓക്സ്ഫോര്\u200dഡിന്റെ നിഘണ്ടുകാര്\u200dക്ക് 'പോസ്റ്റ്-സത്യം' എന്ന് പേരിട്ട് പോലും 2016-ന്റെ വാക്കാണ ഒരു കഥയുടെ സത്യത്തെയും അതിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള സംസാരത്തിന്റെ പ്രകൃതിയെയും തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുന്ന സിസ്റ്റമുകളെ റൂമോര്\u200dഎവാല്\u200d ഒരു സെമ്എവാല്\u200d പങ്കാളിയായ പ്രവര്\u200dത്തിയാണ്. അവയുടെ വാക്കുകളും പ്രതികരണങ്ങളും അവയുടെ പേരില്\u200d നിരീക്ഷ നമ്മള്\u200d ഒരു വിചാരിക്കുന്ന പദ്ധതിയും പല പ്രമേയങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വലിയ ഡാറ്റാസസേറ്റും കൊണ്ടുവരുന്നു. ഓരോരുത്തര്\u200dക്കും അവരുടെ സ്വന്തം കുടുംബങ്ങളുടെയും", 'hu': 'A média tele van hamis állításokkal. Még az Oxford Dictionaries is a "posztigazságot" nevezte el 2016 szavának. Ez minden eddiginél fontosabbá teszi, hogy olyan rendszereket építsenek, amelyek azonosítani tudják a történet valóságát és a körülötte lévő diskurzus természetét. A RumourEval egy SemEval közös feladat, amelynek célja, hogy felismerje és kezelje a pletykákat és reakciókat, szövegben. Bemutatunk egy megjegyzési sémát, egy nagy adatkészletet, amely több témát foglal magában - mindegyiknek megvan a saját állítási és válaszcsaládja -, és ezeket arra használjuk, hogy két konkrét kihívást, valamint a résztvevők által elért eredményeket vetjenek fel ezekben a kihívásokban.', 'mt': "Il-midja hija mimlija b’talbiet foloz. Anki d-Dictionaries ta' Oxford imsejħa 'post-truth' bħala l-kelma tal-2016. Dan jagħmilha aktar importanti minn qatt qabel li jinbnew sistemi li jistgħu jidentifikaw il-veraċit à ta’ storja, u n-natura tad-diskors madwar din. RumourEval huwa kompitu kondiviż ta’ SemEval li għandu l-għan li jidentifika u jimmaniġġja rumours u reazzjonijiet għalihom, fit-test. Aħna nippreżentaw skema ta' annotazzjoni, sett kbir ta' dejta li jkopri diversi suġġetti - kull wieħed għandu familji tiegħu ta' talbiet u tweġibiet - u nużaw dawn biex joħolqu żewġ sfidi konkreti kif ukoll ir-riżultati miksuba mill-parteċipanti dwar dawn l-isfidi.", 'pl': 'Media są pełne fałszywych twierdzeń. Nawet Oxford Słowniki nazwane "post-prawda" jako słowo 2016. Dzięki temu ważniejsze niż kiedykolwiek jest budowanie systemów, które mogą zidentyfikować prawdziwość historii i charakter dyskursu wokół niej. RumourEval to wspólne zadanie SemEval, którego celem jest identyfikacja i obsługa plotek i reakcji na nie w tekście. Przedstawiamy schemat adnotacji, duży zbiór danych obejmujący wiele tematów, z których każdy ma swoją rodzinę roszczeń i odpowiedzi, i wykorzystujemy je do postawienia dwóch konkretnych wyzwań oraz wyników osiągniętych przez uczestników w tych wyzwaniach.', 'ro': 'Presa e plină de afirmaţii false. Chiar și Dicționarele Oxford au numit "post-adevăr" ca cuvânt al anului 2016. Acest lucru face mai important ca niciodată să construim sisteme care să poată identifica veridicitatea unei povești și natura discursului din jurul ei. RumourEval este o sarcină comună SemEval care își propune să identifice și să gestioneze zvonurile și reacțiile la ele, în text. Prezentăm o schemă de adnotare, un set mare de date care acoperă mai multe subiecte - fiecare având propriile familii de revendicări și răspunsuri - și le folosim pentru a pune în aplicare două provocări concrete, precum și rezultatele obținute de participanți cu privire la aceste provocări.', 'si': "මිඩියාව බොරු කිරීම් වලින් පූර්ණයි. ඔක්ස්ෆොර්ඩ් ඩික්ටරියන්ට තියෙන්නේ 2016 වචන විදියට 'පොස්ට්-ඇත්ත' කියලා. මේක තමයි කවදාවත් වැදගත් වැදගත් විදියට වඩා වැදගත් වෙන්නේ කතාවක් ගැන ඇත්ත කිරීමට පුළුවන් පද්ධතිය හැකි RuminaEvel තමයි සෙම්වෙල් කොටස් එකක් කියලා තියෙන්නේ ඒ අදහස් කරනවා ඔවුන්ට කතාවක් සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් තියෙන්න,  අපි ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වනවා, විශාල දත්ත සූදානයක්, විශාල ප්\u200dරශ්නයක් - හැමෝම ඔවුන්ගේ පවුලේ ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරතිච්චාරයක් තියෙනවා - ඒ", 'so': "Media waxaa ka buuxa dacwado been ah. Even Oxford Dictionaries named 'post-truth' as the word of 2016.  Taas waxay muhiim uga dhigtaa dhisidda nidaam oo aqoonsan kara runta sheekada iyo dabiicadda hadalka hareeraheeda ku wareegsan. RumourEval waa shaqada SemEval oo ku saabsan, kaas oo ku talo gala inuu aqoonsado oo uu u baaraandego warqado iyo jawaabo ay ku leeyihiin qoraal ahaan. Waxaynu soo bandhignaa qorshaha dhibaatada, koob macluumaad weyn oo ku saabsan maadooyin kala duduwan - mid waluba wuxuu haystaa qoysaska ay leeyihiin xuquuqda iyo jawaabaha- waxaadna u isticmaalaynaa inuu noqdo laba dhibaatooyin oo la caddeeyey iyo resultiyada ka mid ah kuwa ka qayb qaata dhibaatadan.", 'mn': 'Мэдээлэл нь буруу утгатай дүүрэн. Оксфорд сөрөгчид ч 2016 оны үг гэж нэрлэсэн. Энэ нь түүхийн үнэнийг мэдэх системүүдийг бүтээхээс илүү чухал болгодог. RumourEval бол SemEval хуваалцах үйл ажиллагаа. Энэ нь тэдний яриаг тодорхойлж, хариу үйлдэл хийх зорилго юм. Бид илтгэлийн төлөвлөгөө, олон сэдэв дээр олон тооны өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж, тэдний гэр бүл өөрсдийнхөө эрэлт, хариулт байдаг гэр бүлийг ашиглаж, эдгээрийг хоёр тодорхой сорилт болон эдгээр сорилтуудын үр дүн гарга', 'sv': 'Medierna är fulla av falska påståenden. Till och med Oxford Dictionaries kallade "post-sanning" som ordet för 2016. Detta gör det viktigare än någonsin att bygga system som kan identifiera sanningsenheten i en berättelse och karaktären av diskursen runt den. RumourEval är en SemEval delad uppgift som syftar till att identifiera och hantera rykten och reaktioner på dem, i text. Vi presenterar ett anteckningsschema, en stor datauppsättning som täcker flera ämnen - var och en har sina egna familjer av anspråk och svar - och använder dessa för att ställa upp två konkreta utmaningar samt de resultat som deltagarna uppnått i dessa utmaningar.', 'no': "Medien er full av falske grenser. Even Oxford Dictionaries named 'post-truth' as the word of 2016. Dette gjer det meir viktig enn noen gong å bygge systemer som kan identifisera sannheten på eit historie, og naturen av diskursen rundt han. RumourEval er ein semiEval delt oppgåve som mål å identifisera og handtera rumorer og reaksjonar til dei i teksten. Vi presenterer eit notasjonsskjema, eit stor dataset som dekkar fleire emne - kvar som har eigne familier av etterspørsel og svar - og brukar desse for å posera to konkrete utfordringar, og resultatet gjennomført av deltakarar på desse utfordringane.", 'ta': "ஊடகம் பொய் கூறுகள் நிரப்பப்பட்டது. ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் அகராதிகள் 2016 'பின் உண்மை' என்று பெயரிடப்பட்டார்கள். இது ஒரு கதையின் உண்மையை கண்டுபிடிக்க முடியும் மற்றும் அதனைச் சுற்றி பேசும் இயற்கையை விட முக்கியமாக செய்கிறது. Eval ஒரு SemEval பகிர்ந்த பணி நாம் ஒரு அறிவிப்பு திட்டம், பல தலைப்புகளை மறைக்கும் பெரிய தகவல் அமைப்பு கொண்டுள்ளோம் - ஒவ்வொரு சொந்த குடும்பங்கள் மற்றும் பதில் கொண்டிருக்கிறது - மற்று", 'sr': "Mediji su puni lažnih tvrdnja. Èak i Oxfordske reèi po imenu 'post-truth' kao reè 2016. To je važnije od ikada da izgradimo sisteme koji mogu identifikovati istinu priče i prirodu diskursa oko nje. RumourEval je zajednièki zadatak koji ima cilj da identifikuje i rešimo glasine i reakcije na njih, u tekstu. Predstavljamo šemu annotacije, veliku grupu podataka koja pokriva više tema - svaka koja ima svoju porodicu zahteva i odgovora - i koristi ih da bi izazvala dva konkretna izazova, kao i rezultate koje su postigli sudionici u tim izazovima.", 'ur': "میڈیا غلط تعلیمات سے بھر ہے. Even Oxford Dictionaries named 'post-truth' as the word of 2016. یہ اس سے زیادہ اہم ہے کہ اسے ایک کہانی کی سچائی پہچان سکیں اور اس کے اطراف کی صحبت کی سچائی پہچان سکیں. RumourEval ایک نصف Eval شریک کام ہے جو ان کے سامنے افسانے اور اعتراض کو پہچان اور سمجھنے کا ارادہ کرتا ہے. ہم نے ایک اظہار طریقہ پیش کیا ہے، ایک بڑی ڈیٹ سٹ جو بہت سی موضوع پر پورے کرتا ہے - ہر ایک کے پاس اپنے گھر خاندان کے سوال اور جواب ہیں - اور ان کو دو مشرکین چالیں بنانے کے لئے استعمال کرتا ہے اور ان چالیں پر مشرکین کے ذریعہ ثابت ہوتے ہیں۔", 'uz': "Name Even Oxford Dictionaries named 'post-truth' as the word of 2016.  Bu o'zimning tarixining haqiqiqasini ko'rsatish mumkin va uning atrofidagi suhbatning tabini aniqlash mumkin. Eval - SemEval (SemEval) shart vazifani matn bilan aniqlash va ishlatish uchun ishlatiladi. Biz bir nechta mavzu bilan bir necha maʼlumot tarkibini tahlil qilamiz - har bir qo'llangan qo'llariga va javob beradi - va bu narsalarni ikkita notoʻgʻri murakkab qilish uchun ishlatamiz va bu muammolarning rivojlanishi natijalariga ega bo'ladi.", 'vi': "Báo chí đầy những yêu cầu sai trái. Kể cả Oxford Dictionary có cái tên'hậu-truth'là từ dùm dùm diễn văn thẩm tê. Điều này làm cho việc xây dựng hệ thống có thể xác định sự thật của một câu chuyện, và tính chất của cuộc đối thoại xung quanh nó. RumourEvl là nhiệm vụ chung của SemEvl nhằm xác định và xử lý tin đồn và phản ứng với họ, bằng văn bản. Chúng tôi giới thiệu một chương trình ghi chú, một bộ dữ liệu lớn bao gồm nhiều chủ đề... mỗi người có gia đình riêng về các yêu cầu và trả lời... và sử dụng chúng để tạo ra hai thử thách cụ thể cũng như kết quả của những người tham dự.", 'nl': "De media zitten vol valse beweringen. Zelfs Oxford Woordenboeken genoemd 'post-truth' als het woord 2016. Dit maakt het belangrijker dan ooit om systemen te bouwen die de waarachtigheid van een verhaal en de aard van het discours eromheen kunnen identificeren. RumourEval is een gezamenlijke SemEval taak die tot doel heeft geruchten en reacties daarop in tekst te identificeren en te verwerken. We presenteren een annotatieschema, een grote dataset die meerdere onderwerpen bestrijkt en elk hun eigen families van claims en antwoorden heeft, en gebruiken deze om twee concrete uitdagingen voor te stellen, evenals de resultaten die deelnemers op deze uitdagingen behalen.", 'bg': 'Медиите са пълни с фалшиви твърдения. Дори Оксфордските речници нарекоха "пост-истината" като думата на 2016 г. Това прави по-важно от всякога да се изградят системи, които могат да идентифицират истинността на една история и естеството на дискурса около нея. Слуховете са споделена задача, която има за цел да идентифицира и обработва слуховете и реакциите към тях, в текст. Представяме схема за анотация, голям набор от данни, обхващащ множество теми - всяка от които има свои собствени семейства от искове и отговори - и ги използваме, за да поставим две конкретни предизвикателства, както и резултатите, постигнати от участниците по тези предизвикателства.', 'hr': "Mediji su puni lažnih tvrdnja. Čak i Oxford Dictionaries nazivaju 'post-truth' kao riječ 2016. To je važnije nego ikad izgraditi sustave koji mogu identificirati istinu priče i prirodu diskursa oko nje. RumourEval je zajednički zadatak SemEval koji cilja identificirati i riješiti glasine i reakcije na njih u tekstu. Predstavljamo šemu annotacije, veliku skupu podataka koja obuhvaća višestruke teme - svaka koja ima vlastite obitelji zahtjeva i odgovora - i koristimo ih kako bi izazvala dva konkretna izazova, kao i rezultate koje su postigli učesnici na tim izazovima.", 'de': 'Die Medien sind voller falscher Behauptungen. Sogar Oxford Wörterbücher nannten "post-truth" als Wort 2016. Dies macht es wichtiger denn je, Systeme zu entwickeln, die die Wahrhaftigkeit einer Geschichte und die Art des Diskurses um sie herum identifizieren können. RumourEval ist eine gemeinsame Aufgabe von SemEval, die darauf abzielt, Gerüchte und Reaktionen darauf im Text zu identifizieren und zu handhaben. Wir präsentieren ein Annotationsschema, einen großen Datensatz, der mehrere Themen abdeckt und jeweils ihre eigenen Familien von Ansprüchen und Antworten hat, und nutzen diese, um zwei konkrete Herausforderungen sowie die von den Teilnehmern erzielten Ergebnisse zu stellen.', 'ko': "언론에 허위설이 가득하다.옥스퍼드 사전조차도'포스트 팩트'를 2016년 어휘로 꼽았다.이로써 이야기의 진실성과 이야기를 둘러싼 논술적 성격을 식별할 수 있는 시스템을 구축하는 것이 그 어느 때보다 중요하다.RumoreVal은 SemEval의 공유 임무로 루머와 루머에 대한 반응을 텍스트로 식별하고 처리하기 위한 것이다.우리는 여러 주제를 포함하는 대형 데이터 집합인 주석 방안을 제시했다. 각 주제는 자신의 성명과 답장 시리즈를 가지고 이를 이용하여 두 가지 구체적인 도전과 참여자들이 이 도전에서 얻은 성과를 제시했다.", 'sw': "Vyombo vya habari vimejaa madai ya uongo. Hata lugha za Oxford ziliitwa 'ukweli baada ya ukweli' kama neno la mwaka 2016. Hii inafanya kuwa muhimu zaidi ya kujenga mifumo ambayo inaweza kutambua ukweli wa hadithi, na asili ya mazungumzo yanayozunguka. Chanzo Eval ni jukumu la SemEval linalolenga kutambua na kukabiliana na tetesi na miitikio yao, kwa ujumbe wa maandishi. We present an annotation scheme, a large dataset covering multiple topics - each having their own families of claims and replies - and use these to pose two concrete challenges as well as the results achieved by participants on these challenges.", 'fa': 'رسانه ها پر از ادعا غلط هستند. حتی آکسفورد دیکتوری\u200cها به عنوان کلمه ۲۰۱۶ نامیده شده\u200cاند. این باعث میشه مهمتر از هرگز ساختن سیستم\u200cهایی که می\u200cتوانند حقیقت داستان را شناسایی کنند، و طبیعت صحبت اطراف آن را شناسایی کنند. RumourEval یک کار مشترک SemEval است که هدف دارد شایعه\u200cها و واکنش\u200cهای آنها را در متن شناسایی و کنترل کند. ما یک برنامه نویسندگی را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای بزرگ که موضوع چندین را پوشش می\u200cدهد - هر کدام خانواده\u200cهایشان از ادعا و جواب خود دارد - و از آن استفاده می\u200cکنیم تا دو چالش مشخص و نتیجه\u200cهای مشترک در این چالش\u200cها موفق شود', 'tr': 'Maglumaty ýalňyş iddialardan doly. Oksfordyň sözleriň hatda 2016-nji ýylyň sözi diýip atlandyrylýar. Bu bir hekaýanyň dogrudygyny we daşyndaky gürrüňi tanap biljek sistemalary gurmak iň wajypdyr. RumourEval bir SemEval hasaplanja we a ýdyşy olara metin içinde tanamak we çykarmak maksady bolan işidir. Biz ýazyklama taslamasyny görkeýäris, birnäçe sany meýdança hasaplaýan uly maglumatlar - her biri öz maşgalasynda soraglary we jogaplaryny bar - we olaryň iki konkretni kynçylygy çykarmak üçin we bu kynçylyklaryň üstüne çykan netijesi bilen ullanýarys.', 'da': "Medierne er fulde af falske påstande. Selv Oxford Dictionaries kaldte 'post-sandhed' som ordet i 2016. Det gør det vigtigere end nogensinde at opbygge systemer, der kan identificere sandheden af en historie og arten af diskursen omkring den. RumourEval er en SemEval delt opgave, der har til formål at identificere og håndtere rygter og reaktioner på dem, i tekst. Vi præsenterer en annotationsordning, et stort datasæt, der dækker flere emner - hver har deres egen familie af krav og svar - og bruger disse til at stille to konkrete udfordringer samt de resultater, som deltagerne opnår på disse udfordringer.", 'af': "Media is vol valse aansoek. Selfs Oxford Dictionaries het 'post-truth' genoem as die woord van 2016. Dit maak dit meer belangrik as ooit om stelsels te bou wat die waarheid van 'n storie kan identifiseer en die natuur van die diskursie rondom dit. RumourEval is 'n semiEval gedeelde taak wat doel om rumours en reaksies na hulle te identifiseer en hanteer, in teks. Ons stel 'n annotasie skema voor 'n groot datastel wat veelvuldige onderwerpe bedek - elkeen wat hul eie geslagte van antwoord en antwoord het - en gebruik hierdie om twee betekene uitdagings te stel en die resultate wat deur deelnaders op hierdie uitdagings bereik word.", 'id': "Media penuh dengan klaim palsu. Bahkan Dictionary Oxford bernama 'post-truth' sebagai kata dari 2016. Ini membuat lebih penting dari sebelumnya untuk membangun sistem yang dapat mengidentifikasi kebenaran sebuah cerita, dan sifat pembicaraan di sekitarnya. RumourEval adalah tugas yang sama SemEval yang bertujuan untuk mengidentifikasi dan menangani rumor dan reaksi kepada mereka, dalam teks. Kami mempersembahkan skema anotasi, dataset besar yang meliputi banyak topik - masing-masing memiliki keluarga mereka sendiri klaim dan jawaban - dan menggunakannya untuk menghasilkan dua tantangan konkret serta hasil yang dicapai oleh peserta dalam tantangan ini.", 'sq': "Media është plot me pretendime të rreme. Madje edhe fjalorët Oxford të quajtur 'post-truth' si fjala e 2016. Kjo e bën më të rëndësishme se kurrë të ndërtojmë sisteme që mund të identifikojnë realitetin e një historie, dhe natyrën e diskursit rreth saj. RumourEval është një detyrë e përbashkët SemEval që synon të identifikojë dhe të trajtojë thashethemet dhe reagimet ndaj tyre, në tekst. Ne paraqesim një skemë anotacioni, një grup të madh të dhënash që mbulon çështje të shumta - secila ka familjet e tyre të pretendimeve dhe përgjigjeve - dhe i përdorim këto për të paraqitur dy sfida konkrete si dhe rezultatet e arritura nga pjesëmarrësit në këto sfida.", 'am': 'ሚዲያ የሐሰት ጥያቄዎች ተሞልታለች፡፡ የኦክስford መዝገብ መዝገበኞች የ2016 ቃላት ‘post-truth’ ብለው ይጠራሉ። ይህም የታሪክ እውነተኛነትን እና የንግግርን አካባቢ እና በዙሪያው ካለው ስርዓቶች ከመሥራት ይልቅ የተለየ ነው፡፡ RumourEval is a SemEval shared task that aims to identify and handle rumours and reactions to them, in text.  እና ሁላቸው የገዛ ቤተሰቦች የቤተሰቦች ጥያቄ እና የመልስ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Media is full of false claims.  Նույնիսկ Օքսֆորդի բառարանները, որոնք 2016 թվականին անվանում են «հետճշմարտություն»։ Սա դարձնում է ավելի կարևոր, քան երբևէ, կառուցել համակարգեր, որոնք կարող են հասկանալ պատմության ճշմարտությունը և դրա շուրջ գտնվող խոսակցության բնույթը: Խոսքեր Ավալը կիսված հանձնարարություն է, որը նպատակում է տեքստում բացահայտել և վերաբերել լսություններին և արձագանքներին: Մենք ներկայացնում ենք մեկ annoտացիոն ծրագիր, մի մեծ տվյալների համակարգ, որը ներառում է բազմաթիվ թեմաներ, յուրաքանչյուրը ունի իր սեփական ընտանիքները փաստարկներ և պատասխաններ, և օգտագործում ենք դրանք երկու կոնկրետ մարտահրավեր առաջացնելու համար, ինչպես նաև', 'bn': "Media is full of false claims.  এমনকি অক্সফোর্ডের অভিভাবকরা ২০১৬ সালের শব্দ হিসেবে 'সত্য-পোস্ট-সত্য' নামে অভিহিত করেছেন। এটা কোন ব্যবস্থা নির্মাণ করার চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ব্যবস্থা করে যা একটি গল্পের সত্য এবং এর চারপাশের কথোপকথনের প্রকৃতি চি গুজব ইভাল হচ্ছে সেমইভাল একটি শেয়ার কর্মসূচী যার লক্ষ্য হচ্ছে তাদের প্রতি গুজব এবং প্রতিক্রিয়াকে চিহ্নিত করা এবং তা আমরা একটি বিস্তারিত পরিকল্পনা উপস্থাপন করি যা বিভিন্ন বিষয়ের বিষয়বস্তু সম্পর্কে বিশাল তথ্য সেট- প্রত্যেকেই তাদের নিজেদের পরিবারের দাবি এবং উত্তর দিয়েছে- এবং", 'az': "Media yalançı iddialarla dolu. Hətta Oxford sözləri 2016-ci söz olaraq 'post-truth' adlandırdılar. Bu, bir hekayənin doğruluğunu və ətrafındakı söhbətlərin təbiətini tanıyabilen sistemləri inşa etməkdən daha vacib edir. RumourEval, məktub olaraq onların söhbətlərini və reaksiyonlarını təsdiqləmək və təsdiqləmək niyyətində olan SemEval paylaşılan bir işdir. Biz bir məlumat taslağı göstəririk, çoxlu məsələləri ilə çoxlu məlumat çəkiririk - hər biri öz ailələrini təsdiqləyir və cavab verər - və bunları iki konkrete çətinliklərə və bu çətinliklərdə iştirakçıların nəticələrini təyin etmək üçün istifadə edirik.", 'ca': 'Els mitjans estan plens de reclamacions falses. Fins i tot els Diccionaris d\'Oxford anomenats "post-truth" com la paraula del 2016. Això fa més important que mai construir sistemes que poden identificar la veritat d\'una història i la naturalesa del discurs al seu voltant. RumourEval és una tasca compartida de SemEval que busca identificar i manejar rumors i reaccions a ells, en text. We present an annotation scheme, a large dataset covering multiple topics - each having their own families of claims and replies - and use these to pose two concrete challenges as well as the results achieved by participants on these challenges.', 'cs': "Média jsou plná falešných tvrzení. Dokonce i Oxford Slovníky pojmenované 'post-pravda' jako slovo 2016. Díky tomu je důležitější než kdy jindy vytvořit systémy, které dokáží identifikovat pravdivost příběhu a povahu diskurzu kolem něj. RumourEval je sdílený úkol SemEval, jehož cílem je identifikovat a zvládnout zvěsti a reakce na ně v textu. Představujeme anotaci schéma, rozsáhlý datový soubor pokrývající několik témat, z nichž každý má svou vlastní rodinu tvrzení a odpovědí, a používáme je k představení dvou konkrétních výzev, stejně jako výsledků dosažených účastníky těchto výzev.", 'et': 'Meedia on täis valeväideid. Isegi Oxfordi sõnaraamatud nimetasid 2016. aasta sõnaks "tõe järgseks". See muudab olulisemaks kui kunagi varem ehitada süsteeme, mis suudavad tuvastada loo tõesust ja seda ümbritseva diskursuse olemust. RumourEval on SemEvali jagatud ülesanne, mille eesmärk on tuvastada ja käsitleda kuulujutte ja nende reaktsioone tekstis. Esitame märkuste skeemi, suure andmekogumi, mis hõlmab mitut teemat - igaühel on oma nõuete ja vastuste perekond - ja kasutame neid kahe konkreetse väljakutse esitamiseks ning osalejate saavutatud tulemuste esitamiseks nende väljakutsete osas.', 'bs': "Mediji su puni lažnih tvrdnja. Čak i Oxford Dictionaries nazivaju 'post-truth' kao riječ 2016. To je važnije od ikada da izgradimo sisteme koji mogu identificirati istinu priče i prirodu govora oko nje. RumourEval je zajednički zadatak koji ima cilj identificirati i riješiti glasine i reakcije na njih u tekstu. Predstavljamo šemu annotacije, veliku grupu podataka koja pokriva više tema - svaka koja ima vlastite porodice zahtjeva i odgovora - i koristi ih kako bi izazvala dva konkretna izazova, kao i rezultate koje su postigli učesnici na tim izazovima.", 'fi': "Media on tÃĪynnÃĪ vÃĪÃĪriÃĪ vÃĪitteitÃĪ. Jopa Oxford Dictionaries nimitti 'post-truth' vuoden 2016 sanaksi. TÃĪmÃĪn vuoksi on tÃĪrkeÃĪmpÃĪÃĪ kuin koskaan rakentaa jÃĪrjestelmiÃĪ, jotka pystyvÃĪt tunnistamaan tarinan totuudenmukaisuuden ja sitÃĪ ympÃĪrÃķivÃĪn keskustelun luonteen. RumourEval on SemEvalin yhteinen tehtÃĪvÃĪ, jonka tavoitteena on tunnistaa ja kÃĪsitellÃĪ huhuja ja niihin liittyviÃĪ reaktioita tekstissÃĪ. EsitÃĪmme huomautusjÃĪrjestelmÃĪn, suuren aineiston, joka kattaa useita aiheita - jokaisella on omat korvaus- ja vastausperheet - ja kÃĪytÃĪmme niitÃĪ asettamaan kaksi konkreettista haastetta sekÃĪ osallistujien nÃĪissÃĪ haasteissa saavuttamat tulokset.", 'jv': "Media ki dol mesthi apa-apa Balika perangkat-perangkat perangkat Oxford 'after-true' nganggo awak dhéwé[tau] Iki lak luwih akeh luwih apik kanggo nggawe sistem sing bisa meluran kanggo awak dhéwé sing larang kanggo awak dhéwé, lan pakan kanggo kebebasan bukanjuré. Node Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi, akeh dataset sing gak dhéwé - sabên langgar aturan sak duluran lan mbukaké - lan gambar dhéwé kuwi iki bakal sampeyan iki sampeyan bakal terus winih dhéwé lan mbukaké beraksi sing beraksi beraksi lan tambah njaluk sing beraksi beraksi", 'sk': 'Mediji so polni lažnih trditev. Celo Oxford slovarji so imenovali "post-resnice" kot beseda leta 2016. Zaradi tega je bolj pomembno kot kdaj koli prej graditi sisteme, ki lahko prepoznajo resničnost zgodbe in naravo diskurza okoli nje. RumourEval je skupna naloga SemEval, katere cilj je identificirati in obravnavati govorice in odzive nanje v besedilu. Predstavljamo shemo označevanja, velik nabor podatkov, ki zajema več tem - vsaka ima svojo družino zahtevkov in odgovorov - in jih uporabljamo za predstavljanje dveh konkretnih izzivov ter rezultatov, ki jih udeleženci dosežejo glede teh izzivov.', 'ha': "Media has an cika ƙarya. Haƙĩƙa, KCharselect unicode block name Wannan yana da muhimmin ka sami tsarin da za'a iya gane gaskiya na lãbãrin, da naturan mazaɓa a kẽwayenta. An kasa Rumori Tuna gabatar da wani shirin ayuka, da matsayin bayani mai girma wanda ke rufe wasu madaidaita - dukansu yana da iyãlansu na daidai da kuma masu karɓar - kuma Muke amfani da su ga su zama masu kansalar biyu na ƙayyadadde, da matsala waɗand a suke haɗuwa a kan wannan tsummõmi.", 'he': 'התקשורת מלאה בתבועות שווא. אפילו מילונים אוקספורד בשם "פוסט-אמת" כמילה של 2016. זה עושה את זה חשוב יותר מאי פעם לבנות מערכות שיכולות לזהות את האמת של סיפור, ואת הטבע של הדיור סביבו. השמועה Eval היא משימה משותפת SemEval שמטרה לזהות ולטפל בשמועות ולתגובות אליהם, בטקסט. We present an annotation scheme, a large dataset covering multiple topics - each having their own families of claims and replies - and use these to pose two concrete challenges as well as the results achieved by participants on these challenges.', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་འདི་ནུས་མེད་ཟེར་བ་ཞིག་ཡོད་པ Oxford Dictionaries་དེ་ལྟ་བུའི་༢༠༠༦་ཡི་ཐ་སྙད་ཅིག་རེད། འདིས་མ་འདི་ལྟ་བུའི་ཁྲོད་ཅིག་གི་ངོ་བོར་དང་སྒྲུང་གཏོང་མཁན་གྱི་རང་བཞིན་སྟངས་ཧ་ཅང་གལ་ཆེ་བ་ཞིག་ཡོད། RumourEval is a SemEval shared task that aims to identify and handle rumours and reactions to them, in text. ང་ཚོས་གསལ་བཀོད་གྱི་འཆར་ལས་གནད་དོན་མང་པོ་ཞིག་གི་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'BIT at SemEval-2017 Task 1 : Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'ar': 'BIT في SemEval-2017 المهمة 1: استخدام مساحة المعلومات الدلالية لتقييم التشابه النصي الدلالي', 'fr': "BIT au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Utilisation de l'espace d'information sémantique pour évaluer la similitude textuelle sémantique", 'es': 'BIT en SemEval-2017 Tarea 1: Uso del espacio de información semántica para evaluar la similitud textual semántica', 'pt': 'BIT na SemEval-2017 Tarefa 1: Usando o Espaço de Informação Semântica para Avaliar a Similaridade Textual Semântica', 'ja': 'BIT at SemEval -2017タスク1 ：セマンティックテキストの類似性を評価するためのセマンティック情報空間の使用', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर BIT: शब्दार्थ पाठ्य समानता का मूल्यांकन करने के लिए शब्दार्थ सूचना अंतरिक्ष का उपयोग करना', 'zh': 'BIT在SemEval-2017务1:用语义信息空评语义文本相似性', 'ru': 'BIT на SemEval-2017 Задача 1: Использование семантического информационного пространства для оценки семантического текстового сходства', 'ga': 'BIT ag SemEval-2017 Tasc 1: Spás Faisnéise Shéimeantach a Úsáid chun Cosúlacht Téacs Shéimeantach a Mheas', 'hu': 'BIT a SemEval-2017 1. feladat: Szemantikus információs terület használata a szemantikus szöveghasonlóság értékelésére', 'ka': 'BIT-ს SemEval-2017 დავალება 1: Semantic Information Space გამოყენება Semantic Textual Similarity', 'el': 'Εργασία 1: Χρήση του Σημαντικού Χώρου Πληροφοριών για την Αξιολόγηση της Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας', 'it': 'BIT a SemEval-2017 Task 1: Usare lo spazio informativo semantico per valutare la somiglianza testuale semantica', 'kk': 'BIT 1- тапсырмасы: Semantic мәтіннің ұқсастығын бағалау үшін біртінші мәлімет бос орынды қолдану', 'lt': '1 užduotis: naudoti Semantinę informacinę erdvę Semantiniam tekstualiniam panašumui įvertinti', 'mk': 'БИТ на SemEval-2017 задача 1: Користење семантички информациски простор за проценка на семантичката текстуална сличност', 'ms': 'BIT pada SemEval-2017 Tugas 1: Menggunakan Ruang Maklumat Semantik untuk menilai Kesamaan Teks Semantik', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക് 1- ല്\u200d ബിടി: സെമാന്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d സ്പെയിന്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് സെമാന്\u200dട്ടിക', 'mt': 'BIT f’SemEval-2017 Kompitu 1: L-użu ta’ Spazju ta’ Informazzjoni Semantika biex tiġi vvalutata s-Similarità Tekstuwali Semantika', 'mn': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'no': 'BIT ved semiEval-2017 oppgåve 1: Bruk semiantisk informasjonsplass for å evaluera semiantisk tekstulikhet', 'ro': 'BIT la SemEval-2017 Sarcina 1: Utilizarea spațiului informațional semantic pentru a evalua similitudinea textuală semantică', 'pl': 'BIT na SemEvalu-2017 Zadanie 1: Wykorzystanie semantycznej przestrzeni informacyjnej do oceny semantycznej podobieństwa tekstowego', 'sr': 'BIT na semiEval-2017 zadatku 1: Koristenje semantičkog informacionog prostora za procjenu semantičke tekstualne sličnosti', 'si': 'BIT at semeval-2017 Job 1: Using semantic info space to evalute semantic texture Simility', 'so': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to evaluate Semantic Textual Similarity', 'sv': 'BIT på SemEval-2017 Uppgift 1: Använda semantisk informationsyta för att utvärdera semantisk textlig likhet', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 1: Semantic Information Space பயன்படுத்தி Semantic Textual Similarity', 'ur': 'SemEval-2017 Task 1 میں BIT: Semantic Information Space استعمال کرتا ہے Semantic Textual Similarity', 'uz': 'Eval- 2017 vazifa 1: Semantic Information Space used to evaluate Semantic Textual Similarity', 'vi': 'BIT tại Semakhai-thẩm 7 Task', 'hr': 'BIT na semiEval-2017 zadatku 1: Korištenje semantičkog informacijskog prostora za procjenu semantičke tekstualne sličnosti', 'nl': 'BIT op SemEvalu-2017 Taak 1: Semantische informatieruimte gebruiken om semantische tekstuele gelijkenis te evalueren', 'bg': 'Задача 1: Използване на семантично информационно пространство за оценка на семантичната текстова сходство', 'de': 'BIT auf der SemEvalu-2017 Aufgabe 1: Semantischer Informationsraum zur Bewertung semantischer Textgleichheit nutzen', 'ko': 'SemEval-2017 작업 1: 의미 정보 공간을 사용하여 의미 텍스트의 유사성 평가', 'id': 'BIT di SemEval-2017 Tugas 1: Menggunakan Ruang Informasi Semantik untuk menilai Semantik Textual Similarity', 'da': 'BIT på SemEval-2017 Opgave 1: Brug af semantisk informationsplads til at evaluere semantisk tekstuel lighed', 'tr': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'sq': 'BIT në SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'fa': 'BIT در تابع ۱ نیم Eval-2017: استفاده از فضای اطلاعات منطقی برای ارزیابی شبیه\u200cسازی متن منطقی', 'sw': 'BIT kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Utumiaji wa Habari za Semantic to Evaluate Similarity', 'hy': 'ԲԻԹ-ը 2017-ի կիսագնդի առաջին հանձնարարության ժամանակ. Սեմանտիկ տեղեկատվական տարածքի օգտագործումը սեմանտիկ տեքստոլային նմանության գնահատելու համար', 'az': 'Semantik Textual Similarity Ölçüsünü değerləşdirmək üçün Semantik Malümat Boşluğunu', 'af': 'BIT by SemEval- 2017 Opdrag 1: Gebruik Semantiese Informasie Spasie na Evalueer Semantiese Tekstuele Ligging', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১: সেম্যান্টিক তথ্য স্পেস ব্যবহার করে সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল টেক্সটুয়াল সমতুল্য', 'bs': 'BIT na semiEval-2017 zadatku 1: Koristenje semantičkog informacijskog prostora za procjenu semantičke tekstualne sličnosti', 'am': 'Eval-2017 ስራ 1: Semantic Information Space used to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'cs': 'Úkol 1: Využití sémantického informačního prostoru k hodnocení sémantické textové podobnosti', 'et': 'BIT SemEval-2017 Ülesanne 1: Semantilise inforuumi kasutamine semantilise tekstisarnasuse hindamiseks', 'ca': "BIT a SemEval-2017 Task 1: Utilitzar l'espai d'informació Semàtica per avaluar la similitud textual Semàtica", 'fi': 'BIT SemEval-2017 Tehtävä 1: Semanttisen informaatiotilan käyttäminen Semanttisen tekstin samankaltaisuuden arviointiin', 'jv': 'BIT nang semi-2007 task 1: Using semanti information space to invalue semanti textual Similrity', 'sk': 'BIT na SemEval-2017 Naloga 1: Uporaba semantičnega informacijskega prostora za ocenjevanje semantične besedilne podobnosti', 'ha': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'he': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity', 'bo': 'BIT at SemEval-2017 Task 1: Using Semantic Information Space to Evaluate Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'This paper presents three systems for semantic textual similarity (STS) evaluation at SemEval-2017 STS task. One is an unsupervised system and the other two are supervised systems which simply employ the unsupervised one. All our systems mainly depend on the (SIS), which is constructed based on the semantic hierarchical taxonomy in WordNet, to compute non-overlapping information content (IC) of sentences. Our team ranked 2nd among 31 participating teams by the primary score of Pearson correlation coefficient (PCC) mean of 7 tracks and achieved the best performance on Track 1 (AR-AR) dataset.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة ثلاثة أنظمة لتقييم التشابه النصي الدلالي (STS) في مهمة SemEval-2017 STS. أحدهما نظام غير خاضع للإشراف والآخران عبارة عن أنظمة خاضعة للإشراف تستخدم ببساطة النظام غير الخاضع للإشراف. تعتمد جميع أنظمتنا بشكل أساسي على (SIS) ، الذي تم إنشاؤه بناءً على التصنيف الهرمي الدلالي في WordNet ، لحساب محتوى المعلومات غير المتداخلة (IC) للجمل. حصل فريقنا على المركز الثاني من بين 31 فريقًا مشاركًا من خلال النتيجة الأولية لمعامل ارتباط بيرسون (PCC) الذي يبلغ 7 مسارات وحقق أفضل أداء في مجموعة بيانات المسار الأول (AR-AR).', 'fr': "Cet article présente trois systèmes d'évaluation de similarité textuelle sémantique (STS) lors de la tâche STS SEMEVAL-2017. L'un est un système non supervisé et les deux autres sont des systèmes supervisés qui utilisent simplement le système non supervisé. Tous nos systèmes dépendent principalement du (SIS), qui est construit sur la base de la taxonomie hiérarchique sémantique de WordNet, pour calculer le contenu informationnel (CI) sans chevauchement des phrases. Notre équipe s'est classée 2e parmi 31 équipes participantes selon le score principal du coefficient de corrélation de Pearson (PCC) moyenne de 7 pistes et a obtenu la meilleure performance sur l'ensemble de données de la piste 1 (AR-AR).", 'es': 'Este artículo presenta tres sistemas para la evaluación de la similitud textual semántica (STS) en la tarea STS SemEval-2017. Uno es un sistema no supervisado y los otros dos son sistemas supervisados que simplemente emplean el sistema no supervisado. Todos nuestros sistemas dependen principalmente del (SIS), que se construye en base a la taxonomía semántica jerárquica de WordNet, para calcular el contenido de información (CI) no superpuesto de las oraciones. Nuestro equipo ocupó el segundo lugar entre los 31 equipos participantes por la puntuación principal de la media del coeficiente de correlación de Pearson (PCC) de 7 pistas y logró el mejor rendimiento en el conjunto de datos de la pista 1 (AR-AR).', 'pt': 'Este artigo apresenta três sistemas para avaliação de similaridade textual semântica (STS) na tarefa STS SemEval-2017. Um é um sistema não supervisionado e os outros dois são sistemas supervisionados que simplesmente empregam o sistema não supervisionado. Todos os nossos sistemas dependem principalmente do (SIS), que é construído com base na taxonomia hierárquica semântica do WordNet, para computar o conteúdo de informação não sobreposto (IC) das sentenças. Nossa equipe ficou em 2º lugar entre 31 equipes participantes pela pontuação primária do coeficiente de correlação de Pearson (PCC) média de 7 faixas e obteve o melhor desempenho no conjunto de dados da Faixa 1 (AR-AR).', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 STSタスクにおけるセマンティックテキスト類似性（ STS ）評価のための3つのシステムを提示する。1つは監督されていないシステムで、他の2つは監督されていないシステムで、監督されていないものを単に採用しています。私たちのシステムのすべては、主にWordNetのセマンティック階層分類に基づいて構築された(SIS)に依存しており、重複しない情報コンテンツ(IC)の文章を計算します。私たちのチームは、ピアソン相関係数（ PCC ）平均値の7トラックのプライマリスコアによって31の参加チームの中で2位にランクされ、トラック1 （ AR - AR ）データセットで最高のパフォーマンスを達成しました。', 'zh': '本文引SemEval-2017 STS事者语义文本相似性(STS)评估三统。 一为无监统,二为监统,而用无监统。 凡诸系统,皆赖于(SIS),盖WordNet中语义分类法构,所以计句之非重信息内容(IC)。 臣等团队以7道Pearson相关系数(PCC)平均值之要,第二于31参赛团队,而于Track 1(AR-AR)数集上最为上。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 STS कार्य में शब्दार्थ पाठ्य समानता (एसटीएस) मूल्यांकन के लिए तीन प्रणालियों को प्रस्तुत करता है। एक एक असुरक्षित प्रणाली है और अन्य दो पर्यवेक्षित प्रणालियां हैं जो बस असुरक्षित एक को नियोजित करती हैं। हमारे सभी सिस्टम मुख्य रूप से (एसआईएस) पर निर्भर करते हैं, जो वर्डनेट में शब्दार्थ पदानुक्रमित वर्गीकरण के आधार पर बनाया गया है, वाक्यों की गैर-अतिव्यापी सूचना सामग्री (आईसी) की गणना करने के लिए। हमारी टीम 7 पटरियों के पियर्सन सहसंबंध गुणांक (पीसीसी) के प्राथमिक स्कोर द्वारा 31 प्रतिभागी टीमों के बीच दूसरे स्थान पर रही और ट्रैक 1 (एआर-एआर) डेटासेट पर सबसे अच्छा प्रदर्शन हासिल किया।', 'ru': 'В данной работе представлены три системы для оценки семантического текстового сходства (СТС) в задаче СТС SemEval-2017. Один из них представляет собой неконтролируемую систему, а два других - контролируемые системы, которые просто используют неконтролируемую систему. Все наши системы в основном зависят от (SIS), который построен на основе семантической иерархической таксономии в WordNet, для вычисления неперекрывающегося информационного содержания (IC) предложений. Наша команда заняла 2-е место среди 31 команды-участницы по первичному баллу коэффициента корреляции Пирсона (PCC), среднему по 7 трекам, и достигла наилучших результатов по набору данных Track 1 (AR-AR).', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo trí chóras chun meastóireacht a dhéanamh ar chosúlacht théacsúil shéimeantach (STS) ag tasc SemEval-2017 STS. Is córas gan mhaoirseacht é ceann acu agus is córais maoirsithe iad an dá cheann eile a úsáideann an ceann gan mhaoirseacht. Braitheann ár gcórais go léir go príomha ar an (SIS), atá tógtha bunaithe ar an tacsanomaíocht ordlathach shéimeantach in WordNet, chun ábhar faisnéise neamhfhorluiteach (IC) abairtí a ríomh. Bhí ár bhfoireann sa dara háit i measc 31 fhoireann rannpháirteacha de réir meánscór meán comhéifeacht comhghaoil Pearson (CSP) de 7 traic agus bhain siad an fheidhmíocht is fearr amach ar thacar sonraí Track 1 (AR-AR).', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τρία συστήματα για την αξιολόγηση σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου (STS) στην εργασία SemEval-2017 STS. Το ένα είναι ένα σύστημα χωρίς επιτήρηση και τα άλλα δύο είναι συστήματα επιτήρησης που απλώς χρησιμοποιούν το σύστημα χωρίς επιτήρηση. Όλα τα συστήματά μας εξαρτώνται κυρίως από το (SIS), το οποίο κατασκευάζεται με βάση τη σημασιολογική ιεραρχική ταξινομία στο για τον υπολογισμό του μη επικαλυπτόμενου περιεχομένου πληροφοριών (IC) των προτάσεων. Η ομάδα μας κατατάχθηκε 2η μεταξύ των 31 συμμετεχόντων ομάδων με βάση την κύρια βαθμολογία του συντελεστή συσχέτισης Pearson (PCC) των 7 κομματιών και πέτυχε την καλύτερη απόδοση στο σύνολο δεδομένων Track 1 (AR-AR).', 'ka': 'ამ წიგნის სამი სისტემის სენმანტიკური ტექსტულური განსხვავებაზე (STS) გაუმუშავებაში semiEval-2017 STS მომუშავებაში. ერთი არის არსებული სისტემი, და მეორე ორი არის დანახვა სისტემი, რომელიც მხოლოდ არსებული სისტემის გამოყენება. ყველა ჩვენი სისტემები უფრო მეტად დააყენება (SIS), რომელიც შექმნა WordNet-ში სიმენტიკური იერაქტიკური რაქონომიის ბაზაზე, რომ გამომუშავებული ინფორმაციის ინფორმაციის ინფორმაცია (IC) შემდ ჩვენი ჯგუფი პერსონის კოეფიციენტის კოეფიციენტის (PCC) მთელი შვიდი შვიდი სტრიქონის მეორე დაფარდებული 31 ჯგუფი დაფარდებული ჯგუფი დაფარდებულია და მივიღეთ საუკეთესო კოეფიციენტი', 'hu': 'A tanulmány három rendszert mutat be a SemEval-2017 STS szemantikai hasonlóság értékelésére. Az egyik felügyelet nélküli rendszer, a másik kettő felügyelet nélküli rendszer, amely egyszerűen a felügyelet nélküli rendszert alkalmazza. Minden rendszerünk elsősorban a WordNet szemantikai hierarchikus taxonómiáján alapuló SIS-től függ, hogy a mondatok nem átfedő információtartalmát (IC) kiszámítsuk. Csapatunk a 7 pálya Pearson korrelációs együtthatójának (PCC) elsődleges pontszáma alapján a 31 résztvevő csapat közül a második helyen állt, és az 1. pálya (AR-AR) adatkészleten érte el a legjobb teljesítményt.', 'it': 'Questo articolo presenta tre sistemi per la valutazione della somiglianza testuale semantica (STS) al compito STS SemEval-2017. Uno è un sistema non supervisionato e gli altri due sono sistemi supervisionati che utilizzano semplicemente quello non supervisionato. Tutti i nostri sistemi dipendono principalmente dal (SIS), che è costruito sulla base della tassonomia gerarchica semantica in WordNet, per calcolare il contenuto informativo non sovrapposto (IC) delle frasi. Il nostro team si è classificato secondo tra le 31 squadre partecipanti per il punteggio primario del coefficiente di correlazione Pearson (PCC) medio di 7 tracce e ha ottenuto le migliori prestazioni sul set di dati Track 1 (AR-AR).', 'kk': 'Бұл қағаз semantic textual similarity (STS) бағалау үш жүйелерін SemEval-2017 STS тапсырмасында көрсетеді. Біріншісі - бағытталмаған жүйе. Біріншісі - бағытталмаған жүйелер. Барлық жүйелеріміз WordNet- дегі semantic hierarchical taxonomy негізінде құрылған (SIS) мәліметтің мазмұнын есептеу үшін тәуелді. Біздің командамыз 31 қатысушылық командалардың ортасында Пирсон корелациясының негізгі нәтижесі (PCC) 7 жолдардың ортасында 2-ші жолды және 1- жолдың (AR- AR) деректер жиынында ең жақсы жұмыс істеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamos trys semantinio tekstinio panašumo (STS) vertinimo sistemos SemEval-2017 STS užduotyje. Viena yra nepastebima sistema, o kitos dvi yra prižiūrimos sistemos, kurios paprasčiausiai naudoja nepastebimą sistemą. Visos mūsų sistemos daugiausia priklauso nuo (SIS), kuri yra sukurta remiantis semantine hierarchine taksonomija WordNet, siekiant apskaičiuoti ne sutampantį frazių informacijos turinį (IC). Mūsų komanda buvo antroji iš 31 dalyvaujančių komandų pagal Pearson koreliacijos koeficiento (PCC) vidurkį 7 bėgių ir pasiekė geriausius rezultatus 1 bėgių (AR-AR) duomenų rinkinyje.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan tiga sistem untuk penilaian kesamaan tekstual semantik (STS) pada tugas STS SemEval-2017. Satu adalah sistem yang tidak diawasi dan dua yang lain adalah sistem yang diawasi yang hanya menggunakan sistem yang tidak diawasi. Semua sistem kita terutama bergantung pada (SIS), yang dibina berdasarkan taksonomi hierarkik semantik dalam WordNet, untuk menghitung kandungan maklumat yang tidak meliputi (IC) kalimat. Pasukan kami ditangkap ke-2 diantara 31 pasukan yang berpartisipasi mengikut skor utama koeficien korelasi Pearson (PCC) mean of 7 tracks and achieved the best performance on Track 1 (AR-AR) dataset.', 'mk': 'Овој документ претставува три системи за семантична текстуална сличност (STS) на задачата SemEval-2017 STS. Еден е ненадгледуван систем, а другите двајца се надгледувани системи кои едноставно го користат ненадгледуваниот систем. Сите наши системи зависат главно од (СИС), кој е изграден врз основа на семантичката хиерархична таксономија во WordNet, за да се пресмета содржината на информации (ИК) на речениците. Нашиот тим се рангираше на второто место меѓу 31 тимови кои учествуваат по примарниот резултат на коефициентот за корелација на Пирсон (PCC) од 7 траги и постигна најдобра резултат на датотеката на трага 1 (AR-AR).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമാന്റിക് ടെക്സ്ചുള്\u200d സെസ്റ്റ്റല്\u200d എസ്റ്റ് എസ്റ്റിഎസ് ജോലിയില്\u200d മൂന്ന് സിസ്റ്റമുകള്\u200d കാണിക് ഒന്ന് സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സിസ്റ്റമാണ്. മറ്റേത് രണ്ട് സിസ്റ്റമാണ് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്. അത് സംരക്ഷിക്കാത വാര്\u200dഡ്നെറ്റിലെ സെമാന്റിക് ഹിയെരാര്\u200dക്കിക് ടാക്സോനോമിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട നമ്മുടെ എല്ലാ സിസ്റ്റംകളും വാക്കുകളുടെ വി ഞങ്ങളുടെ ടീം 31 ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഗ്രൂപ്പുകളില്\u200d രണ്ടാമത്തെ പരിപാടിയുണ്ടാക്കി. പിയാര്\u200dസണിന്റെ കോര്\u200dട്ടിക്കെന്\u200dറിന്\u200dറെ (പിസിസി) മാത്രം സ്', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 STS ажил дээр Semantic textual similarity (STS) шалгалтын 3 системийг харуулдаг. Нэг бол хүлээн зөвшөөрөгдсөн систем, нөгөө хоёр нь хүлээн зөвшөөрөгдсөн систем юм. Бидний бүх систем WordNet-ийн semantic hierarchical taxonomy-ээр зохион байгуулагдсан (SIS) дээр хамааралтай. Мэдээллийн мэдээллийн агуулгыг тооцоолж чадахгүй. Бидний баг Персон холбоотой коэффициент (PCC) гэх анхны тооны 31 багийнхаа хоёр дахь багийнхаа холбоотой бөгөөд 1-р Трек (AR-AR) өгөгдлийн санд хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргасан.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta tliet sistemi għall-evalwazzjoni semantika ta’ similarità testwali (STS) fil-kompitu SemEval-2017 STS. Wieħed huwa sistema mhux sorveljata u t-tnejn l-oħra huma sistemi sorveljati li sempliċement jimpjegaw dik mhux sorveljata. Is-sistemi kollha tagħna jiddependu prinċipalment fuq (SIS), li huwa mibni abbażi tat-tassonomija ġerarkika semantika f’WordNet, biex jiġi kkalkulat il-kontenut ta’ informazzjoni li ma jikkoinċidix (IC) tas-sentenzi. It-tim tagħna kklassifika t-tieni fost 31 tim parteċipanti skont il-punteġġ primarju tal-koeffiċjent ta’ korrelazzjoni ta’ Pearson (PCC) medja ta’ 7 binarji u kiseb l-aħjar prestazzjoni fis-sett tad-dejta tal-binarju 1 (AR-AR).', 'no': 'Denne papiret viser tre systemer for å evaluera semantisk tekstulikhet (STS) på semiEval-2017 STS-oppgåve. Ein er eit ukjend system, og andre to er oversikte systemar som berre brukar den ukjende systemet. Alle våre systema er hovudsakelig avhengig av SIS, som er konstruert basert på semantisk hierarkisk taksonomikk i WordNet, for å rekna ut ikkje-overlapping informasjonsinnhaldet (IC) av setningar. Gruppen vårt rangerte 2. mellom 31 deltakande grupper ved den primære poeng av Pearson-korrelasjonskoeffisienten (PCC) gjennomsnittet av 7 spor og oppnådd den beste utviklinga på datasettet spor 1 (AR-AR).', 'ro': 'Lucrarea prezintă trei sisteme de evaluare a similitudinii textuale semantice (STS) la sarcina SemEval-2017 STS. Unul este un sistem nesupravegheat, iar celelalte două sunt sisteme supravegheate care pur și simplu utilizează cel nesupravegheat. Toate sistemele noastre depind în principal de (SIS), care este construit pe baza taxonomii ierarhice semantice din WordNet, pentru a calcula conținutul informațional non-suprapus (IC) al propozițiilor. Echipa noastră s-a clasat pe locul 2 dintre cele 31 de echipe participante după scorul primar al coeficientului de corelație Pearson (PCC) mediu de 7 piste și a obținut cea mai bună performanță pe setul de date Track 1 (AR-AR).', 'pl': 'W artykule przedstawiono trzy systemy oceny semantycznego podobieństwa tekstowego (STS) w zadaniu SemEval-2017 STS. Jeden jest systemem bez nadzoru, a dwa pozostałe to systemy nadzorowane, które po prostu wykorzystują system bez nadzoru. Wszystkie nasze systemy zależą głównie od (SIS), który jest zbudowany w oparciu o semantyczną hierarchiczną taksonomię w WordNet, do obliczania nienakładającej się treści informacyjnej (IC) zdań. Nasz zespół zajął drugi miejsce wśród 31 uczestniczących zespołów według pierwotnego wyniku średniego współczynnika korelacji Pearsona (PCC) siedmiu torów i osiągnął najlepszą wydajność na zbiorze danych Track 1 (AR-AR).', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja tri sistema za procjenu semantičke tekstualne sličnosti (STS) na zadatku STS od semiEval-2017. Prvi je nepotrebni sistem, a druga dva su nadzorni sistemi koji jednostavno koriste nepotrebni sistem. Svi naši sistemi uglavnom zavise od (SIS), koji se konstruuje na temelju semantičke hijerarhijske taksonomije na WordNetu, kako bi računalo sadržaj informacija (IC) rečenica. Naš tim je redovao 2. među 31 sudjelujućih timova po prvom rezultatu koeficijenta korelacije Pearsona (PCC) srednje od 7 tragova i ostvario najbolji izvor na setu podataka Trena 1 (AR-AR).', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu sameeyaa saddex nidaam oo u eg qoraalka (STS) qiimeynta SemEval-2017 shaqada STS. Mid waa nidaam aan la ilaalinayn, labada kalena waa nidaam ilaaliya oo si fudud u shaqeeya mid aan la ilaalin. nidaamkayaga oo dhammu waxay ku xiran tahay SIS, taasoo lagu dhisay saxda hierarchiga ee WordNet, si uu u xisaabo macluumaadka aan kor u saarnayn (IC). Kooxdayagii waxay ka qeybqaadatay kooxaha ugu horeysa ee Pearson xiriirka kooxa (PCC) oo ah 7 tracks, waxayna gaadhay sameynta ugu fiican ee kooxaha Track 1 (AR-AR).', 'sv': 'Denna uppsats presenterar tre system för semantisk textlikhet (STS) utvärdering vid SemEval-2017 STS uppgift. Det ena är ett system utan övervakning och de andra två är övervakade system som helt enkelt använder det utan övervakning. Alla våra system är huvudsakligen beroende av (SIS), som är konstruerad utifrån den semantiska hierarkiska taxonomin i WordNet, för att beräkna icke-överlappande informationsinnehåll (IC) i meningar. Vårt team rankade sig 2:a bland 31 deltagande lag efter den primära poängen Pearson korrelationskoefficient (PCC) medelvärde på 7 spår och uppnådde bästa prestanda på Track 1 (AR-AR) dataset.', 'ta': 'SemEval- 2017 STS பணிக்கான மூன்று அமைப்புகளுக்கு அமைப்புகளை கொடுக்கும். ஒன்று காப்பாற்றப்படாத கணினி All our systems mainly depend on the (SIS), which is constructed based on the semantic hierarchical taxonomy in WordNet, to compute non-overlapping information content (IC) of sentences.  எங்கள் குழு 31 பங்கிடும் குழுக்களில் இரண்டாவது முதல் பீர்சன் இணைப்பு குணங்கள் (PCC) என்பது 7 தடங்களில் உள்ளது மற்றும் தடம் 1 (AR- AR) தகவல் அமைப்பில் சிறந்த செ', 'ur': 'This paper presents three systems for semantic textual similarity (STS) evaluation at SemEval-2017 STS task. ایک ایک غیر قائم ہے اور دوسرے دو نظام ہیں جو صرف غیر قائم ہیں۔ ہمارے سارے سیستموں پر اعتماد رکھتے ہیں (SIS) جو WordNet میں سیمنٹی سیاراتیکی تاکسونومی پر بنیاد رکھی گئی ہے، کہ کلمات کی غیر اورلپ نگہبانی معلومات (IC) کی محتویات کا شمار کریں۔ ہماری تیم نے 31 شرکت گروہوں کے درمیان دوسرے درجے پر پرینسون کی تعلق کے مطابق 7 ٹریک کے مطابق درجے کی اور ترک 1 (آر-آر) ڈیٹسٹ کے سب سے بہترین فعالیت حاصل کی۔', 'si': 'මේ පත්තර තුන් පද්ධතිය සෙමාන්ටික් පැත්තක් සමාන්\u200dය විදියට (STS) පද්ධතිය තුනක් තියෙනවා සෙම්වෙල්-2017 STS වැඩ අනිත් දෙන්නා ප්\u200dරධානයක් නැති විධානයක්, අනිත් දෙන්නා ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් විතරයි, ඒ වගේම සිද්ධ ඔක්කොම අපේ පද්ධතිය පරිශ්චිත විශේෂයෙන් (SIS) විශේෂයෙන්, ඒක WordNet වල සෙමැන්ටික සාමාන්තික සාමාන්තික කාර්යාන්ත්\u200dරික විශේෂයෙ අපේ කණ්ඩායම් අංක 31 කණ්ඩායම් අතර පයර්සන්ගේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය (PCC) ක්\u200dරියාක්ෂිත 7 ක්\u200dරියාක්ෂිත (Track', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 STS vazifasidagi semantik textblik (STS) qiymatiga uch tizimni koʻrsatadi. Biri saqlanmagan tizim, boshqa ikkita boshqaruvchi tizim, bu faqat saqlanmagan tizimni ishlatadi. Bizning hamma tizimmiz maxsus soʻzlarning (IC) maʼlumot tarkibini hisoblash uchun OrdNetdagi semantik hierarchik taxonomiga yaratilgan (SIS) asosida ishlatadi. Bizning guruhimiz 31 bo'lgan guruhdagi ikkinchi tomondan birinchi qismni birinchi darajaga o'zgartirdi va 7 ta yo'nalardan birinchi qismni o'zgartirdi va 1 Track 1 (AR-AR) maʼlumotlar sonini eng yaxshi bajardi.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra ba hệ thống đánh giá kết cấu phân biệt khái niệm (STS) tại nhiệm vụ SemEvl-2007 STS. Một là hệ thống không được giám sát và hai là hệ thống được giám sát đơn giản chỉ sử dụng một hệ thống không giám sát. Tất cả hệ thống của chúng ta đều phụ thuộc vào (SIS), được xây dựng dựa trên miêu tả phân loại xã hội ở WordNet, để tính to án nội dung thông tin không chồng chéo (IC) của các câu. Đội của chúng tôi xếp hạng hai trong số 31 là số lượng chính của Hệ số tương ứng Pearson (*C) mean of 7 ray) và đã đạt được thành công tốt nhất trên bộ dữ liệu theo dõi 1 (AR-AR).', 'da': 'Denne opgave præsenterer tre systemer til semantisk tekstlighed (STS) evaluering ved SemEval-2017 STS opgave. Det ene er et system uden tilsyn, og de to andre er overvågede systemer, som simpelthen anvender det system uden tilsyn. Alle vores systemer afhænger hovedsageligt af (SIS), som er konstrueret ud fra den semantiske hierarkiske taksonomi i WordNet, til at beregne ikke-overlappende informationsindhold (IC) af sætninger. Vores hold rangerede 2. blandt 31 deltagende hold efter den primære score af Pearson korrelationskoefficient (PCC) gennemsnit på 7 spor og opnåede den bedste præstation på Track 1 (AR-AR) datasæt.', 'bg': 'Настоящата статия представя три системи за оценка на семантична текстова сходство (СТС) по задача СемЕвал-2017. Едната е система без надзор, а другите две са системи за надзор, които просто използват тази без надзор. Всички наши системи зависят основно от (ШИС), която е изградена въз основа на семантичната йерархична таксономия в WordNet, за изчисляване на несъпокриващото се информационно съдържание (ИК) на изреченията. Екипът ни се класира на второ място сред 31 участващи отбора по първичен резултат от коефициента на корелация на Пиърсън (ПКС) средна стойност от 7 писта и постигна най-добри резултати по писта 1 (АР-АР).', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja tri sustava za procjenu semantičke tekstualne sličnosti (STS) na zadatku STS od semiEval-2017. Jedan je nepotrebni sustav, a drugi su nadzorni sustavi koji jednostavno koriste nepotrebni sustav. Svi naši sustavi uglavnom zavise od (SIS), koji se konstruira na temelju semantičke hijerarhičke taksonomije na WordNetu, kako bi računalo sadržaj informacija (IC) rečenica koji ne preklapaju. Naš tim je održao 2. mjesto među 31 sudjelujućih timova po primjernom rezultatu koeficijenta korelacije Pearsona (PCC) srednje od 7 tragova i ostvario najbolji učinkovit na setu podataka Staza 1 (AR-AR).', 'de': 'Diese Arbeit stellt drei Systeme zur SemEval-2017 STS-Evaluation (SemEval-2017 STS) vor. Eines ist ein unbeaufsichtigtes System und die beiden anderen sind überwachte Systeme, die einfach das unbeaufsichtigte System verwenden. Alle unsere Systeme sind hauptsächlich auf das (SIS) angewiesen, das auf Basis der semantischen hierarchischen Taxonomie in WordNet aufgebaut ist, um nicht überlappende Informationsinhalte (IC) von Sätzen zu berechnen. Unser Team belegte den zweiten Platz unter den 31-teilnehmenden Teams durch den primären Wert des Pearson Korrelationskoeffizienten (PCC) Mittelwerts von 7-Spuren und erzielte die beste Leistung auf Track 1 (AR-AR) Datensatz.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan tiga sistem untuk evaluasi semantis persamaan tekstual (STS) di SemEval-2017 STS tugas. One is an unsupervised system and the other two are supervised systems which simply employ the unsupervised one.  Semua sistem kita terutama bergantung pada (SIS), yang dibangun berdasarkan taksonomi hierarkis semantis di WordNet, untuk menghitung konten informasi (IC) dari kalimat. Tim kami menjadikan kedua diantara 31 tim yang berpartisipasi dengan skor utama koeficient korelasi Pearson (PCC) rata-rata 7 trek dan mencapai prestasi terbaik pada set data Trek 1 (AR-AR).', 'ko': '본고는SemEval-2017 STS 작업 중의 세 가지 의미인 텍스트 유사도(STS) 평가 시스템을 소개한다.하나는 무감독 시스템이고, 다른 두 개는 감독 시스템으로 무감독 시스템만 사용한다.우리 시스템은 주로WordNet의 의미 차원 분류법을 바탕으로 구축된SIS에 의존하여 문장의 비중첩 정보 내용을 계산한다.우리 팀은 31개 참가팀 중 7개 코스의 피어슨 상관계수(PCC) 평균치의 주요 득점으로 2위를 차지했고, 코스 1(AR-AR) 데이터집에서 최고의 활약을 펼쳤다.', 'sw': 'Gazeti hili linatoa mifumo mitatu kwa ajili ya utafiti wa kimapenzi unaofanana na STS katika kazi ya SemEval-2017 STS. Mmoja ni mfumo usio na uliohifadhiwa na wengine wawili wanafuatiliwa na mfumo ambao unatumia msimamo usio na ulinzi. Mifumo yetu yote yanategemea hasa ya (SIS), ambayo imejengwa kwa msingi wa utawala wa kisasa wa kihafidhina katika mtandao wa WordNet, ili kuhesabu maudhui ya taarifa (IC) ya hukumu hizo. Timu yetu ilikuwa na timu ya pili kati ya 31 ya ushiriki na kiwango cha msingi cha ufanisi wa mahusiano ya Pearson (PCC) cha maana ya njia 7 na kupata ufanisi bora katika seti ya data za Track 1 (AR-AR).', 'tr': 'Bu kagyz semantik tekstual meňzeşliki (STS) SemEval-2017 STS zady çykyşynyň üçin üç sistemleri görkezýär. Birinji garaşylmadyk sistemdir we beýleki ikisi garaşylmadyk sistemalar diňe diňe garaşylmadyk sistemalary ulanýar. Hemme sistemamyz sözlerin (IC) içine daşary edilen semantik hijerarşik takonomiýasyna daýanýar. Biziň topamyz Pearson Korelasyonyň (PCC) bahalarynyň ortalamasynda 7 hat çykyş we Track 1 (AR-AR) sanyndaky iň gowy performansyny ýetdi.', 'af': "Hierdie papier stel drie stelsels voor semantiese tekstuele gelykenis (STS) evalueer by SemEval-2017 STS taak. Een is 'n ononderwerp stelsel en die ander twee is onderwerp stelsels wat eenvoudig die ononderwerp een gebruik. Alle ons stelsels het heeltemal afhanklik van die (SIS), wat gebaseer word op die semantiese hierarkies taksonomie in WordNet, om nie-oorvloediging inligting inhoud (IC) van teikens te bereken. Ons span het tweede rangeer onder 31 deelnadeerde teams deur die primêre telling van Pearson korrelasie koeffisient (PCC) gemiddelde van 7 snitte en die beste prestasie op Spoor 1 (AR-AR) datastel bereik.", 'am': 'ይህ ገጽ የSemEval-2017 STS አድራሻ ላይ ሦስት ስርዓቶች ለsemantic textual ብጤት (STS) መጠቀሚያ ያቀርባል፡፡ አንዱ ያልጠበቀው ስርዓት ነው ሁለተኛውም ያልጠበቀው ስርዓቶች ብቻ ሲገዙት፡፡ All our systems mainly depend on the (SIS), which is constructed based on the semantic hierarchical taxonomy in WordNet, to compute non-overlapping information content (IC) of sentences.  ጭፍራችን በ31 ተጋሪዎች ቡድን ላይ ሁለት እየደረገ የፓርሶን ግንኙነት አካባቢ (PCC) በተለየ 7 እውቀት እና በ1 (AR-AR) ዳታ ማዕከል የተሻለ ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'nl': 'Deze paper presenteert drie systemen voor semantische tekstuele gelijkenis (STS) evaluatie bij SemEval-2017 STS taak. De ene is een systeem zonder toezicht en de andere twee zijn systemen met toezicht die eenvoudigweg het systeem zonder toezicht gebruiken. Al onze systemen zijn voornamelijk afhankelijk van het (SIS), dat is opgebouwd op basis van de semantische hiërarchische taxonomie in WordNet, om niet-overlappende informatie inhoud (IC) van zinnen te berekenen. Ons team werd 2e onder de 31 deelnemende teams op basis van de primaire score van Pearson correlatiecoëfficiënt (PCC) gemiddelde van zeven tracks en behaalde de beste prestaties op Track 1 (AR-AR) dataset.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է երեք համակարգ սեմանտիկ տեքստային նմանության (ՍՏՍ) գնահատման համար Սեմեվալ-2017 ՍՏՍ խնդրի ժամանակ: Առաջինը անվերահսկված համակարգ է, իսկ երկուսը վերահսկված համակարգ են, որոնք պարզապես օգտագործում են անվերահսկված համակարգը: Բոլոր մեր համակարգերը հիմնականում կախված են (SIS), որը կառուցվում է WordNet-ի սեմանտիկ հիերարխիկ տաքսոնոմիայի վրա, որպեսզի հաշվարկի նախադասությունների ոչ կողպված տեղեկատվական պարունակությունը: Մեր թիմը 2-րդ դասակարգում էր 31 մասնակցում գտնվող թիմերից, ըստ Պիրսոնի կորելացիոն (PԿԿ) միջին գնահատականի, որը 7 ճանապարհ էր, և հասավ լավագույն արդյունքին ճանապարհի 1 (ԱՌ-Ա) տվյալների համակարգում:', 'fa': 'این کاغذ سه سیستم برای ارزیابی شبیه سابقه\u200cای متنی (STS) در وظیفه STS SemEval-2017 را نشان می\u200cدهد. یکی یک سیستم ناپذیر است و دوی دیگر سیستم\u200cهای ناپذیر است که ساده\u200cای از ناپذیر استفاده می\u200cکنند. تمامی سیستم\u200cهای ما در اصل بستگی به (SIS) بستگی دارند که بر اساس تاکسونوم سیمانتیک سیاراتیک در WordNet ساخته می\u200cشود، تا محتوای اطلاعات غیر قابل تغییر قابل تولید (IC) از جمله\u200cها را محاسبه کند. تیم ما در میان ۳۱ تیم مشترک به عنوان امتیاز اولین تعداد مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مربوط به مر', 'az': "Bu kağıt Semantik textual similarity (STS) qiyməti üçün SemEval-2017 STS işində üç sistemi göstərir. Biri müdafiə edilməmiş bir sistemdir, digər iki də müdafiə edilməmiş sistemdir. Bütün sistemlərimiz WordNet'də semantik hiyerarşik taksonomiya dayanan SIS-ə bağlı, sözlərin məlumatlarını hesablamaq üçün çox yüksək bilər. Bizim ekibimiz Pearson correlation coefficient (PCC) arasındakı ilk dəfə ilə 31 istifadə edən ekiplerin ikinci dəfə səf etdi və 1. Track (AR-AR) verilənlərin ən yaxşı performansını başa düşdü.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja tri sistema za procjenu semantičke tekstualne sličnosti (STS) na zadatku STS-a na semiEval-2017. Prvi je nepotrebni sistem, a druga dva su nadzorni sistemi koji jednostavno zapošljavaju nepotrebnu. Svi naši sistemi uglavnom zavise od (SIS), koji se konstruira na temelju semantičke hijerarhijske taksonomije na WordNetu, kako bi računalo sadržaj informacija (IC) rečenica. Naš tim je redovao 2. među 31 sudjelujućih timova po primjernom rezultatu koeficijenta korelacije Pearsona (PCC) srednje od 7 tragova i ostvario najbolji izvor na setu podataka Staza 1 (AR-AR).', 'cs': 'Tento článek představuje tři systémy pro hodnocení sémantické textové podobnosti (STS) na úkolu SemEval-2017 STS. Jeden je systém bez dohledu a druhý dva jsou systémy dohledu, které jednoduše využívají systém bez dohledu. Všechny naše systémy závisí především na (SIS), který je konstruován na základě sémantické hierarchické taxonomie ve WordNet, pro výpočet nepřekrývajícího se informačního obsahu (IC) vět. Náš tým byl druhý mezi 31 zúčastněnými týmy podle primárního skóre Pearsonova korelačního koeficientu (PCC) průměru sedmi stop a dosáhl nejlepšího výkonu na datové sadě Track 1 (AR-AR).', 'sq': 'Ky dokument paraqet tre sisteme për vlerësimin semantik të ngjashmërisë tekstuale (STS) në detyrën SemEval-2017 STS. Njëri është një sistem i pazgjidhur dhe dy të tjerët janë sisteme të mbikqyrur që thjesht përdorin sistemin e pazgjidhur. Të gjitha sistemet tona varen kryesisht nga (SIS), e cila është ndërtuar bazuar në taksonominë hierarkike semantike në WordNet, për të llogaritur përmbajtjen e informacionit jo të mbishtypur (IC) të fjalëve. Ekipi ynë u rendit i dyti midis 31 ekipave pjesëmarrëse nga rezultati kryesor i koeficientit të korrelacionit të Pearsonit (PCC) mesatar prej 7 gjurmëve dhe arriti rezultatin më të mirë në dataset e gjurmës 1 (AR-AR).', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse kolme semantilise tekstisarnasuse (STS) hindamise süsteemi SemEval-2017 STS ülesandes. Üks on järelevalveta süsteem ja teised kaks on järelevalveta süsteemid, mis kasutavad lihtsalt järelevalveta süsteemi. Kõik meie süsteemid sõltuvad peamiselt WordNeti semantilisel hierarhilisel taksonoomikal põhinevast (SIS), et arvutada lausete kattuv infosisu (IC). Meie meeskond oli 31 osalevast meeskonnast teisel kohal Pearsoni korrelatsioonikoefitsiendi (PCC) keskmise skoori järgi 7 rada ning saavutas parima tulemuse raja 1 (AR-AR) andmekogumil.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään kolme SemEval-2017 STS-tehtävän semanttisen tekstin samankaltaisuuden arviointijärjestelmää. Toinen on valvomaton järjestelmä ja kaksi muuta ovat valvottuja järjestelmiä, joissa käytetään yksinkertaisesti valvomatonta järjestelmää. Kaikki järjestelmämme riippuvat pääasiassa WordNetin semanttiseen hierarkiaan taksonomiaan perustuvasta SIS:stä lauseiden päällekkäisen tietosisällön (IC) laskemiseen. Tiimimme sijoittui toiseksi 31 osallistujajoukkueesta Pearson-korrelaatiokertoimen (PCC) keskiarvon perusteella, joka oli 7 rataa, ja saavutti parhaan suorituskyvyn radan 1 (AR-AR) aineistossa.', 'bn': 'এই কাগজটি সেমভাল-২০১৭ সালের সেম্পেন্টিক টেক্সচুয়ালের সমতার জন্য তিনটি সিস্টেম উপস্থাপন করেছে। একটি অরক্ষিত সিস্টেম এবং অন্য দুটি সিস্টেম পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে যেগুলো শুধুমাত্র সংরক্ষিত এক ব্যবস্থা কাজ করে। আমাদের সকল সিস্টেম মূলত এই (SIS) নির্ভর করে যা ওয়ার্ডনেটের সেম্পেন্টিক হিয়ারারাক্কিল ট্যাক্সোনোমির উপর নির্মাণ করা হয়েছে, যাতে বাক্যের তথ্য বিষ আমাদের দল ৩১ টি অংশগ্রহণকারী দলের মধ্যে দ্বিতীয় সংখ্যা পেয়ারসনের প্রথম স্কোর (পিসিসি) মানে ৭ টি ট্র্যাকের মানে এবং ট্র্যাক ১ (AR-AR) ডাটাস', 'ca': "Aquest paper presenta tres sistemes d'evaluació semàntica de la similitud textual (STS) a la tasca de SemEval-2017 STS. Una és un sistema no supervisat i les altres dues són sistemes supervisats que simplement utilitzen l'altra. Tots els nostres sistemes depenen principalment del (SIS), que està construït basant-se en la taxonomia jeràrquica semàntica de WordNet, per calcular continguts d'informació no sovrapposibles (IC) de les frases. El nostre equip es va classificar en segon lloc entre 31 equips participants segons la puntuació primària del coeficient de correlació Pearson (PCC) mitjana de 7 pistes i va aconseguir el millor rendiment del conjunt de dades de la pista 1 (AR-AR).", 'jv': 'Ngetongkat iki sistem sistem kanggo sematik tekan sampeyan textual (URL) assertion at semiinval-2013 URL task. Siji sing sistem ora bisa perusahaan lan kabeh-iki sing bisa nguasai sistem sing bisa nguasai perusahaan winih sing gak nggawe aturan sing ora bisa dumadhi. Lah sistem dhéwé isih nguasai sak sumelang lan (SES), sing sampeyan babagan kelas karo akeh semantar, ana dadi kakas terêrak Kasempatan nêmên, ngêmên ngerasai informasi sing gak nyeasakno (IR) sing dibutuhke ditambah. Grupo nambah sing wis kondho 2 sampek sing 31 sampek sing wis ana sing perusahaan mulai perusahaan koffisisi perusahaan (PCC) sing berarti 7 track lan wis dipoleh sing gawe barang nggawe dataset track 1 (AR-AR).', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da na'ura uku wa matsayin na semantic misalin (stanS) qiymati a aikin SemEV-2017. Babu wani na tsari da ba'a tsare shi ba kuma gudan biyu ana tsare na'urar tsari da ke amfani da wanda ba'a tsare shi ba. Dukan system-yiwunmu ke ƙayyade mainli a kan (SS), wanda aka gina a kan taxnomi na semantic hierorchical a cikin WdNet, dõmin ya lissafa tsarin da bã za'a samu da shi ba (IC) na cewa. Teachen mu ranka 2 na 31 na haɗi team by the original score of Pearson Correlated Coicient (PCC) of 7 traces and achieved the best performance on Track 1 (Ar-Ar) data set.", 'sk': 'V prispevku so predstavljeni trije sistemi za ocenjevanje semantične besedilne podobnosti (STS) na nalogi STS SemEval-2017. Eden je sistem brez nadzora, druga dva pa sta nadzorovana, ki preprosto uporabljata sistem brez nadzora. Vsi naši sistemi so večinoma odvisni od (SIS), ki temelji na semantični hierarhični taksonomiji v WordNetu, za izračun neprekrivane informacijske vsebine stavkov. Naša ekipa se je med 31 sodelujočimi ekipami uvrstila na drugo mesto po primarni oceni Pearsonovega korelacijskega koeficienta (PCC) povprečja 7 skladb in dosegla najboljšo zmogljivost na sklopu podatkov Track 1 (AR-AR).', 'he': 'העבודה הזו מציגה שלושה מערכות להערכה סמנטית של דמיון טקסטולי (STS) במשימת STS SemEval-2017. אחת היא מערכת ללא השגחה ושני האחרים הן מערכות ששולטות שפשוט משתמשות במערכת ללא השגחה. כל המערכות שלנו תלויות בעיקר על (SIS), שנבנה בהתבסס על המקסנומיה הייררכית הסמנטית בוורדנט, כדי לחשב תוכן מידע לא מתקפל (IC) של משפטים. הצוות שלנו הגיע לשנייה בין 31 קבוצות משתתפות לפי הציוד הראשי של קופיציונט הקשר של פירסון (PCC) ממוצע של 7 עקבות והשגה את ההופעה הטובה ביותר בסט נתונים של מסלול 1 (AR-AR).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་SemEval-2017 STS དོན་ལ་རིམ་པ་ཚོར་མཉམ་དུ་འཕགས་པའི་ཚིག་ཡིག་དང་མཉམ་དུ་རིམ་པ་གསུམ་སྟོན་གྱི་ཡོད། དང་གཅིག་ནི་བདེ་སྐྱོང་མེད་པའི་མ་ལག་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། གཞན་པ་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ་སྟངས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་ལེན་བྱེད་པའི་མ་ལག Our systems mainly depend on the (SIS), which is constructed based on the semantic hierarchical taxonomy in WordNet, to compute non-overlapping information content (IC) of sentences. ང་བཅས་ཀྱི་མི་དབར་གྱི་ཕྱོགས་སྡེབ་གཉིས་པ་ལས་དབྱེ་སྡེར་མཁན་གྱི་མཐོ་ཚད་མཐོ་མཁན་འགྱུར་བའི་ཚད་ཉིད་ཅིག་གནང་མི་(PCC)ནང་གི་གླེང་སྡེར་བཞིན་མཁན'}
{'en': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2 : Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'ar': 'ConceptNet في SemEval-2017 المهمة 2: توسيع نطاق تضمين الكلمة مع معرفة العلاقات متعددة اللغات', 'pt': 'ConceptNet no SemEval-2017 Tarefa 2: Estendendo Word Embeddings com Conhecimento Relacional Multilíngue', 'es': 'ConceptNet en la Tarea 2 de SemEval-2017: Ampliar la incrustación de palabras con conocimiento relacional multilingüe', 'fr': 'ConceptNet au SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Étendre les intégrations de mots avec des connaissances relationnelles multilingues', 'zh': 'SemEval-2017之大概2:多言而广词嵌', 'ja': 'SemEval -2017のConceptNetタスク2 ：多言語関係の知識を持つ単語埋め込みの拡張', 'ru': 'ConceptNet на SemEval-2017 Задача 2: Расширение внедрения слов многоязычными реляционными знаниями', 'hi': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Multilingual Relational Knowledge के साथ Word Embeddings का विस्तार करना', 'ga': 'ConceptNet ag SemEval-2017 Tasc 2: Leabú Focal a Shíneadh le hEolas Coibhneasta Ilteangach', 'hu': 'ConceptNet a SemEval-2017 2. feladat: Szóbeágyazások bővítése többnyelvű kapcsolati ismeretekkel', 'it': "ConceptNet a SemEval-2017 Task 2: Estendere l'incorporazione delle parole con la conoscenza relazionale multilingue", 'kk': 'ConceptNet at semiEval-2017 Task 2: Multilingual Relational Knowledge', 'ka': 'Comment', 'lt': 'ConceptNet per SemEval-2017 m. 2 užduotis: išplėsti žodžių įtraukimą su daugiakalbėmis santykinėmis žiniomis', 'ms': 'ConceptNet pada SemEval-2017 Tugas 2: Meluaskan Penjelmaan Kata dengan Pengetahuan Berberbagai Bahasa', 'el': 'Εργασία 2: Επέκταση της ενσωμάτωσης λέξεων με Πολυγλωσσική Σχετική Γνώση', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2- ല്\u200d കോണ്\u200dസ്കെപ്റ്റ്നെറ്റ്: പല ഭാഷ വിവരങ്ങളുടെ അറിവുമുള്ള വാക്കിന്റെ എംബഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mn': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'mk': 'ConceptNet на SemEval-2017 задача 2: Проширување на вградувањата на зборови со мултијазично односно знаење', 'no': 'ConceptNet at semiEval-2017 oppgåve 2: Utvid tekstinnbygging med fleirspråk relasjonskjenning', 'ro': 'ConceptNet la SemEval-2017 Sarcina 2: Extinderea încorporărilor de cuvinte cu cunoștințe relaționale multilingve', 'sr': 'ConceptNet at semiEval-2017 Task 2: Extending Word Embedding with Multilingual Relational Knowledge', 'pl': 'ConceptNet w SemEval-2017 Zadanie 2: Rozszerzanie osadzeń słowa o wielojęzyczną wiedzę relacyjną', 'si': 'Comment', 'mt': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'so': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extended Word Embeddings with Knowledge xiriirka luuqadaha badan', 'ur': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் உள்ள கான்ச்சப்ட்டின் வலைப்பு', 'sv': 'ConceptNet på SemEval-2017 Uppgift 2: Utöka Word Embeddings med flerspråkig relationskunskap', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Comment=Ý tưởng tại SemaEvl-thẩm 7 Task 2: Mở rộng môi trường từ với kiến thức tương đối rộng', 'bg': 'Задача 2: Разширяване на вгражданията на думи с многоезично относително знание', 'da': 'ConceptNet på SemEval-2017 Opgave 2: Udvidelse af Word Embeddings med flersproget relationsviden', 'hr': 'ConceptNet at semiEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'nl': 'ConceptNet op SemEval-2017 Taak 2: Uitbreiden van Word Embeddings met meertalige relationele kennis', 'id': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'de': 'ConceptNet bei SemEval-2017 Aufgabe 2: Erweiterung von Word-Embeddings um mehrsprachiges Beziehungswissen', 'sw': 'ConceptNet kwenye SemEval-2017 Kazi 2: Kuongezeka kwa neno linalohusiana na ufahamu wa lugha nyingi', 'fa': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'ko': 'ConceptNet이SemEval-2017에서의 작업 2: 다중 언어 관계 지식을 사용하여 단어 삽입 확장', 'tr': 'Stencils', 'sq': 'ConceptNet në SemEval-2017 Task 2: zgjerimi i përfshirjeve të fjalëve me njohuri të lidhura shumëgjuhëse', 'am': 'አድራሻ', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ২-এ কনসেপটনেট: বহুভাষাভাষী সম্পর্কিত জ্ঞানের সাথে বিস্তৃত শব্দ বিদ্যমান', 'af': 'Comment', 'az': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'hy': 'Comment', 'ca': 'ConceptNet a SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'cs': 'ConceptNet na SemEval-2017 Úkol 2: Rozšíření vložení slov o vícejazyčné vztahové znalosti', 'bs': 'ConceptNet at semiEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'et': 'ConceptNet SemEval-2017 Ülesanne 2: Sõnade manustamise laiendamine mitmekeelsete suheteadmistega', 'fi': 'ConceptNet SemEval-2017 Tehtävä 2: Sanaupotusten laajentaminen monikielisellä suhteellisella tiedolla', 'jv': 'Koncepnet at semi-inval-2013 task 2: Expanding Word embedding with Multilanguage Relative knowknowknownPlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlacePlaceSpanish', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': 'ConceptNet ב SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge', 'sk': 'ConceptNet na SemEval-2017 2. naloga: Razširitev besednih vdelav z večjezičnim relacijskim znanjem', 'bo': 'ConceptNet at SemEval-2017 Task 2: Extending Word Embeddings with Multilingual Relational Knowledge'}
{'en': 'This paper describes Luminoso’s participation in SemEval 2017 Task 2, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity, with a system based on ConceptNet. ConceptNet is an open, multilingual knowledge graph that focuses on general knowledge that relates the meanings of words and phrases. Our submission to SemEval was an update of previous work that builds high-quality, multilingual word embeddings from a combination of ConceptNet and distributional semantics. Our system took first place in both subtasks. It ranked first in 4 out of 5 of the separate languages, and also ranked first in all 10 of the cross-lingual language pairs.', 'pt': 'Este artigo descreve a participação da Luminoso na Tarefa 2 do SemEval 2017, “Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity”, com sistema baseado em ConceptNet. ConceptNet é um gráfico de conhecimento multilíngue aberto que se concentra no conhecimento geral que relaciona os significados de palavras e frases. Nossa submissão ao SemEval foi uma atualização do trabalho anterior que cria incorporações de palavras multilíngues de alta qualidade a partir de uma combinação de ConceptNet e semântica de distribuição. Nosso sistema ficou em primeiro lugar em ambas as subtarefas. Ele ficou em primeiro lugar em 4 dos 5 idiomas separados e também ficou em primeiro lugar em todos os 10 pares de idiomas multilíngues.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة Luminoso في SemEval 2017 Task 2 ، "تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات" ، مع نظام يعتمد على ConceptNet. ConceptNet هو رسم بياني معرفي مفتوح متعدد اللغات يركز على المعرفة العامة التي تربط معاني الكلمات والعبارات. كان تقديمنا إلى SemEval تحديثًا للعمل السابق الذي يبني حفلات زفاف عالية الجودة ومتعددة اللغات من مزيج من ConceptNet ودلالات التوزيع. احتل نظامنا المركز الأول في كلتا المهمتين الفرعيتين. احتلت المرتبة الأولى في 4 من أصل 5 من اللغات المنفصلة ، كما احتلت المرتبة الأولى في جميع أزواج اللغات العشر متعددة اللغات.', 'es': 'Este artículo describe la participación de Luminoso en la Tarea 2 de SemEval 2017, «Semántica Semántica Similingüe y Multilingüe», con un sistema basado en ConceptNet. ConceptNet es un gráfico de conocimiento abierto y multilingüe que se centra en el conocimiento general que relaciona los significados de palabras y frases. Nuestra presentación a SemEval fue una actualización del trabajo anterior que crea incrustaciones de palabras multilingües y de alta calidad a partir de una combinación de ConceptNet y semántica distributiva. Nuestro sistema ocupó el primer lugar en ambas subtareas. Ocupó el primer lugar en 4 de 5 de los idiomas separados, y también ocupó el primer lugar en los 10 pares de idiomas multilingües.', 'fr': "Cet article décrit la participation de Luminoso au SemEval 2017 Task 2, «\xa0Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity\xa0», avec un système basé sur ConceptNet. ConceptNet est un graphe de connaissances ouvert et multilingue qui met l'accent sur les connaissances générales qui mettent en relation les significations des mots et des phrases. Notre soumission à SemEval était une mise à jour de travaux antérieurs qui construisent des intégrations de mots multilingues de haute qualité à partir d'une combinaison de ConceptNet et de sémantique distributionnelle. Notre système a pris la première place dans les deux sous-tâches. Il s'est classé premier dans 4 des 5 langues distinctes et s'est également classé premier dans les 10 paires de langues interlinguistiques.", 'ja': '本稿では、ConceptNetをベースにしたシステムを用いて、SemEval 2017タスク2「多言語およびクロスリンガルのセマンティックワードの類似性」へのLuminosoの参加について説明する。ConceptNetは、言葉やフレーズの意味に関連する一般的な知識に焦点を当てた、オープンで多言語の知識グラフです。SemEvalへの提出は、ConceptNetと分散セマンティクスの組み合わせから高品質で多言語の単語埋め込みを構築する以前の作業の更新です。私たちのシステムは、両方のサブタスクで1位になりました。別々の言語では5言語中4言語で1位となり、クロスリンガル言語のペアでも全10言語で1位となった。', 'zh': '本文述Luminoso参SemEval 2017务2"多言与跨语义词相似性",当系统于ConceptNet。 ConceptNet者,开多言图谱,注于单词短语之义也。 SemEval前事更新,ConceptNet语义结高质量多语言词嵌。 我们的系统在两个儿子中都排名第一。 其在5种独立语言中4种中第一,并于诸10种跨语言对中第一。', 'ru': 'В этой статье описывается участие Luminoso в задаче 2 SemEval 2017 «Многоязычное и кросс-язычное семантическое сходство слов» с системой, основанной на ConceptNet. ConceptNet - это открытый многоязычный график знаний, который фокусируется на общих знаниях, связывающих значения слов и фраз. Наше представление SemEval было обновлением предыдущей работы, которая строит высококачественные многоязычные вложения слов из комбинации ConceptNet и дистрибутивной семантики. Наша система заняла первое место в обеих подзадачах. Он занял первое место в 4 из 5 отдельных языков, а также первое место во всех 10 межъязыковых языковых парах.', 'hi': 'यह पेपर सेमवेल 2017 टास्क 2, "बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल सिमेंटिक वर्ड समानता" में लुमिनोसो की भागीदारी का वर्णन करता है, जिसमें कॉन्सेप्टनेट पर आधारित एक प्रणाली है। ConceptNet एक खुला, बहुभाषी ज्ञान ग्राफ है जो सामान्य ज्ञान पर केंद्रित है जो शब्दों और वाक्यांशों के अर्थों से संबंधित है। SemEval के लिए हमारा सबमिशन पिछले काम का एक अद्यतन था जो ConceptNet और वितरण ता्मक शब्दार्थ के संयोजन से उच्च गुणवत्ता वाले, बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग बनाता है। हमारी प्रणाली दोनों subtasks में पहले स्थान पर ले लिया. यह अलग-अलग भाषाओं में से 5 में से 4 में पहले स्थान पर रहा, और क्रॉस-भाषी भाषा जोड़े के सभी 10 में भी पहले स्थान पर रहा।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht Luminoso i dTasc 2 SemEval 2017, “Cosúlacht Focal Séimeantach Ilteangach agus Trastheangach”, le córas atá bunaithe ar ConceptNet. Is graf oscailte ilteangach eolais é ConceptNet a dhíríonn ar eolas ginearálta a bhaineann bríonna focal agus frásaí. Ba uasdátú é ár n-aighneacht do SemEval ar obair a rinneadh roimhe seo a thógann leabú focal ilteangach ardchaighdeáin ó mheascán de ConceptNet agus séimeantaic dáileacháin. Bhain ár gcóras an chéad áit amach sa dá fhothasc. Bhain sé an chéad áit amach i 4 as 5 de na teangacha ar leith, agus bhí sé sa chéad áit freisin i ngach ceann de na 10 bpéirí teanga tras-teangacha.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή της στο έργο 2 "Πολυγλωσσική και Διγλωσσική Σημαντική Παρομοιότητα λέξεων", με ένα σύστημα βασισμένο στο ConceptNet. Το είναι ένα ανοικτό, πολύγλωσσο γράφημα γνώσης που επικεντρώνεται στη γενική γνώση που σχετίζεται με τις έννοιες των λέξεων και των φράσεων. Η υποβολή μας στο SemEval ήταν μια ενημέρωση προηγούμενης εργασίας που κατασκευάζει υψηλής ποιότητας, πολυγλωσσικές ενσωμάτωση λέξεων από ένα συνδυασμό σημασιολογίας και διανεμητικής. Το σύστημά μας πήρε την πρώτη θέση και στις δύο δευτερεύουσες εργασίες. Κατατάχθηκε πρώτη στις τέσσερις από τις πέντε ξεχωριστές γλώσσες, και επίσης κατατάχθηκε πρώτη σε όλες τις δέκα από τα δίγλωσσα γλωσσικά ζεύγη.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja Luminoso részvételét a SemEval 2017 feladat 2, "Többnyelvű és többnyelvű szemantikus szó hasonlóság", egy ConceptNet-en alapuló rendszerrel. A ConceptNet egy nyílt, többnyelvű tudás grafikon, amely az általános tudásra összpontosít, amely összefüggésben áll a szavak és kifejezések jelentésével. A SemEval előzetes munkánk frissítése volt, amely kiváló minőségű, többnyelvű szóbeágyazásokat épít a ConceptNet és a disztribúciós szemantika kombinációjából. A rendszerünk mindkét részfeladatban első helyet ért el. A különálló nyelvek közül négy közül az első helyen állt, és mind a 10 nyelv közül az első helyen állt.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas Luminoso dalyvavimas „SemEval 2017“ 2 užduotyje „Daugiakalbis ir tarpkalbis Semantinis žodžių panašumas“ su konceptNet grindžiama sistema. ConceptNet yra atviras daugiakalbis žinių grafikas, kuriame daugiausia dėmesio skiriama bendrosioms žinioms, susijusioms su žodžių ir frazių reikšmėmis. Mūsų pranešimas SemEval buvo ankstesnio darbo atnaujinimas, kuriame kuriami aukštos kokybės, daugiakalbiai žodžių įterpimai iš konceptNet ir platinimo semantikos derinio. Mūsų sistema buvo pirmoji abiejuose paklausimuose. Ji pirmoji buvo suskirstyta į keturias iš penkių atskirų kalbų, o pirmoji į visas dešimt tarpkalbinių porų.', 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на Луминосо во SemEval 2017 задача 2, „Мултијазична и крстојазична семантична сличност на зборови“, со систем базиран на ConceptNet. ConceptNet е отворен, мултијазичен граф на знаење кој се фокусира на генералното знаење кое ги поврзува значењата на зборовите и фразите. Нашето поднесување до SemEval беше новости на претходната работа која гради висококвалитетни, мултијазични зборови вклучени од комбинација на ConceptNet и дистрибуционална семантика. Нашиот систем се одржа прво во двете потпрашања. Таа се рангираше прво на четири од пет одделни јазици, а исто така се рангираше прво на сите десет од двојките меѓујазички јазици.', 'kk': 'Бұл қағаз Луминозоның 2017 жарым- Eval тапсырмасының қатынасын "Көптілік және көптілікті Semantic Word Similarity" деген "ConceptNet" деген жүйесіне негізделгенін анықтайды. Концепциясы - ашық, көптеген білім график, сөздер мен сөздердің маңыздылығын қатынайтын жалпы мәліметтеріне назар аударады. SemEval дегенге жұмыс істеу - концепциялық нет және дистрибуторлық семантикалық тілдерді біріктіру үшін жоғары сапатты, көп тілдік сөздерді құру жұмысының жаңартуы. Біздің жүйеміз екі ішкі сұрақтарда бірінші жағдай болды. Біріншіден бөлек тілдерден 4-ден бөлек болды, сондай-ақ бөлек тілдерден 10-ден бастады.', 'it': "Questo articolo descrive la partecipazione di Luminoso a SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', con un sistema basato su ConceptNet. ConceptNet è un grafico aperto e multilingue della conoscenza che si concentra sulla conoscenza generale che mette in relazione il significato di parole e frasi. La nostra presentazione a SemEval è stata un aggiornamento del lavoro precedente che costruisce incorporazioni di parole multilingue di alta qualità da una combinazione di ConceptNet e semantica distributiva. Il nostro sistema ha preso il primo posto in entrambe le sottoattività. Si è classificata al primo posto in 4 lingue su 5 e si è classificata al primo posto in tutte e 10 le coppie linguistiche cross-lingual.", 'ka': 'ამ დოკუმენტის გამოსახულება ლუმინოსოს სემეგალიო 2017 დავალებაში, მრავალენგური და კრესენგური სემონტიკური სიტყვების განსხვავება, რომელიც სისტემის დაბაზეულებაში. ConceptNet არის გახსნილი, მრავალენგური ცნობილის გრაფიკა, რომელიც საერთო ცნობილის შესახებ, რომელიც სიტყვების და ფრაზების ცნობილების შესახებ. ჩვენი SemEval-ის მისამართება იყო წინა სამუშაო სამუშაო, რომელიც უფრო კარგად, მრავალენგური სიტყვების შესამართებას, რომელიც კონცესტენეტის და განსაზღვრებული ს ჩვენი სისტემა პირველი ადგილი იყო ორივე საკუთხებში. ეს პირველად 4-ში, 5-ზე განყოფილი ენებიდან, და ასევე პირველად ყველა 10-ში ყველა კრისი ენის ზოგებიდან.', 'ms': "This paper describes Luminoso's participation in SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', with a system based on ConceptNet.  ConceptNet adalah graf pengetahuan berbilang bahasa yang fokus pada pengetahuan umum yang berkaitan dengan makna perkataan dan frasa. Penghantaran kami kepada SemEval adalah kemaskini kerja sebelumnya yang membina pembangunan perkataan berkualiti tinggi, berbilang bahasa dari kombinasi ConceptNet dan semantik distribusi. Sistem kita berlangsung pertama dalam kedua-dua pertanyaan. Ia berturut pertama dalam 4 daripada 5 bahasa terpisah, dan juga berturut pertama dalam 10 pasangan bahasa salib.", 'no': 'Denne papiret beskriver Luminoso s deltakast i semiEval 2017 oppgåve 2, « fleirspråk og krysspråk semantisk ord likning », med eit system basert på ConceptNet. ConceptNet er eit opna, fleirspråk kunnskapsgraf som fokuserer på generell kunnskap som relaterer betydningane av ord og fraser. Vårt oppdatering til SemEval var ein oppdatering av tidlegare arbeid som bygger høg kvalitet, fleirspråk ord innebygging frå ein kombinasjon av ConceptNet og distribusjonsssemantikk. Systemet vårt tok første plass i begge underspørsmål. Det rangerte først i 4 av 5 av dei aparte språka, og også rangerte først i alle 10 av dei krysspråksparene.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ലുമിനോസോയുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്നെറ്റിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഒരു സിസ്റ്റമുള്ള ഒരു സിസ്റ്റമാണ്. കോണ്\u200dസെപ്റ്റെറ്റ് ഒരു തുറന്ന, പല ഭാഷ അറിവുകളുടെ ഗ്രാഫാണ്. അത് വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും അര്\u200dത്ഥം ബന്ധപ്പെടുന സെമ്എവാലിന് നമ്മുടെ കീഴ്പെടുത്തുന്നത് മുമ്പുള്ള പണിയുടെ പുതുക്കം ആയിരുന്നു. അത് ഉയര്\u200dത്തുന്നതും, കോണ്\u200dസെപ്റ്റെറ്റിന്\u200dറെ ഒരു  Our system took first place in both subtasks.  അത് ആദ്യം വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളില്\u200d നാലില്\u200d നിന്ന് നാലില്\u200d നിന്നാണ് ചേര്\u200dന്നത്, ആദ്യം ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷയിലെ എല്ലാ', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni ta' Luminoso fis-SemEval 2017 Task 2, 'Similarità Semantika Multilingwi u Translingwi', b'sistema bbażata fuq ConceptNet. ConceptNet huwa graff miftuħ ta’ għarfien multilingwi li jiffoka fuq għarfien ġenerali li jirrelata mat-tifsiriet tal-kliem u l-frażijiet. Is-sottomissjoni tagħna lil SemEval kienet a ġġornament tax-xogħol preċedenti li jibni inkorporazzjonijiet ta’ kliem multilingwi ta’ kwalità għolja minn taħlita ta’ ConceptNet u semantika distributtiva. Is-sistema tagħna saret l-ewwel fiż-żewġ sottomistoqsijiet. It ranked first in 4 out of 5 of the separate languages, and also ranked first in all 10 of the cross-lingual language pairs.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Luminoso u pola Evala 2017. zadatak 2. „Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity“, s a sistemom baziranim na ConceptNetu. ConceptNet je otvoren, multijezički znanstveni grafik koji se fokusira na opće znanje koje se odnose na značenje riječi i rečenica. Naša podnošenja SemEvalu je bila aktualizacija prethodnog posla koji izgradi visokokvalitetnu, multijezičku reč uključene iz kombinacije koncepcionog i distribucijskog semantika. Naš sistem je bio prvi put u obje podkaze. Prvo je rankirala na 4 od 5 odvojenih jezika, i prvo je rankirala na svih 10 krstojezičkih parova.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje udział Luminoso w zadaniu SemEval 2017 2, "Wielojęzyczne i wielojęzyczne podobieństwo słów semantycznych", z systemem opartym na ConceptNet. ConceptNet to otwarty, wielojęzyczny wykres wiedzy, który koncentruje się na wiedzy ogólnej, która odnosi się do znaczenia słów i zwrotów. Nasze zgłoszenie do SemEval było aktualizacją poprzednich prac budujących wysokiej jakości, wielojęzyczne osadzenia słów z połączenia ConceptNet i semantyki dystrybucyjnej. Nasz system zajął pierwsze miejsce w obu podzadaniach. Zajęła się pierwszym miejscem w czterech z pięciu poszczególnych języków, a także pierwszym miejscu we wszystkich dziesiątce par językowych.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea Luminoso la SemEval 2017 Task 2, "Similaritate semantică multilingvă și interlingvă", cu un sistem bazat pe ConceptNet. ConceptNet este un grafic deschis, multilingv al cunoștințelor care se concentrează pe cunoașterea generală care relaționează semnificațiile cuvintelor și expresiilor. Transmiterea noastră la SemEval a fost o actualizare a lucrărilor anterioare care construiește încorporări de cuvinte multilingve de înaltă calitate dintr-o combinație de ConceptNet și semantica distribuțională. Sistemul nostru a ocupat primul loc în ambele subactivități. S-a clasat pe primul loc în 4 din 5 limbi diferite și, de asemenea, s-a clasat pe primul loc în toate cele 10 perechi de limbi încrucișate.', 'so': "Kanu wuxuu qoraa qayb ka qaadashada Luminoso ee SemEval 2017 shaqo 2, 'Luqad badan iyo luuqadaha iskutallaabta ah Semantic Word Similarity', kaas oo ku qoran hab ku saleysan ConceptNet. ConceptNet waa sawir furan oo aqoonta luuqadaha kala duduwan, kaas oo ku kalsoonaada aqoonta guud ee la xiriira micnihiisa hadalka iyo hadallada. Guusheenada SemEval waxay ahayd taariikhda shaqada hore oo dhisaya hadal aad u qiimo badan oo luuqad kala duduwan oo ka mid ah xafiiska ConceptNet iyo qaybinta. nidaamkayagii wuxuu marka ugu horeeyey labada shabakad. Waxay marka ugu horeysay afarta luqadood oo ka mid ah 5 luuqado kala duwan, isla markaasna waxay marka hore ka soo bandhigtay 10 noocyo oo luqada iskutallaabta ah.", 'si': "මේ පත්තුව ලුමිනියෝසෝ ගේ සම්වේල් 2017 වැඩ 2 'වර්ගභාෂාව සහ ක්\u200dරොස් භාෂාවක් සෙමාන්ටික් වචන සිමිලියාවක්' විස්තර කරනවා, ස ConcepNet is an open, Multilanguage Known Graph that focus on General Known that ties to the mean of Words and Words. අපේ සෙම්වේල්ට පිළිගන්න අවස්ථානයක් වුනා පිළිගන්න වැඩේ අවස්ථානයක් තියෙන්නේ මුළු විශේෂතාවක්, බොහොම භාෂාව අපේ පද්ධතිය මුලින්ම ස්ථානය වෙලා තියෙන්නේ. ඒක පළවෙනි භාෂාවල් පහයෙන් 4 වලින්, පළවෙනි භාෂාවල් 10 වලින් පළවෙනි පටන් ගත්තා.", 'ta': "இந்த காகிதத்தில் லுமினோசோவின் பங்கீடு செம்வால் 2017 பணியில் 'பல மொழி மற்றும் குறும்மொழி செமாண்டிக் வார்த்தையும் ஒத்திருப்பது' கா ConceptNet ஒரு திறந்த, பல மொழி அறிவு வரைபடம். அது பொதுவான அறிவின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர்களின் அர்த SemEval க்கு நம்முடைய சரணங்கள் முந்தைய வேலையின் புதுப்பிக்கப்பட்டது அது உயர்தரமான, பல மொழி வார்த்தை உள்ளிடுகிறது கான்ஸ்பெட்டர் மற் எங்கள் கணினி இரண்டு துணை பணிகளில் முதலில் நடந்தது. இது முதலில் மொழிகளில் 5-ல் 4-ல் முதலில் உள்ளது, மற்றும் மொழியில் உள்ள எல்லா 10-லும் முதலில் உள்ளது.", 'mn': "This paper describes Luminoso's participation in SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-Language Semantic Word Similarity', with a system based on ConceptNet. ConceptNet бол нээлттэй, олон хэлний мэдлэг график юм. Энэ нь үг болон өгүүлбэрийн утгыг харуулдаг ерөнхий мэдлэг дээр анхаарлаа хандуулдаг. Бидний SemEval-д хүлээн зөвшөөрөл нь өндөр чанартай, олон хэл хэлний үгийг КонцептNet болон хуваарилцааны семантикийн холбогдолтоос бүтээж байгаа өмнөх ажлын шинэчлэл юм. Бидний систем хоёр доорх асуултуудад эхлээд орсон. Энэ нь анхны хэлний 5-аас 4-т хуваагдсан бөгөөд анхны хэлний 10-т хуваагдсан.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver Luminoso deltagande i SemEval 2017 Task 2, "Flerspråkig och korspråkig semantisk ordlikhet", med ett system baserat på ConceptNet. ConceptNet är en öppen, flerspråkig kunskapsgraf som fokuserar på allmän kunskap som relaterar betydelsen av ord och fraser. Vårt bidrag till SemEval var en uppdatering av tidigare arbete som bygger högkvalitativa, flerspråkiga ordinbäddningar från en kombination av ConceptNet och distributionsemantik. Vårt system tog första plats i båda deluppgifterna. Den rankades först på 4 av 5 olika språk, och rankades också först i alla 10 av de tvärspråkliga språkparen.', 'ur': "This paper describes Luminoso's participation in SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', with a system based on ConceptNet. ConceptNet ایک کھلی اور بہت سی زبان علم گراف ہے جو کلمات اور کلمات کا مطلب بیان کرتا ہے۔ ہم نے SemEval کی اطاعت قبل کے کاموں کی آپدیٹ کی تھی جو بہت سی کیفیت اور بہت سی زبان کلمات کی آپدیٹ بناتے ہیں ہمارا سیستم پہلی جگہ دونوں سٹسٹسٹ میں ہوا۔ یہ سب سے پہلے مختلف زبانوں میں سے ۴ درجے میں تھا اور سب سے پہلے درجے میں سے ۱۰ کلاس زبان جوڑوں میں تھا۔", 'vi': 'Bài viết này mô tả s ự tham gia của phòng trưng bày ra Nhiệm vụ SemEvol 2, "đa ngôn ngữ và xuyên ngôn ngữ Semantic Từ tương tự", với một hệ thống dựa trên ConciptNet. Văn bản là đồ thị hiểu biết rộng, rộng mở, đa dạng, tập trung vào kiến thức rộng liên quan đến ý nghĩa của từ và cụm từ. Sự chuyển giao của chúng tôi cho SemEvol là một bản cập nhật của những tác phẩm trước đó xây dựng từ ngữ pháp phân phát và chất lượng cao cấp. Hệ thống của chúng tôi đứng đầu trong cả hai mặt phụ đề. Nó được xếp hạng đầu tiên ở 4 trên 5 trong các ngôn ngữ khác nhau, và cũng được xếp hạng đầu tiên trong cả mười trong các cặp ngôn ngữ khác nhau.', 'uz': "Бу саҳифа Luminoso SemEval 2017 вазифаси 2, 'Multilingua va Cross-tillar Semantic Word Similarity' ga ega, ConceptNet asosida yaratilgan tizim. ConceptNet - ochiq, multilal ilmiy grafik, umumiy илм bilan foydalanadigan so'zlar va imkoniyatlarning ma'nosini bog'lash mumkin. SemEval uchun qanday ishni yangilashimiz oldingi ishlarning yangilik edi. Bu xavfsiz, ko'plab tillar soʻzlari ConceptNet va tarqatish semantika birlashtiradi. Bizning tizimmiz ikkita vazifalarga birinchi boshlagan. It ranked first in 4 out of 5 of the separate languages, and also ranked first in all 10 of the cross-lingual language pairs.", 'nl': "Dit artikel beschrijft Luminoso's deelname aan SemEval 2017 Task 2, 'Meertalige en Meertalige Semantische Woordgelijkenis', met een systeem gebaseerd op ConceptNet. ConceptNet is een open, meertalige kennisgrafiek die zich richt op algemene kennis die betrekking heeft op de betekenissen van woorden en zinnen. Onze inzending aan SemEval was een update van vorig werk dat hoogwaardige, meertalige woordembeddingen bouwt vanuit een combinatie van ConceptNet en distributionele semantiek. Ons systeem nam de eerste plaats in beide subtaken. Het stond op de eerste plaats in 4 van 5 van de afzonderlijke talen, en ook op de eerste plaats in alle tien van de meertalige taalparen.", 'de': "Dieser Beitrag beschreibt Luminosos Beteiligung an SemEval 2017 Task 2, 'Mehrsprachige und Quersprachige semantische Wortgleichheit', mit einem System basierend auf ConceptNet. ConceptNet ist ein offener, mehrsprachiger Wissensgraph, der sich auf Allgemeinwissen konzentriert, das die Bedeutungen von Wörtern und Phrasen in Beziehung setzt. Unsere Einreichung an SemEval war eine Aktualisierung früherer Arbeiten, die qualitativ hochwertige, mehrsprachige Worteinbettungen aus einer Kombination von ConceptNet und Distributionssemantik erstellt. In beiden Teilaufgaben belegte unser System den ersten Platz. Es rangierte in 4 von 5 der einzelnen Sprachen an erster Stelle und auch in allen zehn der sprachübergreifenden Paare an erster Stelle.", 'da': "Denne artikel beskriver Luminoso's deltagelse i SemEval 2017 Task 2, 'Flersproget og tværsproget semantisk ordlighed', med et system baseret på ConceptNet. ConceptNet er en åben, flersproget vidensgraf, der fokuserer på generel viden, der relaterer betydningerne af ord og sætninger. Vores indsendelse til SemEval var en opdatering af tidligere arbejde, der bygger høj kvalitet, flersprogede ord indlejringer ud fra en kombination af ConceptNet og distributions semantik. Vores system tog førstepladsen i begge underopgaver. Den rangerede første på 4 ud af 5 af de forskellige sprog og rangerede også første i alle 10 af de tværsprogede sprogpar.", 'bg': 'Настоящата статия описва участието на Луминозо в задача 2 "Многоезична и междуезична семантична сходство на думи", със система, базирана на Концептнет. Концептнет е отворена, многоезична графика на знанието, която се фокусира върху общите познания, които свързват значението на думите и фразите. Нашето представяне в СемЕвал беше актуализация на предишна работа, която изгражда висококачествени, многоезични вграждания на думи от комбинация от Концептнет и дистрибуционна семантика. Системата ни заема първо място и в двете подзадачи. Тя се класира на първо място в 4 от 5 отделни езика, а също така се класира на първо място във всичките 10 междуезични двойки.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Luminoso u pola Evala 2017. zadatku 2. „Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity“, s sustavom baziranim na ConceptNetu. ConceptNet je otvoren, multijezički znanstveni grafik koji se fokusira na opće znanje koje se odnose na značenje riječi i rečenica. Naša podnošenja SemEvalu je bila aktualizacija prethodnog rada koji izgradi visoke kvalitete, multijezičke riječi uključene iz kombinacije konceptNeta i distribucijske semantike. Naš sustav je počeo prvi put u obje podkaze. Prvo je postavila na 4 od 5 odvojenih jezika, a prvo je postavila na svih 10 krstojezičkih parova.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت Luminoso را توصیف می\u200cکند که در دستور ۲۰۱۷، شبیه\u200cسازی کلمه\u200cهای متعدد زبان و متعدد زبان، با یک سیستم بر اساس ConceptNet است. ConceptNet یک گراف دانش بسیاری از زبانها باز و بسیاری است که روی دانش عمومی تمرکز می\u200cکند که معنی کلمات و جمله\u200cها را ارتباط می\u200cدهد. تسلیم ما به سم اول یک اخیر از کارهای قبلی بود که کلمات زیادی، کلمات زیادی از ترکیب ConceptNet و semantics تقسیم می سازد. سیستم ما اولین بار در هر دو زیر سؤال انجام شد. اول در ۴ از ۵ زبان جدا شد، و همچنین در ۱۰ جفت زبان متفاوت درجه اول درجه یافت.', 'id': "Kertas ini menggambarkan parteċipasi Luminoso di SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', dengan sistem berdasarkan ConceptNet. ConceptNet adalah grafik pengetahuan berbagai bahasa terbuka yang fokus pada pengetahuan umum yang berhubungan dengan arti kata dan frasa. Pengiriman kami ke SemEval adalah pembaruan dari pekerjaan sebelumnya yang membangun kalitas tinggi, kata berbilang bahasa dari kombinasi ConceptNet dan semantik distribusi. Our system took first place in both subtasks.  Hal ini terlebih dahulu dalam 4 dari 5 bahasa terpisah, dan juga terlebih dahulu dalam 10 pasangan bahasa salib.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea ushiriki wa Luminoso katika kazi ya SemEval 2017 2, 'Lugha nyingine na lugha za Kimataifa Similani', na mfumo unaofanywa na ConceptNet. ConceptNet ni ramani ya wazi na maarifa ya lugha mbalimbali inayolenga ufahamu wa jumla unaohusisha maana ya maneno na maneno. Our submission to SemEval was an update of previous work that builds high-quality, multilingual word embeddings from a combination of ConceptNet and distributional semantics.  Mfumo wetu ulifanyika mara ya kwanza katika kazi hizo mbili. Ilikuwa na rangi ya kwanza kati ya 4 kati ya 5 ya lugha tofauti, na pia ilipandishwa kwanza katika wote 10 ya wanandoa wa lugha mbalimbali.", 'ko': "본고는 Luminoso가SemEval 2017 임무 2의'다국어와 다국어 의미어 유사성'에 참여한 것을 묘사하는데 이 시스템은ConceptNet을 바탕으로 한다.ConceptNet은 단어와 단어의 의미와 관련된 일반적인 지식에 초점을 맞춘 개방된 다국어 지식도이다.우리가 SemEval에 제출한 것은 개념망과 분포식 의미의 조합에서 고품질, 다국어의 단어를 삽입하는 이전 작업의 업데이트입니다.우리의 시스템은 두 개의 하위 임무 중에서 모두 1위를 차지한다.5개 언어 중 4개 중 1위를 차지했고, 전체 10개 다국어 쌍에서도 1위를 차지했다.", 'tr': "Bu kağıt Luminosonun 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', with a system based on ConceptNet's participation in SemEval 2017 Task 2, with a system based on ConceptNet. ConceptNet, sözlerin we sözlerin anlamlyklaryny düşünýän uly bilim grafikdir. SemEval'a teslim ettiğimiz önceki işlerimiz bir şekilde yüksek kaliteli, çok dilli kelime kapsamızı concept Net ve dağıtım semantiklerinden oluşturulan bir güncellendir. Biziň sistemimiz ikimiz astda ilkinji gezek boldy. Ilkinji dilde 4-de bölünen 5-de döredildi we hem ilkinji dilde 10-da döredildi.", 'am': 'ይህ ገጽ ለሉሚኖስ በሴምEval 2017 ስርዓት 2፣ ‘Multiቋንቋ እና መስመር ቋንቋ-ቋንቋ-ስማቲክ ቃላት ብጤነት› የሚለውን ይናገራል፡፡ ConceptNet የተከፈተ የቋንቋ ቋንቋ እውቀት መክፈቻ ነው፤ የቃላትን እና ቃላትን የሚያስታወቅ እውቀትን በሚያሳየው አዋቂ እውቀት ላይ ያስተካክላል፡፡ ለሴmEval አቀናመጥ የፊተኛውን ሥራ አሻሽቶ ነበር፤ ከኮንስፒትተርኔት እና የተከፋፈለ የቋንቋ ቋንቋ ቃላት ከክፍለ ክፍተት የሚሠራ የልዩ ቋንቋ ቃላት ነው፡፡ ስርዓታችን በሁለቱ ደብዳቤዎች መጀመሪያ ተገናኝቷል፡፡ በመጀመሪያው በአምስቱ ልዩ ቋንቋዎች ውስጥ የተለየ አራት እና በመስቀል ቋንቋው ሁሉ አሥር ዓይነቶችን ተለይቷል፡፡', 'az': "Bu kańüńĪt Luminoso'nun 2017-ci SemEval Task 2, Multilingual and Cross-language Semantic Word Similarity sistemi il…ô m√ľ…ôyy…ôn edir. ConceptNet a√ßńĪq, √ßoxlu dil bilgi grafikdir ki, s√∂zl…ôrin v…ô s√∂zl…ôrin anlamńĪnńĪ ifad…ô edir. SemEval'…ô t…ôsdiql…ônm…ôk …ôvv…ôlki iŇüin y√ľks…ôk kaliteli, √ßoxlu dilli s√∂zl…ôri KoncepNet v…ô dańüńĪtńĪcńĪ semantik kombinatsiyasńĪndan inŇüa edir. Sistemimiz ilk d…ôf…ô ikisinin altńĪ soruŇümalarńĪnda baŇüladńĪ. O ilk d…ôf…ô b√∂l√ľn…ôn 5 dild…ôn 4 d…ôf…ô s…ôf √ß…ôkdi v…ô h…ôm√ßin in ilk d…ôf…ô 10 dil c√ľtl…ôrind…ô s…ôf √ß…ôkdi.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Լումինոսոյի մասնակցությունը 2017 թվականի "Սեմենտիկ բառերի երկրորդ հանձնարարության" 2-րդ հանձնարարում, որը հիմնված է ԿոնցեպNet-ի վրա: Կոնցեպտենթ բաց, բազմալեզու գիտելիքների գրաֆիկ է, որը կենտրոնանում է ընդհանուր գիտելիքների վրա, որոնք կապում են բառերի և արտահայտությունների իմաստը: Our submission to SemEval was an update of previous work that builds high-quality, multilingual word embeddings from a combination of ConceptNet and distributional semantics.  Our system took first place in both subtasks.  Այն առաջինը դասակարգում էր առանձին լեզուներից 4-ից 5-ից, և առաջինը նաև դասակարգում էր բոլոր 10 լեզուների խաչը զույգերից:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি লুমিনোসো সেমভাল ২০১৭ কাজের অংশগ্রহণের বিষয়টি বর্ণনা করেছেন, “মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষায় সেমান্টিক শব্দ একই রকম”, যা কনসেপ্ কনসেপ্টনেট একটি উন্মুক্ত, বহুভাষী জ্ঞান গ্রাফ যা সাধারণ জ্ঞানের প্রতি মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দিয়েছে যা শব্দ এবং শব্দে সেমইভালের প্রতি আমাদের জরুরী ছিল পূর্ববর্তী কাজের একটি আপডেট যা উচ্চমান, বহুভাষার শব্দ বানানো হয়েছে কনসেপ্টনেট এবং বিতরণ সেমান্ Our system took first place in both subtasks.  এটি প্রথম ভাষার মধ্যে ৫টি ভাষার মধ্যে ৪টি ভাষায় ভাষা করেছিল এবং প্রথম ভাষায় ক্রস-ভাষাভাষার প্রায় ১০ জনের জোড়ায়', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje Luminoso u pola Evala 2017. zadatku 2. „Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity“, s a sistemom baziranim na ConceptNetu. ConceptNet je otvoren, multijezički znanstveni grafik koji se fokusira na opće znanje koje se odnose na značenje riječi i rečenica. Naša podnošenja SemEvalu je bila aktualizacija prethodnog posla koji izgradi visokokvalitetnu, multijezičku riječ uključene iz kombinacije konceptNeta i distribucijske semantike. Naš sistem je bio prvi put u obje podkaze. Prvo je rankirala na 4 od 5 odvojenih jezika, a prvo je rankirala na svih 10 krstojezičkih parova.', 'af': "Hierdie papier beskrywe Luminoso se deelnimmering in semiEval 2017 Opdrag 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', met 'n stelsel gebaseer op ConceptNet. ConceptNet is 'n oop, multitaalske kennis graf wat fokus op algemene kennis wat die betekenings van woorde en frase vertel. Ons ondersteuning a an SemEval was 'n opdatering van vorige werk wat bou hoë-kwaliteit, multitaalske woord inbettings van 'n kombinasie van ConceptNet en verspreidingse semantieke. Ons stelsel het eerste plek in beide subtaske geneem. Dit het eerste in 4 van 5 van die aparte tale rangeer, en ook eerste in alle 10 van die kruistale taal paar rangeer.", 'sq': "Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen e Luminoso në SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', me një sistem bazuar në ConceptNet. ConceptNet është një grafik i hapur dhe shumëgjuhës i njohurive që përqëndrohet në njohuritë e përgjithshme që lidhin kuptimet e fjalëve dhe frazave. Përdorimi ynë ndaj SemEval ishte një përditësim i punës së mëparshme që ndërton përmbajtje fjalësh të cilësisë së lartë, shumëgjuhëse nga një kombinim i ConceptNet dhe semantikës shpërndarëse. Sistemi ynë u bë i pari në të dy nënpyetjet. Ai u rendit i pari në 4 nga 5 gjuhët e veçanta dhe gjithashtu u rendit i pari në të gjitha 10 çiftet e gjuhës ndërgjuhësore.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse Luminoso osalemist SemEval 2017 ülesandes 2 "Mitmekeelne ja keeleülene semantiline sõna sarnasus" ConceptNetil põhineva süsteemiga. ConceptNet on avatud, mitmekeelne teadmiste graafik, mis keskendub üldistele teadmistele, mis seovad sõnade ja fraaside tähendusi. Meie ettepanek SemEval oli varasema töö uuendus, mis ehitab kvaliteetseid mitmekeelseid sõnade manustamist ConceptNeti ja distributsioonisemantika kombinatsioonist. Meie süsteem sai esimese koha mõlemas alamülesandes. See oli esimene neljas keeles viiest eraldi keelest ja kõigis kümnes keeleüleses keelepaaris.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Luminoson osallistumista SemEval 2017 -tehtävään 2, "Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity", jossa on ConceptNet-pohjainen järjestelmä. ConceptNet on avoin, monikielinen tietokaavio, joka keskittyy yleistietoon, joka yhdistää sanojen ja lauseiden merkitykset. Tekstimme SemEvalille oli päivitys aiempaan työhön, jossa rakennetaan laadukkaita, monikielisiä sanaupotuksia ConceptNetin ja jakelusemantiikan yhdistelmästä. Järjestelmämme oli ensimmäinen molemmissa osatehtävissä. Se sijoittui ensimmäiseksi neljässä viidestä eri kielestä, ja se sijoittui myös ensimmäiseksi kaikissa kymmenessä monikielisessä kieliparissa.', 'cs': "Tento článek popisuje účast Luminosa na SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Sémantic Word Simularity', se systémem založeným na ConceptNet. ConceptNet je otevřený, vícejazyčný znalostní graf, který se zaměřuje na obecné znalosti, které spojují významy slov a frází. Náš předložený příspěvek SemEvalu byl aktualizací předchozí práce, která sestavuje vysoce kvalitní, vícejazyčné vložení slov z kombinace ConceptNet a distribuční sémantiky. Náš systém zaujal první místo v obou dílčích úkolech. Ve všech deseti jazykových párech se jedná o první místo ve čtyřech z pěti jazyků a také o první místo ve všech deseti jazykových párech.", 'ca': "Aquest article descriu la participació de Luminoso en SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', amb un sistema basat en ConceptNet. ConceptNet is an open, multilingual knowledge graph that focuses on general knowledge that relates the meanings of words and phrases.  La nostra presentació a SemEval va ser una actualització del treball anterior que construeix integracions de paraules multilingües d'alta qualitat a partir d'una combinació de ConceptNet i semàntica distribucional. El nostre sistema va tenir lloc primer en les dues subterrànies. Es va classificar primer en quatre de cada cinc llengües diferents, i també es va classificar primer en tots els 10 parells de llengües transversals.", 'jv': 'This paper describs luMinos\'s partition in semebal 1997 task 2, \'Multilanguage and Krot-language semanti Word Similrity", with a System supported on Methodnet. j2pt Awakdhéwé nggawe Kembèh dumadhi semebal iki ngono nggawe gerangkat karo hal-kalite, akeh langkung awak dhéwé nggawe nguasakno sistem sing kompatisé nggo Koncepnet lan semanti nggawe. Sistem-sistem sing digawe asah-asah sing dibutuhke Rasané awak dhéwé tanggal 4 sampek 5 sampek, lan uga sakjane tualke tanggal 10 sampek lang banter.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של לומינוסו בסמיוול 2017 משימה 2, "דמיון מילים סמנטיות רבות ושפתיים", עם מערכת מבוססת על ConceptNet. ConceptNet הוא גרף ידע פתוח, רבולשותי שמתמקד על ידע כללי שמקשר את המשמעות של מילים ומאמרים. השימוש שלנו לסימוול היה עדכון של עבודה קודמת שבנייה איכות גבוהה, מילים רבות שפות משילוב של ConceptNet וסמנטיקה פיצועית. המערכת שלנו התקיימה ראשונה בשני השאלות. הוא התייצב ראשון בארבעה מתוך חמש שפות נפרדות, וגם התייצב ראשון בתוך כל עשר זוגות השפה הצלבית.', 'sk': 'V prispevku je opisano sodelovanje Luminosa v nalogi SemEval 2017 2, "Večjezična in medjezična semantična podobnost besed", s sistemom, ki temelji na ConceptNet. ConceptNet je odprt, večjezični graf znanja, ki se osredotoča na splošno znanje, ki povezuje pomen besed in fraz. Naša predložitev SemEval je bila posodobitev prejšnjega dela, ki gradi visokokakovostne, večjezične besedne vdelave iz kombinacije ConceptNet in distribucijske semantike. Naš sistem je zasedel prvo mesto v obeh podnalogah. Na prvem mestu se je uvrstila med 4 od 5 ločenih jezikov, prav tako pa se je uvrstila na prvo mesto v vseh 10 medjezikovnih parov.', 'ha': "Wannan takardan na faɗa ɗa shirin Luminoso a cikin aikin Semevaal 2017 Taimaki 2, 'Lugha'in da ake yi wa mulki-linguin da linguin-Kimatar Simantic maganar Semantic Similarity', da wani na'ura a kan ConceptNet. ConceptNet is an buɗe, multi-lingui fassarar ilmi wanda ke yi zura ido a kan jumla da ilmi wanda yana da muhimmin fassarar maganar da maganar. Musuluncinmu zuwa SemEal ya kasance an update of previous aikin nan wanda ke samar da high-Quality, multilala masu buƙata cikin koma da ConceptNet kuma diffused semantic. Systeminmu na farko ta fara a cikin aikin biyu. Tana ranar ta farko a cikin 4 daga 5 cikin lugha guda, kuma ta ranar ta farko a cikin dukkan 10 cikin linguin-lugha.", 'bo': "ཤོག་བུ་འདིས་Luminoso's participation in SemEval 2017 Task 2, 'Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', with a system based on ConceptNet. ConceptNet is an open, multilingual knowledge graph that focuses on general knowledge that relates to the meanings of words and phrases. ང་ཚོའི་ཞུགས་སྐྱོད་པ་ནི་SemEval་ལ་གནད་དོན་དག་གི་སྔོན་གྱི་ལས་འགན་གསར་ཤོས་ཞིག་ཡིན་པས། དེ་ནི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་མཐོ་རྩོམ་དང་སྣ ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཀྱིས་ཐོག་དང་པོ་རེད་འདུག སྐད་རིགས་ཚོ་མི་གཅིག་གི་ནང་གི་མི་གཅིག་ནས་དབྱེ་བ་ཡིན། སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་དང་པོ་ནས་དབྱེ་བ་ཡིན།"}
{'en': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3 : Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialogue Identification', 'ar': 'IIT-UHH في SemEval-2017 المهمة 3: استكشاف ميزات متعددة للإجابة على أسئلة المجتمع وتحديد الحوار الضمني', 'es': 'IIT-UHH en la Tarea 3 de SemEval-2017: Exploración de múltiples funciones para la respuesta a preguntas de la comunidad y la identificación del diálogo implícito', 'pt': 'IIT-UHH na SemEval-2017 Tarefa 3: Explorando vários recursos para responder a perguntas da comunidade e identificação de diálogo implícito', 'fr': 'IIT-UHH au SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Explorer de multiples fonctionnalités pour répondre aux questions de la communauté et identifier le dialogue implicite', 'ja': 'SemEval -2017のIIT - UHHタスク3 ：コミュニティの質問への回答と暗黙の対話の識別のための複数の機能の探求', 'ru': 'IIT-UHH на SemEval-2017 Задача 3: Изучение нескольких характеристик для ответа на вопросы сообщества и неявной идентификации диалога', 'ga': 'IIT-UHH ag SemEval-2017 Tasc 3: Ag Iniúchadh Gnéithe Iolracha le haghaidh Freagairt Ceisteanna Pobail agus Aithint Idirphlé intuigthe', 'zh': 'IIT-UHH在SemEval-20173:索社区问隐式,多方能也', 'hi': 'SEMEval-2017 टास्क 3 पर IIT-UHH: सामुदायिक प्रश्न उत्तर और अंतर्निहित संवाद पहचान के लिए कई सुविधाओं की खोज', 'ka': 'IIT-UHH semiEval-2017 სამუშაო დავალება 3: მრავალური ფუნქციების განსხვავება საზოგადოებო კითხვების გასაგება და იმპლიტიკური დიალოგის განსხვავება', 'el': 'Εργασία 3: Εξερεύνηση πολλαπλών χαρακτηριστικών για την απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων και τον έμμεσο προσδιορισμό διαλόγου', 'hu': 'IIT-UHH a SemEval-2017 3. feladat: Több funkció feltárása a közösségi kérdések megválaszolásához és az implicit párbeszéd azonosításához', 'it': "IIT-UHH a SemEval-2017 Task 3: Esplorare molteplici funzionalità per la risposta alle domande della comunità e l'identificazione implicita del dialogo", 'lt': 'IIT-UHH per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: Bendrijos atsakymų į klausimus ir netiesioginio dialogo identifikavimo daugialypių požymių išnagrinėjimas', 'kk': 'IIT-UHH 30- 2017 тапсырмасында 3- тапсырма: Компаттық сұрақтар жауап беру және істейтін диалог идентификациясының бірнеше мүмкіндіктерін зерттеу', 'mk': 'IIT-UHH на SemEval-2017 задача 3: Истражување на многуте функции за одговор на прашањата на заедницата и имплицитна идентификација на дијалогот', 'mn': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Response and Implicit Dialog Identification', 'mt': 'IIT-UHH f’SemEval-2017 Kompitu 3: L-esplorazzjoni ta’ karatteristiċi multipli għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità u l-identifikazzjoni impliċita tad-djalogu', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3- ല്\u200d IIT- UHH: സമൂഹത്തിനുള്ള ചോദ്യത്തിന്റെ മറുപടിയ്ക്കും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഡയലോഗ് തിരിച്ചറിയുന്', 'pl': 'IIT-UHH na SemEval-2017 Zadanie 3: Badanie wielu funkcji dla odpowiedzi na pytania społeczności i implicyjnej identyfikacji dialogu', 'ro': 'IIT-UHH la SemEval-2017 Sarcina 3: Explorarea mai multor caracteristici pentru răspunsul la întrebări comunitare și identificarea implicită a dialogului', 'ms': 'IIT-UHH pada SemEval-2017 Tugas 3: Menjelas Features Multiple for Community Question Answering and Implicit Dialogue Identification', 'sr': 'IIT-UHH na pola Evala-2017 zadatak 3: istraživanje višestrukih karakteristika odgovora na pitanja zajednice i identifikacije provedenog dijaloga', 'si': 'IIT-UHH at Halfeval-2017 Job 3: Explorer MultiFeaturies for Comunity Query Answer and Imperial dialog ID', 'so': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Question answers and Implicit Dialog', 'sv': 'IIT-UHH på SemEval-2017 Uppgift 3: Att utforska flera funktioner för svar på gemenskapsfrågor och implicit dialog identifiering', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 3: சமுதாயத்தின் விடைக்கு பல பண்புகள் மற்றும் செயல்படுத்தும் உரையாடல் அடையாளம் அடையாளம்', 'ur': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialog Identification', 'no': 'IIT-UHH på semiEval-2017 oppgåve 3: Utforskar fleire funksjonar for å svara på spørsmål og identifisering av dialogvindauget', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiếp tục tìm kiếm các yếu tố đa năng cho câu trả lời câu hỏi của Cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: Изследване на множество функции за отговор на въпроси в общността и идентифициране на имплицитния диалог', 'da': 'IIT-UHH på SemEval-2017 Opgave 3: Udforskning af flere funktioner til besvarelse af fællesskabsspørgsmål og implicit dialog identifikation', 'hr': 'IIT-UHH na zadatku 3. ispitivanje višestrukih karakteristika odgovora na pitanja zajednice i identifikacije provedenog dijaloga', 'nl': 'IIT-UHH op SemEval-2017 Taak 3: Het verkennen van meerdere functies voor het beantwoorden van gemeenschapsvragen en impliciete identificatie van dialoog', 'de': 'IIT-UHH bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Erforschung mehrerer Funktionen für die Beantwortung von Community-Fragen und Implizite Dialogidentifikation', 'fa': 'IIT', 'ko': 'IIT-UHH가SemEval-17 임무3: 지역사회 문제 대답과 숨은 대화 식별의 여러 특징을 탐색한다', 'id': 'IIT-UHH di SemEval-2017 Tugas 3: Menjelajah Beberapa Features untuk Jawaban Pertanyaan Komunitas dan Identifikasi Dialog Implicit', 'tr': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialog Identification', 'sw': 'IIT-UHH kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Kueleza Tamko Multiple kwa ajili ya swali la Jamii Kujibu na Kutambulisha Tambulisho la Dialog', 'sq': 'IIT-UHH në SemEval-2017 Task 3: Shqyrtimi i disa funksioneve për përgjigjen e pyetjeve të komunitetit dhe identifikimin e dialogut të përfshirë', 'af': 'IIT-UHH by SemEval-2017 Opdrag 3: Ondersoek veelvuldige eienskappe vir gemeenskap vraag antwoord en Implicite Dialoog Identifikasie', 'am': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialogue Identification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ টাস্ক ৩-এ ত্রিমাত্রিক-উহ: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর এবং প্রাপ্ত ডায়ালগ পরিচয় বিশেষ করার জন্য বহুগুণ বৈশিষ্ট্য বিশ', 'az': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Community Question Response and Implicit Dialog Identification Multiple Features Exploring', 'hy': 'IIT-UHH-ը 2017 թվականի կիսագնդի 3. հանձնարարությունը. համայնքի հարցերի պատասխանների բազմաթիվ առանձնահատկությունների ուսումնասիրելը և աննշանակալի պատմության հայտնաբերումը', 'bs': 'IIT-UHH na pola Evala-2017 zadatku 3: istraživanje višestrukih karakteristika odgovora na pitanja zajednice i identifikacije provedenog dijaloga', 'ca': 'IIT-UHH a SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialogue Identification', 'cs': 'IIT-UHH na SemEval-2017 Úkol 3: Prozkoumání více funkcí pro odpověď na otázky komunity a implicitní identifikaci dialogu', 'et': 'IIT-UHH SemEval-2017 ülesandel 3: kogukonna küsimustele vastamise mitmete omaduste uurimine ja kaudse dialoogi tuvastamine', 'fi': 'IIT-UHH SemEval-2017 Tehtävä 3: Useiden ominaisuuksien tutkiminen yhteisön kysymyksiin vastaamisessa ja implisiittisen vuoropuhelun tunnistamisessa', 'jv': 'IAR-UHH at semi-2011 task 3', 'sk': 'IIT-UHH na SemEval-2017 naloga 3: Raziskovanje več funkcij za odgovarjanje na vprašanja Skupnosti in implicitno identifikacijo dialoga', 'he': 'IIT-UHH ב SemEval-2017 משימה 3: חקירת תכונות רבות עבור תשובות לשאלות הקהילתיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'IIT-UHH at SemEval-2017 Task 3: Exploring Multiple Features for Community Question Answering and Implicit Dialog Identification'}
{'en': 'In this paper we present the system for Answer Selection and Ranking in Community Question Answering, which we build as part of our participation in SemEval-2017 Task 3. We develop a Support Vector Machine (SVM) based system that makes use of textual, domain-specific, word-embedding and topic-modeling features. In addition, we propose a novel method for dialogue chain identification in comment threads. Our primary submission won subtask C, outperforming other systems in all the primary evaluation metrics. We performed well in other English subtasks, ranking third in subtask A and eighth in subtask B. We also developed open source toolkits for all the three English subtasks by the name cQARank [ ].https://github.com/TitasNandi/cQARank].\n    ', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نظام اختيار الإجابات وترتيبها في الإجابة على أسئلة المجتمع ، والذي قمنا ببنائه كجزء من مشاركتنا في مهمة SemEval-2017 3. نقوم بتطوير نظام يعتمد على آلة المتجهات الداعمة (SVM) والذي يستخدم المجال النصي. -ميزات محددة وتضمين الكلمات ونمذجة الموضوع. بالإضافة إلى ذلك ، نقترح طريقة جديدة لتحديد سلسلة الحوار في سلاسل التعليقات. فاز تقديمنا الأساسي بالمهمة الفرعية C ، متفوقًا على الأنظمة الأخرى في جميع مقاييس التقييم الأولية. لقد أدينا أداءً جيدًا في مهام فرعية أخرى باللغة الإنجليزية ، واحتلت المرتبة الثالثة في المهمة الفرعية A والثامنة في المهمة الفرعية B. كما طورنا أيضًا مجموعات أدوات مفتوحة المصدر لجميع المهام الفرعية الإنجليزية الثلاثة بالاسم cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>] .', 'pt': 'Neste artigo apresentamos o sistema de Seleção de Respostas e Ranking em Community Question Answering, que construímos como parte de nossa participação na Tarefa 3 do SemEval-2017. Desenvolvemos um sistema baseado em Support Vector Machine (SVM) que faz uso de textual, domínio - recursos específicos de incorporação de palavras e modelagem de tópicos. Além disso, propomos um novo método para identificação da cadeia de diálogo em tópicos de comentários. Nossa submissão primária ganhou a subtarefa C, superando outros sistemas em todas as métricas de avaliação primária. Tivemos um bom desempenho em outras subtarefas em inglês, ficando em terceiro lugar na subtarefa A e em oitavo na subtarefa B. Também desenvolvemos kits de ferramentas de código aberto para todas as três subtarefas em inglês com o nome cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>] .', 'es': 'En este artículo presentamos el sistema de selección y clasificación de respuestas en la respuesta a preguntas de la comunidad, que construimos como parte de nuestra participación en la Tarea 3 de SemEval-2017. Desarrollamos un sistema basado en Support Vector Machine (SVM) que utiliza funciones textuales, específicas de dominio, incrustación de palabras y modelado de temas. Además, proponemos un método novedoso para la identificación de la cadena de diálogo en los hilos de comentarios. Nuestra presentación principal ganó la subtarea C, superando a otros sistemas en todas las métricas de evaluación principales. Nos desempeñamos bien en otras subtareas de inglés, ocupando el tercer lugar en la subtarea A y el octavo en la subtarea B. También desarrollamos kits de herramientas de código abierto para las tres subtareas en inglés con el nombre CQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'fr': "Dans cet article, nous présentons le système de sélection et de classement des réponses dans la réponse aux questions communautaires, que nous développons dans le cadre de notre participation à la tâche 3 SEMEVAL-2017. Nous développons un système basé sur une machine à vecteurs de support (SVM) qui utilise des fonctionnalités textuelles, spécifiques au domaine, d'intégration de mots et de modélisation de sujets. En outre, nous proposons une nouvelle méthode d'identification de la chaîne de dialogue dans les fils de commentaires. Notre soumission principale a remporté la sous-tâche C, surpassant les autres systèmes dans toutes les mesures d'évaluation primaires. Nous avons obtenu de bons résultats dans les autres sous-tâches en anglais, nous classant troisième dans la sous-tâche A et huitième dans la sous-tâche B. Nous avons également développé des boîtes à outils open source pour les trois sous-tâches anglaises sous le nom de CQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク3への参加の一環として構築された、コミュニティ質問回答における回答選択とランキングのシステムを紹介します。私たちは、テキスト、ドメイン固有、単語埋め込み、およびトピックモデリング機能を利用するサポートベクターマシン（ SVM ）ベースのシステムを開発しています。また、コメントスレッドにおける対話連鎖識別のための斬新な手法を提案している。主な提出物はサブタスクCを獲得し、すべての主な評価指標で他のシステムを上回っています。私たちは他の英語のサブタスクで優れたパフォーマンスを発揮し、サブタスクAで3位、サブタスクBで8位となりました。また、cQARank<https://github.com/TitasNandi/cQARank> []という名前で3つの英語のサブタスクすべてのオープンソースツールキットを開発しました。', 'ru': 'В этой статье мы представляем систему отбора и ранжирования ответов на вопросы сообщества, которую мы создаем в рамках нашего участия в задании 3 SemEval-2017. Мы разрабатываем систему на основе опорной векторной машины (SVM), которая использует текстовые, доменно-специфические, слово-встраиваемые и тематические моделирующие функции. Кроме того, мы предлагаем новый метод идентификации цепочки диалога в цепочках комментариев. Наше первичное представление выиграло подзадачу C, превосходя другие системы по всем показателям первичной оценки. Мы показали хорошие результаты в других английских подзадачах, заняв третье место в подзадаче A и восьмое место в подзадаче B. Мы также разработали инструменты с открытым исходным кодом для всех трех английских подзадач под названием cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>].', 'ga': "Sa pháipéar seo cuirimid i láthair an córas um Roghnú Freagraí agus Rangú i bPobal Freagra Ceist, a thógaimid mar chuid dár rannpháirtíocht i SemEval-2017 Tasc 3. Forbraímid córas Meaisín Veicteoir Tacaíochta (SVM) atá bunaithe ar a mbaineann úsáid as téacs, fearainn. -gnéithe sonracha, leabaithe focal agus múnlú topaicí. Ina theannta sin, molaimid modh nua chun slabhra idirphlé a shainaithint i snáitheanna tuairimí. Bhuaigh ár bpríomh-aighneacht fothasc C, rud a d'fheidhmigh níos fearr ná córais eile sna méadrachtaí meastóireachta príomhúla go léir. D'fheidhmigh muid go maith i bhfothascanna Béarla eile, agus muid sa tríú háit i bhfothasc A agus san ochtú háit i bhfothasc B. D'fhorbraíomar freisin feisteáin uirlisí foinse oscailte do na trí fhothasc Béarla ar fad faoin ainm cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>] .", 'hi': 'इस पेपर में हम सामुदायिक प्रश्न उत्तर में उत्तर चयन और रैंकिंग के लिए प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, जिसे हम SemEval-2017 कार्य 3 में हमारी भागीदारी के हिस्से के रूप में बनाते हैं। हम एक समर्थन वेक्टर मशीन (एसवीएम) आधारित प्रणाली विकसित करते हैं जो पाठ्य, डोमेन-विशिष्ट, शब्द-एम्बेडिंग और विषय-मॉडलिंग सुविधाओं का उपयोग करता है। इसके अलावा, हम टिप्पणी धागे में संवाद श्रृंखला की पहचान के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्राथमिक सबमिशन ने सबटास्क सी जीता, सभी प्राथमिक मूल्यांकन मीट्रिक में अन्य प्रणालियों को पछाड़ दिया। हमने अन्य अंग्रेजी उप-कार्यों में अच्छा प्रदर्शन किया, सबटास्क ए में तीसरे और सबटास्क बी में आठवें स्थान पर रहे। हमने cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>] नाम से सभी तीन अंग्रेजी उप-कार्यों के लिए ओपन सोर्स टूलकिट भी विकसित किए हैं।', 'zh': '于本文中,引社区问答之对,择与排名系统,此臣等参SemEval-2017务3之一体而构之也。 开一向量机(SVM)之统,当统用文本,特定于域,词嵌题建模功能。 又立新法于论线程中。 吾曹要提得子务C,于诸指标中优于他统。 我于他英语子,于子 A 第三,于子 B 第八。 凡为三cQARank [<https://github.com/TitasNandi/cQARank>]者英语子开开源工具包。', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Közösségi Kérdések Válaszválasztásának és Rangsorozásának rendszerét, amelyet a SemEval-2017 feladat 3. részeként építettünk ki. Fejlesztünk egy SVM (Support Vector Machine) alapú rendszert, amely szöveges, domain-specifikus, szó-beágyazási és téma-modellezési funkciókat használ. Ezenkívül egy új módszert javasolunk a párbeszédlánc azonosítására a kommentszálakban. Az elsődleges benyújtásunk a C alterhelést nyerte el, amely az összes elsődleges értékelési mutató más rendszerét felülmúlja. Más angol részfeladatokban is jól teljesítettük a teljesítményt, a harmadik helyezést az A részfeladatban és a nyolcadik helyezést a B részfeladatban. Nyílt forráskódú eszköztárakat fejlesztettünk ki mindhárom angol részfeladathoz cQARAnk [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'it': "In questo articolo presentiamo il sistema di selezione delle risposte e classificazione nella risposta alle domande della comunità, che costruiamo come parte della nostra partecipazione al Task 3 SemEval-2017. Sviluppiamo un sistema basato su Support Vector Machine (SVM) che utilizza funzionalità testuali, specifiche per il dominio, di incorporazione di parole e di modellazione di argomenti. Inoltre, proponiamo un nuovo metodo per l'identificazione della catena di dialogo nei thread dei commenti. La nostra presentazione primaria ha vinto la sottomissione C, superando gli altri sistemi in tutte le metriche di valutazione primarie. Ci siamo comportati bene in altre sottoattività inglesi, posizionandoci terzo nella sottoattività A e ottavo nella sottoattività B. Abbiamo anche sviluppato toolkit open source per tutte e tre le sottoattività inglesi con il nome cQARAnk [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].", 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε το σύστημα επιλογής και κατάταξης απαντήσεων στην κοινοτική απάντηση ερωτήσεων, το οποίο χτίζουμε στο πλαίσιο της συμμετοχής μας στο έργο 3. Αναπτύσσουμε ένα σύστημα βασισμένο στη μηχανή υποστήριξης που χρησιμοποιεί λειτουργίες κειμένων, ειδικού τομέα, ενσωμάτωσης λέξεων και μοντελοποίησης θεμάτων. Επιπλέον, προτείνουμε μια νέα μέθοδο αναγνώρισης αλυσίδας διαλόγου σε νήματα σχολίων. Η αρχική μας υποβολή κέρδισε την υποταγή Γ, ξεπερνώντας τα άλλα συστήματα σε όλες τις βασικές μετρήσεις αξιολόγησης. Περάσαμε καλά σε άλλες αγγλικές δευτερεύουσες εργασίες, με την τρίτη θέση στην δευτερεύουσα εργασία Α και την όγδοη θέση στην δευτερεύουσα εργασία Β. Επίσης αναπτύξαμε κιτ εργαλείων ανοιχτού κώδικα για όλες τις τρεις αγγλικές δευτερεύουσες εργασίες με το όνομα Αναπτύξαμε κιτ εργαλείων ανοιχτού κώδικα για τις τρεις αγγλικές δευτερεύουσες εργασίες με το όνομα https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღებთ სისტემის გადაწყვეტა და გადაწყვეტა საზოგადოება საზოგადოებაში, რომელიც ჩვენ შევქმნით ჩვენი სწორედ სამუშაო-2017 რაოდენობაში. ჩვენ განვითარებთ ტექსტულ, დიომინის განსაზღვრებული, სიტყვების დამატებული და ტექსტის მოდელების გამოყენება. დამატებით, ჩვენ ახალი პროგრამის გამოყენება დიალოგის კვანტიფიკაციისთვის კომენტრების კომენტრებში. ჩვენი პირველური მომხმარება მივიღეთ C-ს სკითხვა, სხვა სისტემების გავაკეთება ყველა პირველური მომხმარების მეტრიკაში. ჩვენ სხვა ანგლისური საკითხვაში კარგი გავაკეთეთ, საკითხვაში A და 8 წლის საკითხვაში B წლის საკითხვაში. ჩვენ ასევე გავაკეთეთ საკუთარი ანგლისური საკითხვაში საკუთარი საკითხვაში საკითხვაში სა https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'kk': 'Бұл қағазда біз жауап таңдау жүйесін Компаттық сұрақтар жауап беру жүйесіне таңдаймыз. Бұл біз HalfEval-2017 3 тапсырмасында қатысу үшін құрамыз. Біз тексті, доменге арналған, сөздерді ендіру және нақышты моделеу мүмкіндіктерін қолданатын вектор машинасының (SVM) негіздеген жүйесін құрамыз. Қосымша, бұл диалогтың тізбекті идентификациясының жаңа әдісін таңдаймыз. Негізгі тапсырмамыз C суретін жетті, басқа жүйелерді негізгі бағалау метрикаларындағы басқа жүйелерден шығарып жатыр. Біз басқа ағылшын тілінде жақсы жұмыс істедік, A және 8-ші сұрақ ішінде үшінші ретті, B-тілінде жақсы жұмыс істедік. Сонымен қатар, бұл үш ағылшын тілінің ішінші сұрақ үшін https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'mk': 'In this paper we present the system for Answer Selection and Ranking in Community Question Answering, which we build as part of our participation in SemEval-2017 Task 3.  Развиваме систем базиран на векторна машина за поддршка (SVM) кој користи текстуални, специфични за домен, вградување на зборови и моделирање на теми. Покрај тоа, предложуваме нов метод за идентификација на ланецот на дијалогот во контакти. Нашето примарно поднесување освои потпрашање Ц, надминувајќи ги другите системи во сите примарни проценки метрики. Ние изведовме добро во други англиски потпрашања, рангирајќи се трети во потпрашања А и осми во потпрашања B. Ние исто така развивме набори за отворен код за сите три англиски потпрашања со име cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem untuk Pemilihan Jawapan dan Rangkaian dalam Jawapan soalan Komuniti, yang kami bina sebagai sebahagian daripada participasi kami dalam SemEval-2017 Tugas 3. Kami mengembangkan sistem berdasarkan Mesin Vektor Sokongan (SVM) yang menggunakan ciri-ciri teks, domain-spesifik, penyembedding perkataan dan pemodelan topik. Selain itu, kami cadangkan kaedah baru untuk pengenalpasti rantai dialog dalam benang komentar. Pemberian utama kami menang subtask C, melampaui sistem lain dalam semua metrik penilaian utama. Kami berjalan dengan baik dalam subtasks bahasa Inggeris lain, peringkat ketiga dalam subtasks A dan lapan dalam subtasks B. Kami juga mengembangkan toolkits sumber terbuka untuk semua tiga subtasks bahasa Inggeris dengan nama cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സമൂഹത്തിലെ ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും റാങ്ങിങ്ങിനും സിസ്റ്റം കാണിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പിന്തുണയുള്ള വെക്റ്റര്\u200d മെഷീന്\u200d സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ടെക്സ്ച്ചല്\u200d, ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച്, വാക്ക് എപ്പ കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ചങ്ങലയിലെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന് നമ്മുടെ പ്രധാനപ്രധാനപ്പെടുത്തിയ സബ്ജോട്ട് സി ജയിച്ചു, മറ്റു സിസ്റ്റമുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന് ഞങ്ങള്\u200d മറ്റു ഇംഗ്ലീഷ് സബ്ബ്ജുകളില്\u200d മൂന്നാമത്തേതില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിച്ചു. സബ്ബ്ജുസ് ബിയില്\u200d എട്ടാമത്തേതില്\u200d നില്\u200dക്കുന്നു. സിക്യുരാങ്ക് എന് https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'mt': 'F’dan id-dokument nippreżentaw is-sistema għall-Għażla tat-Tweġibiet u l-Klassifikazzjoni tat-Tweġibiet għall-Mistoqsijiet tal-Komunità, li nibnu bħala parti mill-parteċipazzjoni tagħna f’SemEval-2017 Task 3. Aħna niżviluppaw sistema bbażata fuq il-Makkinarju ta’ Appoġġ (SVM) li tuża karatteristiċi testwali, speċifiċi għad-dominju, inkorporazzjoni tal-kliem u mudell ta’ suġġetti. Barra minn hekk, qed nipproponu metodu ġdid għall-identifikazzjoni tal-katina tad-djalogu fil-ħjut tal-kummenti. Is-sottomissjoni primarja tagħna rebħet is-sottomistoqsija C, b’prestazzjoni akbar minn sistemi oħra fil-metriċi tal-evalwazzjoni primarja kollha. We performed well in other English subtasks, ranking third in subtask A and eighth in subtask B. We also developed open source toolkits for all the three English subtasks by the name cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome atsakymų atrankos ir klasifikavimo sistemą atsakymuose į Bendrijos klausimus, kurią sukuriame dalyvaujant 3 užduotyje „SemEval-2017“. We develop a Support Vector Machine (SVM) based system that makes use of textual, domain-specific, word-embedding and topic-modeling features.  Be to, siūlome naują dialogo grandinės identifikavimo komentarų siūluose metodą. Mūsų pirminis pranešimas laimėjo C paklausą, viršijančią kitas sistemas visų pirminių vertinimo rodiklių atžvilgiu. Mes gerai atlikome kituose anglų paklausimuose, trečiame paklausime A ir aštuntoje paklausime B. Mes taip pat parengėme atviro kodo įrankių rinkinius visiems trims anglų paklausymams pavadinimu cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'no': 'I denne papiret presenterer vi systemet for svarveljing og avslutting i spørsmålssvar på fellesskapet, som vi bygger som del av vårt deltaka i semiEval-2017 oppgåve 3. We develop a Support Vector Machine (SVM) based system that makes use of textual, domain-specific, word-embedding and topic-modeling features. I tillegg foreslår vi eit nytt metode for dialogkjede- identifisering i kommentar- trådar. Vårt primær oppføring vann subtspørjing C, som utfører andre systemar i alle primære evalueringsmetrikane. Vi utførte godt i andre engelske underspørsmål, som reknar tredje i subtspørsmål A og åtte i subtspørsmål B. Vi utvikla også opne kjeldeverktøylinjer for alle tre engelske underspørsmåla med namnet cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy system wyboru odpowiedzi i rankingu w odpowiedzi na pytania społecznościowe, który budujemy w ramach naszego udziału w zadaniu SemEval-2017 3. Opracowujemy system oparty na wsparciu Vector Machine (SVM), który wykorzystuje funkcje tekstowe, specyficzne dla domeny, osadzania słów i modelowania tematów. Ponadto proponujemy nowatorską metodę identyfikacji łańcucha dialogu w wątkach komentarzy. Nasza główna zgłoszenie zdobyła podzadanie C, przewyższając inne systemy we wszystkich podstawowych wskaźnikach oceny. Dobrze się spisaliśmy w innych podzadaniach angielskich, zajmując trzecim miejscem w podzadaniu A i ósmym w podzadaniu B. Opracowaliśmy również zestawy narzędzi open source dla wszystkich trzech podzadań angielskich o nazwie cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид нийгмийн асуулт асуултын хариулт сонголт болон түвшингийн системийг илтгэдэг. Энэ нь бидний SemEval-2017 Task 3-д оролцох нэг хэсэг болсон. Бид текст, домены тодорхойлолтой, үг-нэвтрүүлэх болон сэдвийн-моделинг ашигладаг тусламжтай вектор машин (SVM) суурилсан системийг бүтээж байна. Түүнчлэн, бид диалог хэлхээний тодорхойлолтын шинэ арга санал болгож байна. Бидний анхны сургалтын дараа С-ээс суралцаж бусад системүүдийг бүх анхны дүгнэлтийн метрик дээр гаргасан. Бид өөр Англи хэлний сургуульд сайн хийсэн бөгөөд B-н сургуульд 3-р сургуульд 3-р сургуульд 3-р сургуульд 3-р сургалт хийсэн бөгөөд бид мөн нээлттэй эх үүсвэрийн асуудлуудыг cQARank гэж нэрлэдэг. https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ro': 'În această lucrare prezentăm sistemul de selectare a răspunsurilor și clasare în răspunsul la întrebări comunitare, pe care îl construim ca parte a participării noastre la Sarcina SemEval-2017 3. Dezvoltăm un sistem bazat pe Suport Vector Machine (SVM) care utilizează caracteristici textuale, specifice domeniului, de încorporare a cuvintelor și de modelare a subiectelor. În plus, propunem o metodă nouă pentru identificarea lanțului de dialog în firele de comentarii. Submisia noastră primară a câștigat subsarcina C, depășind alte sisteme în toate măsurătorile primare de evaluare. Ne-am descurcat bine în alte subactivități engleze, clasând pe locul trei în subactivitatea A și pe locul opt în subactivitatea B. Am dezvoltat, de asemenea, seturi de instrumente open source pentru toate cele trei subactivități engleze sub numele cQARAnk [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem izabranja odgovora i odlaganja odgovora na pitanja zajednice, koji gradimo kao deo našeg sudjelovanja u zadatku 3. Razvijamo sistem podrške vektorskih mašina (SVM) koji koristi tekstualne, domene specifične, integracije reči i modeliranje tema. Osim toga, predlažemo novu metodu identifikacije lanca dijaloga u komentarima. Naša primarna podnošenja osvojila je podpitanje C, nadmaženje drugih sistema u svim primarnim procjenama metrika. Dobro smo izvršili na drugim engleskim podupiranjima, trećim u podupiranju A i osmom u podupiranju B. Takođe smo razvili otvorene izvorne alatke za sve tri engleske podupiranje po imenu cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් තෝරාගන්න සහ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරයක් වලට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරන්න ප්\u200dරවේ Name ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සංවාදය සම්බන්ධ පරීක්ෂණය සඳහා නියම විධානයක්. අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් C වලට ප්\u200dරශ්නයක් ගත්තා, අනිත් පද්ධතියක් ප්\u200dරධාන පද අපි අනිත් ඉංග්\u200dරීසිය සබ්ලැක්ස් වලින් හොඳයි, A සහ අටයි B සබ්ලැක්ස් වලින් ඉංග්\u200dරීසිය සබ්ලැක්ස් වලින් ඉංග්\u200dරීසිය සබ්ලැක්ස්  https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi systemet för svarsval och rankning i gemenskapsfrågesvar, som vi bygger upp som en del av vårt deltagande i SemEval-2017 Task 3. Vi utvecklar ett SVM-baserat system (Support Vector Machine) som använder sig av textmässiga, domänspecifika, ordinbäddnings- och ämnesmodelleringsfunktioner. Dessutom föreslår vi en ny metod för identifiering av dialogkedjor i kommentarstrådar. Vår primära inlämning vann subaktivitet C, vilket överträffade andra system i alla primära utvärderingsmetoder. Vi presterade bra i andra engelska underuppgifter, rankade tredje i underuppgift A och åttonde i underuppgift B. Vi utvecklade också verktygssatser för öppen källkod för alla tre engelska underuppgifter under namnet cQARAnk [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'so': "Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaamka jawaabta doorashada iyo ka wareejinta jawaabta su'aalaha bulshada, kaas oo aynu u dhisaynaa qayb ka mid ah qaybteena ka qeybta ka qeybta shaqada SemEval-2017. Waxaynu horumarinnaa nidaamka kaalmeynta (SVM) ee ku saleysan qoraalka, deegaanka oo gaar ah, word-embedding iyo mada-sameynta. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo bandhignaynaa qaab sawir ah oo ku qoran aqoonsiga shabakadda qoraalka ah oo ku qoran koorasyada commentarada. Sujuudkeennii ugu horeeyay waxay ka adkaatay sub-fudud C, waxayna sameyn jireen nidaam kale oo ku qoran meelaha ugu horeeya qiimeynta. Adeegyada ingiriisiga oo kale ayaannu si wanaagsan ugu sameynay, waxaana sameynay saddexaad sub-safka A iyo siddeedaad, waxaana kaloo horumarinay qalabka furan ee afka Ingiriiska oo dhan lagu magacaabay cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >).", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں جگہ انتخاب کرنے اور رکینگ کے لئے اجابت کرنے کے لئے سیستم کو اجتماعی سوال جواب دینے کے لئے پیش کرتے ہیں، جسے ہم نصف Eval-2017 ٹاکس 3 میں حصہ بناتے ہیں. ہم ایک حمایت ویکتور ماشین (SVM) بنیادی سیسٹم کو ایجاد کرتے ہیں جو textual, domain-specific, word-embedding اور topic-modeling ویژگی کا استعمال کرتا ہے. اس کے علاوہ، ہم ایک نئی طریقہ پیش کریں گے جو ٹیلٹ ڈریڈ میں ڈالیلوگ زنجیر کی شناسایی کے لئے ہے. ہماری اولین تعلیم سی کے ساتھ پوچھ لیا گیا، اور دوسری سیستموں کو تمام اولین ارزیابی متریک میں زیادہ مطالبہ کیا گیا۔ ہم نے دوسری انگلیسی زیب سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் பதில் தேர்ந்தெடுப்பு மற்றும் தேர்ந்தெடுப்பு மற்றும் கேள்விக்கு பதில் வரைதல் அமைப்பை காண்பிக்கிறோம், அத நாம் ஒரு ஆதரவு நெறி இயந்திரம் (SVM) அடிப்படையில் உருவாக்குகிறோம். அது நிரல், டொமைன் குறிப்பிட்ட, வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் தலைப்ப கூடுதலாக, நாம் ஒரு புதிய முறைமையை குறிப்பிட்ட நூறுகளில் உரையாடல் சங்கிலியில் அடையாளத்திற்கான மு எங்கள் முதன்மை உப பணி C வெற்றி, அனைத்து முதன்மை மதிப்பு முறைகளில் மற்ற அமைப்புகளை வெளியேற்றினார்கள். நாங்கள் மற்ற ஆங்கிலத்தின் உப பணிகளில் மூன்றாவது உப பணியில் A மற்றும் எட்டாவது உப பணியில் செயல்படுத்தினோம். cQARank பெயரால் அனைத்து மூன்று ஆங்கிலத https://github.com/TitasNandi/cQARank >).', 'uz': 'Bu hujjatda, biz Community savollarida javob berish va qidirish tizimini yetdik. Biz SemEval-2017 vazifa 3 vazifasiga qayb boʻlishimizni yaramiz. Biz qoʻllanmalar vektor (SVM) asosida yaratilgan tizimni yaratishmiz. Bu matn, domen- specific, soʻzni koʻchirish va mavzu modelining imkoniyatlarini ishlatish mumkin. Koʻrsatgich, biz chaqaloqning chegarasini aniqlash uchun novel usulini tahrirlash. Bizning asosiy joʻnatishimiz C sub-vazifani ushlab chiqardi, boshqa tizimlarni boshqa bir asosiy qiymatlar metrikida bajaradi. Biz boshqa ingliz tilidagi tub vazifalar bilan yaxshi bajardik, sub vazifaning A va sakkizdagi sakkizcha sarlavhasida. Biz cQARank nomli hamma uchta ingliz tub vazifalar uchun ochiq source asboblarni yaratdik. https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu hệ thống chọn trả lời và xếp hạng trong câu hỏi ở Cộng đồng, mà chúng tôi xây dựng như một phần của sự tham gia vào Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7. Chúng tôi phát triển một cỗ máy Vecher (SVM) dựa trên hệ thống đó, dùng các tính năng xây dựng, miền-đặc trưng, từ-biển trộn và mềm-người mẫu. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để xác định chuỗi đối thoại trong các dòng bình luận. Việc đệ trình đầu tiên của chúng tôi thắng nhờ C, vượt qua các hệ thống khác trong các đo hồ sơ đánh giá chính. Chúng tôi đã thực hiện tốt trong những thứ kiểu Anh khác, thứ ba trong phần A và thứ tám trong phần B. Chúng tôi cũng phát triển những bộ kits mở nguồn cho tất cả ba phần dưới tiếng Anh với cái tên « CQARX ». https://github.com/TitasNandi/cQARank Vâng.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we het systeem voor Antwoordenselectie en Rangschikking in Community Question Beantworting, dat we bouwen als onderdeel van onze deelname aan SemEval-2017 Taak 3. We ontwikkelen een Support Vector Machine (SVM) gebaseerd systeem dat gebruik maakt van tekstuele, domeinspecifieke, woord-embedding en topic-modellering functies. Daarnaast stellen we een nieuwe methode voor het identificeren van dialoogketens in commentaarthemden voor. Onze primaire inzending won subtaak C en presteerde beter dan andere systemen in alle primaire evaluatiestatistieken. We presteerden goed in andere Engelse subtaken, derde in subtaak A en achtste in subtaak B. We ontwikkelden ook open source toolkits voor alle drie de Engelse subtaken onder de naam cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi systemet for svarvalg og rangering i fællesskabsspørgsmål besvarelse, som vi opbygger som en del af vores deltagelse i SemEval-2017 Task 3. Vi udvikler et SVM (Support Vector Machine) baseret system, der gør brug af tekstspecifikke, domænespecifikke, ord-indlejring og emne-modellering funktioner. Derudover foreslår vi en ny metode til identifikation af dialogkæden i kommentartråde. Vores primære indsendelse vandt underopgave C, hvilket oversteg andre systemer i alle de primære evalueringsmålinger. Vi klarede os godt i andre engelske underopgaver og rangerede tredje i underopgave A og ottende i underopgave B. Vi udviklede også open source værktøjssæt til alle de tre engelske underopgaver under navnet cQARAnk [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'bg': 'В настоящата статия представяме системата за подбор на отговори и класиране в отговор на въпроси на общността, която изграждаме като част от нашето участие в Задача 3. Разработваме базирана система, която използва текстови, специфични за домейна функции, вграждане на думи и моделиране на теми. В допълнение, предлагаме нов метод за идентификация на диалоговата верига в коментарни теми. Нашето основно подаване спечели подзадача С, надминавайки другите системи във всички основни показатели за оценка. Ние се представихме добре в други английски подзадачи, класирайки се трето в подзадача А и осмо в подзадача Б. Също така разработихме инструменти с отворен код за трите английски подзадачи под името https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sustav za odabire odgovora i snimanje odgovora na pitanja zajednice, koji smo izgradili kao dio našeg sudjelovanja u zadatku 3. Razvijamo sustav podrške vektorskih strojeva (SVM) koji koristi tekstualne, domene specifične, uključujuće riječi i modelirajuće teme. Osim toga, predlažemo novu metodu identifikacije lanca dijaloga u točkama komentara. Naša primjerna podnošenja osvojila je podpitanje C, nadmaženje drugih sustava u svim primjernim procjenama metrika. Dobro smo izvršili na drugim engleskim podupiranjima, trećem u podupiranju A i osmom u podupiranju B. Također smo razvili i otvorene izvorne alatke za sve tri engleske podupiranje po imenu cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir das System zur Beantwortung von Fragen in der Community vor, das wir im Rahmen unserer Teilnahme an SemEval-2017 Task 3 aufbauen. Wir entwickeln ein Support Vector Machine (SVM)-basiertes System, das textuelle, domänenspezifische, Wort-Einbettungs- und Themenmodellierungsfunktionen nutzt. Darüber hinaus schlagen wir eine neuartige Methode zur Identifikation von Dialogketten in Kommentarthreads vor. Unsere primäre Einreichung gewann Subtask C und übertraf andere Systeme in allen primären Bewertungsmetriken. Wir haben auch Open Source Toolkits für alle drei englischen Teilaufgaben unter dem Namen cQARank entwickelt [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ko': '본고에서 우리는 지역사회 퀴즈에서 답안 선택과 순위 시스템을 소개했는데 이 시스템은SemEval-2017 퀘스트 3에 참여하는 일부분이다.우리는 텍스트, 특정 영역, 단어 삽입과 주제 모델링 등 특징을 활용한 벡터 머신(SVM) 지원 시스템을 개발했다.그 밖에 우리는 평론 라인에서 대화 체인을 식별하는 새로운 방법을 제시했다.우리의 주요 제출은 하위 임무 C를 획득하여 모든 주요 평가 지표에서 다른 시스템보다 우수하다.우리는 다른 영어 하위 퀘스트에서 좋은 성적을 거두었고 하위 퀘스트 A에서 3위, 하위 퀘스트 B에서 8위를 차지했다. 또한 Cquarank라는 세 개의 영어 하위 퀘스트를 위해 소스 키트를 개발했다[<<https://github.com/TitasNandi/cQARank>].', 'id': 'Dalam kertas ini kami mempersembahkan sistem untuk Pemilihan Jawaban dan Ranking dalam Jawaban Pertanyaan Komunitas, yang kami bangun sebagai bagian dari partisipasi kami di SemEval-2017 Tugas 3. Kami mengembangkan sistem berdasarkan Mesin Vektor Supporti (SVM) yang menggunakan fitur tekstual, domain-spesifik, word-embedding dan topic-modeling. Selain itu, kami mengusulkan metode baru untuk identifikasi rantai dialog dalam benang komentar. Pemberian utama kami memenangkan subtask C, melebihi sistem lain dalam semua metrik evaluasi utama. Kami melakukan dengan baik dalam subtasks Inggris lainnya, ranking ketiga dalam subtasks A dan delapan dalam subtasks B. Kami juga mengembangkan toolkits sumber terbuka untuk semua tiga subtasks Inggris dengan nama cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'fa': 'در این کاغذ سیستم انتخاب پاسخ و رقابت در جواب سوال اجتماعی را پیشنهاد می\u200cکنیم که آن را به عنوان بخشی از مشارکت ما در کار سوم Eval-2017 ساخته می\u200cکنیم. ما یک سیستم بنیادی واکتور پشتیبانی (SVM) را توسعه می\u200cکنیم که از ویژگی\u200cهای متن، دامین خاص، وارد کردن کلمات و مدل\u200cسازی موضوع استفاده می\u200cکند. علاوه بر این، ما یک روش جدید برای شناسایی زنجیر محاورش در مجموعه\u200cهای توضیح پیشنهاد می\u200cکنیم. تحويل اوليه ما از سي زير سوال گرفته بود، بيشتر از سيستم هاي ديگري در تمام متريک ارزيابي اوليه. ما در زیر سوال های دیگر انگلیسی خوب انجام دادیم، درجه سوم در زیر سوال A و هشتم در زیر سوال B. همچنین برای سه زیر سوال انگلیسی با نام cQARank، ابزار منبع باز توسعه کردیم [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaonyesha mfumo wa Uchaguzi na Ujadala katika majibu ya swali la Jamii, ambalo tunajenga kama sehemu ya ushiriki wetu katika kazi ya SemEval-2017. Tunaweza kutengeneza mfumo wa mfumo wa mfumo wa mkono (SVM) unaotumia vifaa maalum vya teknolojia, maeneo ya maneno na mifano ya mada. Zaidi ya hayo, tunapendekeza njia ya riwaya ya utambulisho wa mazungumzo katika matangazo ya maoni. Ujumbe wetu wa msingi ulishinda subira C, kutengeneza mifumo mingine katika njia za msingi za uchunguzi. Tulifanya vizuri katika majukumu mengine ya Kiingereza, kwa kiwango cha tatu katika kazi ya A na nane katika kazi ya subira B. Tumeunda vifaa vya vyanzo vya wazi kwa ajili ya kazi tatu za Kiingereza kwa jina la cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >).', 'af': "In hierdie papier voorsien ons die stelsel vir Antwoord Keuse en Ranking in Samenskaplike Fraag Antwoord, wat ons bou as deel van ons deelheid in SemEval-2017 Opdrag 3. Ons ontwikkel 'n ondersteunde vektor masjien (SVM) gebaseerde stelsel wat maak gebruik van teks, domein- spesifieke, woord- inbêring en onderwerp- modeling funksies. Name In addition, we propose a novel method for dialog chain identification in comment threads. Ons primêre ondersoek het gewen Subask C, uitgevoer ander stelsels in al die primêre evalueringsmetries. Ons het goed uitgevoer in ander Engelse subtaske, ranking derde in subtaske A en agtste in subtaske B. Ons het ook oop bron nutsbalke ontwikkel vir al die drie Engelse subtaske deur die naam cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].", 'tr': 'Bu kagyzda biz jemgyýet soraglary jogaplamak we jogaplamak üçin sistemini SemEval-2017 Taýgy 3-nji ýerleşdirip otyrýarys. Biz tekst, domen häzirki, kelime-integrasy we tema-modellerini ulanan bir vektör enjamy geliştirdik. Munuň üstine, biz dialogyň terjimelerinde görkezilişi taryha üçin bir täze yöntemi teklip edip görýäris. Biziň ilkinji teslimatymyz C-den aşak soragy gazandy, başga sistemalary ähli başlangyç çykyş metriklerde çykyp gitdi. Biz beýleki Iňlisçe alt soraglarda gowy bardyk. A we 8-de alt soragda 3-nji sany bardyk. Biz hem diňe cQARank diýip at üç iňlisçe alt soraglaryň üçin açyk çeşme çubuklaryny bejerdik [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim sistemin për zgjedhjen e përgjigjeve dhe renditjen në përgjigjet e pyetjeve të komunitetit, të cilin ne ndërtojmë si pjesë e pjesëmarrjes sonë në SemEval-2017 Task 3. Ne zhvillojmë një sistem të mbështetur në makinën e vectorit (SVM) që përdorë karakteristikat tekstuale, specifike për domenin, përfshirjen e fjalëve dhe modelimin e temave. Përveç kësaj, ne propozojmë një metodë të re për identifikimin e zinxhirit të dialogut në filat e komenteve. Paraqitja jonë kryesore fitoi nënpyetjen C, duke ekzekutuar sisteme të tjera në të gjitha metrikat kryesore të vlerësimit. Ne vepruam mirë në nënkërkesa të tjera angleze, renditja e tretë në nënkërkesa A dhe e teta në nënkërkesa B. Ne gjithashtu zhvilluam paketa mjete me burim të hapur për të gjitha tre nënkërkesat angleze me emrin cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የውይይት ምርጫ እና የውይይት ጥያቄን ለመቀበል እናቀርባታለን፡፡ የድጋፍ ሜክሮር መኪና (SVM) የተመሳሳይ የጽሑፍ፣ ዶሜን፣ የቃላት ግንኙነት እና የጭብጥ ምሳሌ ምርጫዎችን እናስቀምጣለን፡፡ በተጨማሪም፣ የመስኮት ሰንሰለት ማውቀት ላይ የመስመር አካባቢ ሥርዓት እናሳልጋለን፡፡ የፊደል መልዕክታችን አካባቢ ስራ ሲን አሸነፈ፡፡ አ እና ስምንት በመስኮት B ውስጥ ሦስተኛውን በአንግሊዝኛ ደብዳቤዎች ደጋግመን አደረግን። ለሦስቱ የኢንግሊዝኛ ደብዳቤዎች በስም cQARank የተከፈቱትን የእንግሊዝኛ ደብዳቤዎች ሁሉ መክፈቻን አቀረብን ። https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'hy': 'In this paper we present the system for Answer Selection and Ranking in Community Question Answering, which we build as part of our participation in SemEval-2017 Task 3.  Մենք զարգանում ենք մի համակարգ, որը հիմնված է Վեկտորային Մեքենայի (VBM) հիմնադրությամբ, որը օգտագործում է տեքստալ, տիեզերական, բառերի ներգրավման և թեմային մոդելավորման առանձնահատկություններ: Ավելին, մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ խոսակցության շղթաների հայտնաբերելու համար մեկնաբանության թելերում: Our primary submission won subtask C, outperforming other systems in all the primary evaluation metrics.  Մենք լավ արեցինք այլ անգլերեն ենթահարցերում, երրորդ ենթահարցերում A-ում և ութերորդ ենթահարցերում B-ում։ Մենք նաև զարգացրեցինք բաց կոդի գործիքներ բոլոր երեք անգլերեն ենթահարցերի համար, որոնք կոչվում են CQARan [~ https://github.com/TitasNandi/cQARank ]).', 'az': 'Bu kağıtda biz cəzalandırmaq və cəzalandırmaq üçün cəzalandırmaq üçün cəmiyyət suallarının cavabında sistemi göstəririk. Biz bu sistemi SemEval-2017 Görevi 3-si üçün qurduq. Biz textual, domain-specific, word-embedding və topic-modeling özelliklərini istifadə edən Vektor Makinesi (SVM) sistemini təhsil edirik. Əvvəlcə, məlumatlarda dialog zəncirlərini tanıtmaq üçün yeni bir yol təklif edirik. İlk tətbiqimiz C subtask qəbul etdi, başqa sistemlərdən başqa tətbiqlərdən üstün gəldi. Başqa İngilizə subtasklarında yaxşı işlədik, B subtasklarında üçüncü dərəcəli A və sekizincü dərəcəli B subtasklarında. https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সমাজের প্রশ্নের উত্তর নির্বাচন এবং রেঙ্কিং এর সিস্টেম উপস্থাপন করছি, যা আমরা সেমভাল-২০১৭ কাজে অংশগ্রহণের অংশ হিসেবে তৈরি করি। আমরা একটি সমর্থন ভেক্টর মেশিন (এসভিএম) ভিত্তিক সিস্টেম তৈরি করি যা টেক্সটুল, ডোমেইন-নির্দিষ্ট ব্যবহার করে, শব্দ-এমপেডিং এবং বিষয়-মড এছাড়াও আমরা মন্তব্যের থ্রিডে ডায়ালগ চেইন পরিচয়ের জন্য একটি নvel পদ্ধতি প্রস্তাব করি। আমাদের প্রাথমিক প্রতিক্রিয়া সাবকার্য সিস্টেম বিজয়ী হয়েছে, প্রাথমিক মূল্যায়ন মেট্রিকে অন্যান্য সিস আমরা অন্যান্য ইংরেজী সাবটাকাজে ভালো করেছি, সাবটাস বি এবং আটমাত্রীতে সাবকাজে তৃতীয় রেঙ্গ করেছি। সিকিয়ারাঙ্কের নামে সব তিনটি ইংরেজী সাবটাক https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sistem za izbor odgovora i raspored odgovora na pitanja zajednice, koji smo izgradili kao dio našeg sudjelovanja u zadatku 3. Razvijamo sistem podrške vektorskih strojeva (SVM) koji koristi tekstualne, domene specifične, integracije riječi i modeliranje teme. Osim toga, predlažemo novu metodu identifikacije lanca dijaloga u porucima komentara. Naša primarna podnošenja osvojila je podpitanje C, nadmaženje drugih sustava u svim primarnim procjenama metrika. Dobro smo izvršili na drugim engleskim podupiranjima, trećem u podupiranju A i osmom u podupiranju B. Također smo razvili i otvoreni izvorni alat za sve tri engleske podupiranje po imenu cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'ca': "En aquest paper presentem el sistema de selecció de respostes i classificació en respostes a preguntes comunitaries, que construim com part de la nostra participació a la tasca 3 de SemEval-2017. Desenvolvem un sistema basat en la Màquina de Suport Vector (SVM) que utilitza característiques textuals, específices per domini, integració de paraules i modelació de temes. A més, proposem un nou mètode d'identificació de la cadena de diàleg en fils de comentaris. La nostra presentació primària va guanyar la subterrània C, superant altres sistemes en totes les mètriques primàries d'evaluació. Vam desenvolupar bé en altres subtaskes angleses, la tercera en subtaskes A i la vuita en subtaskes B. També vam desenvolupar conjunts d'eines de codi obert per a totes les tres subtaskes angleses anomenades cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].", 'et': 'Käesolevas töös tutvustame vastuste valimise ja järjestamise süsteemi kogukonna küsimustele vastamises, mille ehitame osana meie osalemisest SemEval-2017 ülesandes 3. Töötame välja tugivektorimasina (SVM) põhise süsteemi, mis kasutab teksti-, domeeni-, sõna- ja teemamodelleerimisfunktsioone. Lisaks pakume välja uue meetodi dialoogiahela identifitseerimiseks kommentaaride lõimudes. Meie esmane esitamine võitis alamülesande C, ületades teised süsteemid kõigis esmastes hindamismeetrites. Teistes inglise alamülesannetes saime tulemusi hästi hakkama, kolmandal kohal alamülesandes A ja kaheksandal kohal alamülesandes B. Samuti töötasime välja avatud lähtekoodiga tööriistakomplektid kõigi kolme inglise alamülesande jaoks nimega cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'cs': 'V tomto článku představujeme systém pro výběr odpovědí a hodnocení v komunitním odpovědi na otázky, který budujeme v rámci naší účasti na SemEval-2017 Task 3. Vyvíjíme systém založený na SVM (Support Vector Machine), který využívá funkce textového, doménového, slovního vkládání a modelování témat. Navíc navrhujeme novou metodu identifikace dialogového řetězce v komentářových vláknech. Naše primární podání získalo podúkol C, který překonal ostatní systémy ve všech primárních hodnotících metrikách. V dalších anglických dílčích úkolech jsme si vedli dobře, třetí místo v podúkolu A a osmé v podúkolu B. Pro všechny tři anglické dílčí úkoly jsme vyvinuli open source toolkity pod názvem cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme yhteisön kysymysten vastaamisen vastausten valintaa ja sijoitusta koskevan järjestelmän, jota rakennamme osana osallistumistamme SemEval-2017 tehtävään 3. Kehitämme SVM (Support Vector Machine) -pohjaisen järjestelmän, joka hyödyntää tekstuaalisia, toimialueekohtaisia, sanaupotusominaisuuksia ja aihemallinnusominaisuuksia. Lisäksi ehdotamme uutta menetelmää dialogiketjun tunnistamiseksi kommentointiketjuissa. Ensisijainen lähetyksemme voitti alatehtävän C, joka päihitti muut järjestelmät kaikissa ensisijaisissa arviointimittareissa. Suoritimme hyvin muissa englanninkielisissä alatehtävissä, sijoittuen kolmanneksi alatehtävässä A ja kahdeksanneksi alatehtävässä B. Kehitimme myös avoimen lähdekoodin työkalupakkeja kaikille kolmelle englanninkieliselle alatehtävälle nimellä cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'he': 'In this paper we present the system for Answer Selection and Ranking in Community Question Answering, which we build as part of our participation in SemEval-2017 Task 3.  אנחנו מפתחים מערכת מבוססת מכונת ויקטור תמיכה (SVM) שמשתמשת בתוכניות טקסטיות, ספציפיות לתחום, קיצוב מילים ומודל נושאי. בנוסף, אנו מציעים שיטה חדשה לזהות שרשרת דיאלוג בחטיטי תגובה. השימוש העיקרי שלנו ניצח בתת-שאלה C, ביצוע מערכות אחרות בכל מטריות הערכה העיקרית. ביצענו היטב בתשומות אנגליות אחרות, השלישית בתשומות התשומות A ו-8 בתשומות התשומות B. פיתחנו גם חבילות כלים מקור פתוח לכל שלושת התשומות אנגליות בשם cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã gabatar da system na Jabu'a na Taurar da Sauya a cikin Jamii, wanda Muke samar da shi kamar rabon shirinmu a cikin aikin Semeval-2017. Tuna buɗe wani na'urar matafiyar da Akwai (SV M) wanda ke samar da shi na amfani da wasu mistakardar matsayi, masu hushi na'ura da masu motsi na madaidaici. Da wannan, muna goyyar da wata hanyoyi wa zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. MadagaskiyinMu na farko ya rinjãya sub-aikin C, na sami wasu na'ura cikin duk mataimaki. Mun aikata aikin masu saukarwa na Ingiriya https://github.com/TitasNandi/cQARank >].", 'sk': 'V prispevku predstavljamo sistem za izbiro odgovorov in razvrščanje odgovorov na vprašanja v skupnosti, ki ga gradimo kot del našega sodelovanja v SemEval-2017 nalogi 3. Razvijamo sistem, ki temelji na SVM (Support Vector Machine), ki uporablja besedilne, domenske specifične, besedilne in tematske funkcije. Poleg tega predlagamo novo metodo za identifikacijo dialogne verige v komentarskih niteh. Naša primarna predložitev je dobila podnalogo C, kar je preseglo druge sisteme v vseh primarnih meritvah ocenjevanja. V drugih angleških podnalogah smo dobro opravili, pri čemer smo se uvrstili na tretjo mesto v podnalogo A in osmo mesto v podnalogo B. Za vse tri angleške podnaloge smo razvili tudi odprtokodne orodja z imenom cQARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >].', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་མ་ལག་གདམ་པ་དང་རིམ་པ་ལ་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ལ་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་དོན་ལ་ང་ཚོའི་མཉམ་ད We develop a Support Vector Machine (SVM)based system that makes use of textual, domain-specific, word-embedding and topic-modeling features. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྒྲུང་གཏོང་གི་མཐུན་རྟགས་བཀལ་བ་ཞིག་ཡོད། Our primary submission won subtask C, outperforming other systems in all the primary evaluation metrics. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་subtasks་གཞན་ལས་ཕར་ཆེན་བྱས་པ་ལས་ཕར་ཆེན་ཐུབ་པའི་སྐར་ཆ་གསུམ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ལག་ཆ་རྟགས་ https://github.com/TitasNandi/cQARank >', 'jv': 'Nang paper iki kita nggawe sistem kanggo ngilanggar-nambah ning acara Layaran lan ngubah Jagad Komunik, sing gek nggawe ngubah akèh ning awakdhéwé ning semebal-2011 task 3 We design a supported vector Device (SVM) supported System that make use of textual, domain-special, word-embedding and tema-modeting settings. Nambah, kita ngomong gunakake manut kanggo nambah layang kelas nang kuyung Komentar Awak dhéwé nggunaké tualke nyimpen C, iso nggawe sistem sing wis nong liyane ing pancene kuwi pakem tarjamahan. Awak dhéwé ngerasakno ngono nganggo dolanan ingkang liyane, sampek tanggal telu kanggo nyengkuyung A lan sekang tanggal B. Awak dhéwé ngerasakno sistem Open source kanggo nyengkuyung telu basan Inggris kanggo nambah CqARank [< https://github.com/TitasNandi/cQARank >'}
{'en': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6 : Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'ar': 'HumorHawk في SemEval-2017 المهمة 6: مزج المعنى والصوت للتعرف على الفكاهة', 'es': 'HumorHawk en la Tarea 6 de Semeval-2017: Mezclar significado y sonido para el reconocimiento del humor', 'pt': 'HumorHawk na SemEval-2017 Tarefa 6: Misturando significado e som para reconhecimento de humor', 'fr': "HumorHawk au SEMEVAL-2017 Tâche 6\xa0: Mélanger sens et son pour la reconnaissance de l'humour", 'ja': 'HumorHawk at SemEval -2017タスク6 ：ユーモア認識のための意味と音の混合', 'zh': '幽鹰在SemEval-20176:混义和声,以幽知之', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6 पर HumorHawk: हास्य मान्यता के लिए अर्थ और ध्वनि मिश्रण', 'ru': 'HumorHawk на SemEval-2017 Задача 6: Смешивание смысла и звука для распознавания юмора', 'ga': 'HumorHawk ag SemEval-2017 Tasc 6: Brí agus Fuaim a Mheascadh le hAghaidh Greann a Aithint', 'el': 'Εργασία 6: Ανάμειξη σήματος και ήχου για την αναγνώριση χιούμορ', 'ka': 'HumorHawk semiEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'hu': 'HumorHawk a SemEval-2017 6. feladat: A jelentés és a hang keverése a humor felismeréséhez', 'it': "HumorHawk a SemEval-2017 Task 6: Miscelare significato e suono per il riconoscimento dell'umorismo", 'kk': 'HumorHawk at semiEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'lt': '„HumorHawk“ programos „SemEval-2017“ 6 užduotis: sumaišyti humoro pripažinimo reikšmę ir garsą', 'mk': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'ms': 'HumorHawk di SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6: മനുഷ്യര്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള അർത്ഥം മിക്സിങ് ചെയ്യുന്നതിനും ശബ്ദം', 'mt': 'HumorHawk f’SemEval-2017 Task 6: It-Taħlita tat-tifsira u l-Ħoss għar-Rikonoxximent tal-Humor', 'mn': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'pl': 'HumorHawk w SemEval-2017 Zadanie 6: Mieszanie znaczenia i dźwięku dla rozpoznawania humoru', 'no': 'HumorHawk at semiEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'ro': 'HumorHawk la SemEval-2017 Sarcina 6: Amestecarea semnificației și a sunetului pentru recunoașterea umorului', 'si': 'HumorHawk at HalfEvel-2017 Job 6: Missing mean and sound for Humor Knowing', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 ee HumorHawk 6: Mixinta maandooriyaha iyo codka aqoonsiga biniaadamka', 'sr': 'HumorHawk na semiEval-2017 Task 6: Misanje značenja i zvuka za prepoznavanje Humora', 'sv': 'HumorHawk på SemEval-2017 Uppgift 6: Att blanda mening och ljud för humor igenkänning', 'ta': 'SemEval-2017 பணி 6: மனித ஒலி அறிவிப்பதற்கான கலக்கு அர்த்தம் மற்றும் ஒலி', 'ur': 'ہمورهاوک نصف-۲۰۱۷ ٹاکس ۶ میں: ہمور شناخت کے لئے میکسنگ معنی اور آواز', 'vi': 'Humor Hawk ở SemEvl-thẩm 7 Task 6: mixing meaning and Sound for Humor recognition', 'uz': 'Name', 'nl': 'HumorHawk bij SemEval-2017 Taak 6: Het mengen van betekenis en geluid voor humorherkenning', 'da': 'HumorHawk på SemEval-2017 Opgave 6: Blanding af betydning og lyd for humor anerkendelse', 'bg': 'Задача 6: Смесване на смисъла и звука за разпознаване на хумора', 'ko': '2017년 SemEval의 유머 매의 미션 6: 의미와 소리를 혼합하여 유머 식별을 한다.', 'hr': 'HumorHawk na semiEval-2017 zadatak 6: Miješanje značaja i zvuka za prepoznavanje Humora', 'de': 'HumorHawk bei SemEval-2017 Aufgabe 6: Vermischen von Bedeutung und Ton zur Humorerkennung', 'id': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'tr': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'sq': 'HumorHawk në SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'sw': 'HumorHawk katika kazi ya SemEval-2017 6: Kuchanganya maana na Sauti kwa Kutambua Binadamu', 'fa': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'af': 'HumorHawk by SemEval-2017 Opdrag 6: Menger betekening en Klank vir humor herken', 'hy': 'ՀոմորՀոքը 2017-ի "ՍեմԷվալ"-ի 6. հանձնարարությունը. Հոմորի ճանաչության համար խառնված իմաստը և ձայնը', 'am': 'ስድብ 6:', 'az': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের হিউমোর হাউক ৬: মানুষ স্বীকৃতির মানে মিক্সিং এবং শব্দ', 'bs': 'HumorHawk na semiEval-2017 zadatak 6: Miješanje značaja i zvuka za prepoznavanje Humora', 'cs': 'HumorHawk na SemEval-2017 Úkol 6: Smíšení významu a zvuku pro rozpoznávání humoru', 'fi': 'HumorHawk SemEval-2017 Tehtävä 6: Merkityksen ja äänen sekoittaminen huumorintunnistukseen', 'ca': "HumorHawk a SemEval-2017 tasca 6: Mistura del significat i el so per la reconeixement de l'humor", 'et': 'HumorHawk SemEval-2017 ülesanne 6: tähenduse ja heli segamine huumori äratundmiseks', 'jv': 'MinorHalk at semi-2011 task 6: Mixing means and Sound for Heror', 'ha': 'Hijjatãwa', 'sk': 'HumorHawk na SemEval-2017 Naloga 6: Mešanje pomena in zvoka za prepoznavanje humorja', 'he': 'הומורהוק ב SemEval-2017 משימה 6: משמעות מעורבת וקול לזהות הומור', 'bo': 'HumorHawk at SemEval-2017 Task 6: Mixing Meaning and Sound for Humor Recognition'}
{'en': 'This paper describes the winning system for SemEval-2017 Task 6 : # HashtagWars : Learning a Sense of Humor. Humor detection has up until now been predominantly addressed using feature-based approaches. Our system utilizes recurrent deep learning methods with dense embeddings to predict humorous tweets from the @midnight show # HashtagWars. In order to include both meaning and sound in the analysis, GloVe embeddings are combined with a novel phonetic representation to serve as input to an LSTM component. The output is combined with a character-based CNN model, and an XGBoost component in an ensemble model which achieves 0.675 accuracy on the evaluation data.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الفائز لمهمة SemEval-2017 6: #HashtagWars: تعلم روح الدعابة. حتى الآن ، تمت معالجة اكتشاف الفكاهة في الغالب باستخدام الأساليب القائمة على الميزات. يستخدم نظامنا أساليب التعلم العميق المتكررة مع حفلات الزفاف الكثيفة للتنبؤ بالتغريدات الفكاهية من عرضmidnight #HashtagWars. من أجل تضمين كل من المعنى والصوت في التحليل ، يتم دمج حفلات الزفاف GloVe مع تمثيل صوتي جديد ليكون بمثابة مدخلات لمكون LSTM. يتم دمج الإخراج مع نموذج CNN المستند إلى الأحرف ، ومكون XGBoost في نموذج المجموعة الذي يحقق دقة 0.675 في بيانات التقييم.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema vencedor da Tarefa 6 do SemEval-2017: #HashtagWars: aprendendo um senso de humor. Até agora, a detecção de humor tem sido predominantemente abordada usando abordagens baseadas em recursos. Nosso sistema utiliza métodos recorrentes de aprendizado profundo com incorporações densas para prever tweets humorísticos do programa @midnight #HashtagWars. Para incluir significado e som na análise, os embeddings GloVe são combinados com uma nova representação fonética para servir como entrada para um componente LSTM. A saída é combinada com um modelo CNN baseado em caracteres e um componente XGBoost em um modelo de conjunto que atinge 0,675 de precisão nos dados de avaliação.', 'es': 'Este artículo describe el sistema ganador de la Tarea 6: #HashtagWars: Aprender el sentido del humor de Semeval-2017. Hasta ahora, la detección del humor se ha abordado predominantemente mediante enfoques basados en características. Nuestro sistema utiliza métodos recurrentes de aprendizaje profundo con incrustaciones densas para predecir tuits humorísticos del programa @midnight #HashtagWars. Para incluir tanto el significado como el sonido en el análisis, las incrustaciones de GloVe se combinan con una representación fonética novedosa para servir como entrada a un componente LSTM. La salida se combina con un modelo CNN basado en caracteres y un componente XGBoost en un modelo de conjunto que logra una precisión de 0.675 en los datos de evaluación.', 'fr': "Cet article décrit le système gagnant pour SEMEval-2017 Task 6\xa0: #HashtagWars\xa0: Learning a Sense of Humor. Jusqu'à présent, la détection de l'humour a été principalement traitée à l'aide d'approches basées sur les fonctionnalités. Notre système utilise des méthodes d'apprentissage profond récurrentes avec des intégrations denses pour prédire les tweets humoristiques de l'émission @midnight #HashtagWars. Afin d'inclure à la fois le sens et le son dans l'analyse, les intégrations Glove sont combinées à une nouvelle représentation phonétique pour servir d'entrée à un composant LSTM. La sortie est combinée avec un modèle CNN basé sur des caractères et un composant XGBoost dans un modèle d'ensemble qui atteint une précision de 0,675 sur les données d'évaluation.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク6 ：# HashtagWars ：ユーモアのセンスを学ぶための勝利システムについて説明します。これまでのユーモア検出は、主に特徴ベースのアプローチを使用して対処されてきました。私たちのシステムは、濃密な埋め込みを備えた繰り返しのディープラーニングメソッドを利用して、@ midnight show # HashtagWarsからのユーモラスなツイートを予測します。分析に意味と音の両方を含めるために、GloVe埋め込みは、LSTMコンポーネントへの入力として機能するために、新規の音声表現と組み合わされます。出力は、文字ベースのCNNモデルと、評価データに0.675の精度を実現するアンサンブルモデルのXGBoostコンポーネントとを組み合わせます。', 'zh': '本文述SemEval-2017务6:#HashtagWars:学幽默感之胜。 至目前为止,幽检主用特征之法。 吾统因循以卜@midnight显#HashtagWars之幽推文。 GloVe嵌新声,以为LSTM组件输。 输出与字符 CNN 模形与集成模 XGBoost 组件相合,当组件估数以成 0.675 准确率。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 6 के लिए जीतने वाली प्रणाली का वर्णन करता है: #HashtagWars: हास्य की भावना सीखना। हास्य का पता लगाने अब तक मुख्य रूप से सुविधा-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करके संबोधित किया गया है। हमारी प्रणाली घने एम्बेडिंग के साथ आवर्तक गहरी सीखने के तरीकों का उपयोग करती है ताकि @midnight शो #HashtagWars से विनोदी ट्वीट्स की भविष्यवाणी की जा सके। विश्लेषण में अर्थ और ध्वनि दोनों को शामिल करने के लिए, GloVe एम्बेडिंग को एक एलएसटीएम घटक के इनपुट के रूप में सेवा करने के लिए एक उपन्यास ध्वन्यात्मक प्रतिनिधित्व के साथ जोड़ा जाता है। आउटपुट को एक चरित्र-आधारित सीएनएन मॉडल के साथ जोड़ा जाता है, और एक पहनावा मॉडल में एक XGBoost घटक जो मूल्यांकन डेटा पर 0.675 सटीकता प्राप्त करता है।', 'ru': 'В этой статье описывается система побед для задачи 6 SemEval-2017: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Обнаружение юмора до сих пор решалось преимущественно с использованием функциональных подходов. Наша система использует повторяющиеся методы глубокого обучения с плотными вложениями для предсказания юмористических твитов из шоу @midnight #HashtagWars. Для того чтобы включить как значение, так и звук в анализ, вложения GloVe объединяются с новым фонетическим представлением, чтобы служить в качестве входных данных для компонента LSTM. Выходные данные объединяются с символьной моделью CNN и компонентом XGBoost в ансамблевой модели, которая достигает точности 0,675 по данным оценки.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras buaiteach do Thasc 6 SemEval-2017: #HashtagWars: Ag Foghlaim Braistint Ghrinn. Go dtí seo díríodh go príomha ar bhrath greann trí úsáid a bhaint as cineálacha cur chuige atá bunaithe ar ghnéithe. Úsáideann ár gcóras modhanna foghlama domhain athfhillteacha le leabaithe dlúth chun tvuíteanna greannmhara a thuar ón seó @midnight #HashtagWars. Chun brí agus fuaim araon a chur san áireamh san anailís, cuirtear leabaithe GloVe le chéile le léiriú nua foghraíochta chun feidhmiú mar ionchur do chomhpháirt LSTM. Comhcheanglaítear an t-aschur le samhail CNN atá bunaithe ar charachtar, agus comhpháirt XGBoost i múnla ensemble a ghnóthaíonn cruinneas 0.675 ar na sonraí meastóireachta.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი SemEval-2017 დავალებისთვის მიღებული სისტემა 6: # HashtagWars: სწავლება ჰუმორის სიგრძე. Humor detection has been up until now been predominantly addressed using feature-based approaches. ჩვენი სისტემის გამოყენება განსხვავებული დიდი სწავლების მეტოვების გამოყენება, რომელიც საშუალოდ გადავიწყებთ ჰუმური ტივიტები @midnight show #HashtagWars. ანალიზაციაში ორივე ნიშნავს და ხსნის შესახებ, Glove ინბედინტები პრომენტიკური ფონეტიკური გამოყენება, რომელიც LSTM კომპონენტებისთვის შესახებ. გამოყენება CNN მოდელთან ერთადერთიან, და XGBoost კომპონენტების მოდელში, რომელიც 0.675 წარმოიდგინს წარმოიდგინეთ მონაცემებზე.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το νικητήριο σύστημα για την εργασία 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Η ανίχνευση χιούμορ μέχρι τώρα αντιμετωπίζεται κυρίως χρησιμοποιώντας προσεγγίσεις βασισμένες σε χαρακτηριστικά. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί επαναλαμβανόμενες μεθόδους βαθιάς μάθησης με πυκνές ενσωματώσεις για να προβλέψει χιουμοριστικά tweets από το @midnight show #HashtagWars. Προκειμένου να συμπεριληφθούν και η έννοια και ο ήχος στην ανάλυση, οι ενσωμάτωση συνδυάζονται με μια νέα φωνητική αναπαράσταση για να χρησιμεύσουν ως εισαγωγή σε ένα συστατικό LSTM. Η παραγωγή συνδυάζεται με ένα μοντέλο βασισμένο σε χαρακτήρα και ένα συστατικό σε ένα μοντέλο συνόλου που επιτυγχάνει ακρίβεια 0.675 στα δεδομένα αξιολόγησης.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 6 nyertes rendszerét: #HashtagWars: Learning a Humor. A humor felismerését eddig elsősorban funkcióalapú megközelítésekkel kezelték. Rendszerünk ismétlődő mélytanulási módszereket használ sűrű beágyazásokkal, hogy megjósolja a #HashtagWars @éjféli show humoros tweetjeit. Annak érdekében, hogy mind a jelentést, mind a hangot az elemzésbe vegyük, a GloVe beágyazásokat egy új fonetikai ábrázolással kombináljuk, hogy bemenetként szolgáljanak egy LSTM komponens. A kimenetet egy karakter alapú CNN modellel és egy XGBoost összetevővel kombináljuk, amely 0,675 pontosságot ér el az értékelési adatok tekintetében.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema vincente per SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Imparare un senso dell'umorismo. Fino ad ora il rilevamento dell'umorismo è stato affrontato prevalentemente utilizzando approcci basati sulle funzionalità. Il nostro sistema utilizza metodi ricorrenti di deep learning con fitti embedding per prevedere tweet umoristici dallo show @midnight #HashtagWars. Al fine di includere sia il significato che il suono nell'analisi, le incorporazioni GloVe sono combinate con una rappresentazione fonetica innovativa per servire da input per un componente LSTM. L'output è combinato con un modello CNN basato su caratteri e un componente XGBoost in un modello ensemble che raggiunge una precisione di 0,675 sui dati di valutazione.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama sėkmingoji SemEval-2017 užduoties 6 sistema: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Iki šiol daugiausia dėmesio buvo skiriama humoro nustatymui naudojant savybes grindžiamus metodus. Mūsų sistema naudoja nuolatinius gilaus mokymosi metodus su tankiais įdėjimais, kad galėtų prognozuoti humorinius tweetus iš @midnight show #HashtagWars. Siekiant į analizę įtraukti ir reikšmę, ir garsą, GloVe įdėjimai derinami su nauju fonetiniu atvaizdavimu, kuris naudojamas kaip LSTM komponento įdėjimas. Išėjimas derinamas su simboliu pagrįstu CNN modeliu ir XGBoost komponentu, esančiu komplekso modelyje, kuriame vertinimo duomenys yra 0,675 tikslūs.', 'kk': 'Бұл қағаз HalfEval- 2017 тапсырмасының 6- тапсырмасының жеңіл жүйесін таңдайды: # HashtagWars: Хумордың сезімін үйрену. Қазірге дейін көпшілік негіздеген қасиеттерді қолдану үшін көпшілік табылған. Біздің жүйеміз қайталанатын терең оқыту әдістерін қолданып, @midnight show #HashtagWars жұмысынан қайталанатын тәртіптерді көрсету үшін қайталанатын тәртіптерді қолданады. Анализацияда мақсат мен дыбыс екеуін қосу үшін Glove ендіруді LSTM компонентіне ендіру үшін романдық фонетикалық түрімен біріктіріледі. Шығыс таңбалар негіздеген CNN үлгісімен біріктіріледі, және бағалау деректеріне 0, 675 дұрыс жеткізетін XGBoost компоненті.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem menang untuk SemEval-2017 Tugas 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Pengesanan humor telah sehingga kini terutamanya didalam alamat menggunakan pendekatan berdasarkan ciri-ciri. Sistem kami menggunakan kaedah pembelajaran mendalam berulang-ulang dengan penyampaian padat untuk meramalkan tweet humor dari pertunjukan @midnight #HashtagWars. Untuk memasukkan kedua-dua makna dan bunyi dalam analisis, penyampaian GloVe digabungkan dengan mewakili fonetik baru untuk berkhidmat sebagai input ke komponen LSTM. Output digabungkan dengan model CNN berasaskan aksara, dan komponen XGBoost dalam model ensemble yang mencapai ketepatan 0.675 pada data penilaian.', 'mk': 'Овој весник го опишува победничкиот систем за SemEval-2017 задача 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Детектирањето на хуморот досега е претежно решено користејќи пристапи базирани на карактеристики. Нашиот систем користи рецидентни методи на длабоко учење со густи вложувања за да предвиде хуморни твитови од шоуто @midnight #HashtagWars. Со цел да се вклучи и значењето и звукот во анализата, вградувањата на GloVe се комбинирани со нова фонетска претстава за да служат како влог во компонентот на LSTM. Излезот е комбиниран со модел на CNN базиран на карактери и компонент XGBoost во модел на ансембл кој постигнува 0,675 точност на податоците за проценка.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിജയിക്കുന്ന സിസ്റ്റം സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6: #ഹാഷ്ട്രാഗ്വാര്\u200dസ്: മനുഷ്യരുടെ സെന്\u200dസ് പഠിക്കുന പ്രത്യേകം അടിസ്ഥാനമായ വഴികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് വരെ മനുഷ്യര്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതാണ്. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു @midnight show #HashtagWars അന്വേഷണത്തില്\u200d അര്\u200dത്ഥവും ശബ്ദവും ഉള്\u200dപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ഗ്ലോവിയുടെ അഭിപ്രായത്തില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഫോണെറ്റിക് പ്രതിനിധിയോടെ ക വെളിപ്പുട്ട് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു അക്ഷരസസ്ഥാനമായ CNN മോഡലുമായി കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ഒരു എക്സ്ജിബൂസ്റ്റ് ഘടകം, ഒരു എന്\u200dസ്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema rebbieħa għal SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Sa issa l-individwazzjoni tal-humor kienet indirizzata l-aktar bl-użu ta’ approċċi bbażati fuq il-karatteristiċi. Our system utilizes recurrent deep learning methods with dense embeddings to predict humorous tweets from the @midnight show #HashtagWars.  Sabiex jiġi inkluż kemm it-tifsira kif ukoll il-ħoss fl-analiżi, l-inkorporazzjonijiet GloVe huma kkombinati ma’ rappreżentazzjoni fonetika ġdida biex iservu bħala input għal komponent LSTM. Il-produzzjoni hija kkombinata ma’ mudell CNN ibbażat fuq karattri, u komponent XGBoost f’mudell ta’ ensemble li jikseb preċiżjoni ta’ 0.675 fuq id-dejta ta’ evalwazzjoni.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 Task 6-ийн ялагдах системийг тайлбарладаг: #HashtagWars: Хуморын мэдрэмж сурах. Өнөөдөр хүндрэлтэй байдлыг олон хүндрэлтэй арга барилгуудыг ашиглан харуулсан. Бидний систем дахин гүн гүнзгий суралцах арга зам ашигладаг. @midnight show #HashtagWars-ээс гайхамшигтай tweets тодорхойлж байна. Судалгаанд утга болон дуу хоёуланг нь нэмэгдүүлэхийн тулд Glove нэмэгдүүлэлт нь LSTM компонент руу оруулах зохиолын шинэчлэлтэй холбогдож байна. Шинэ гаргалт нь хариулт дээр суурилсан CNN загвартай холбогдож байна, мөн шалгалтын өгөгдлийн 0.675 зөв хэмжээст загварын XGBoost компоненттэй холбогдож байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zwycięski system SemEval-2017 Zadanie 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Do tej pory wykrywanie humoru było zajmowane głównie metodami opartymi na funkcjach. Nasz system wykorzystuje powtarzające się metody głębokiego uczenia z gęstymi osadzeniami, aby przewidzieć humorystyczne tweety z @midnight show #HashtagWars. Aby uwzględnić w analizie zarówno znaczenie, jak i dźwięk, osadzenia GloVe są połączone z nową reprezentacją fonetyczną służącą jako wejście do komponentu LSTM. Wyjście jest połączone z modelem CNN opartym na znakach i komponentem XGBoost w modelu zespołu, który osiąga dokładność 0.675 na danych oceny.', 'no': 'Denne papiret beskriver vinningssystemet for semiEval- 2017 Oppgåve 6: # HashtagWars: Læring av ein følelse av humor. Humor-oppdaging er opp til nå vert hovudstadig adressert med funksjonsbaserte tilnærmingar. Sistemet vårt bruker gjentaande dype læringsmetodar med tett innbygging for å forhåndsvisa humorous tweets frå @ midnight show #HashtagWars. For å inkludere både mening og lyd i analysen, er innbygging av Glove kombinert med eit nytt fonetisk representasjon som inndata til ein LSTM-komponent. Utdata er kombinert med eit teiknbasert CNN-modell, og ein XGBoost-komponent i eit ensemblemmodell som oppnår 0,675 nøyaktig på evalueringsdata.', 'si': 'මේ පැත්තේ සෙම්වෙල්-2017 වැඩ 6 වෙනුවෙන් ජයග්\u200dරහණ පද්ධතිය විස්තර කරනවා: #HashtagWars: හුමෝර් සංවේදනයක් ඉගෙන ගන් හිමෝර් හොයාගන්න දැන් විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය සමග ග ගොඩක් සිදුවීම් පද්ධතිය, @midnight ප්\u200dරයෝජනය කර විශ්ලේෂණයේ අදහස් සහ ශබ්දය සම්බන්ධ කරන්න, Glove ඇම්බන්ඩින්ස් සම්බන්ධ වෙන්නේ LSTM අංකයකට ඇතුළු වෙනුවෙන් සමඟ සම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතියක් සමග XGBoost ප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': 'This paper describes the winning system for SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Inta ugu horeysa waxaa la macaamilooday aqoonsiga biniamka ee isticmaalaya qaabab gaar ah. Systemkanagu wuxuu isticmaalaa qaabab waxbarasho dheer oo ku soo socda oo aad u baahan, si uu uga hor tago tweetka fudud oo ka mid ah @midnight show #HashtagWars. Si aad ugu jirto fasaxa iyo codka baaritaanka waxaa lagu soo bandhigaa GloVe-waddooyinka waxaa lagu soo bandhigaa macluumaadka shabakadda ee looga adeego sida input u diro qaybta LSTM. Midhaha waxaa lagu soo ururiyaa midowga CNN ee ku saleysan xaraf, nooca XGBoost oo ku qoran model imtixaan oo gaadha 0.675 saxda ku saabsan macluumaadka qiimeynta.', 'sr': 'Ovaj novinar opisuje pobednički sistem za posao 6: Otkrivanje Humora je do sada uglavnom rešeno koristeći pristupe na funkcijama. Naš sistem koristi rekonstruirane metode dubokog učenja sa gustima integracijama kako bi predvidjeli humorozne tweets iz @midnight show #HashtagWars. Da bi uključili i smisao i zvuk u analizu, uključivanje Glove se kombinira sa novom fonetičkom predstavljanjem da služi kao ulaz u LSTM komponentu. Izlaz se kombinira sa modelom CNN-a na karakteru, i komponentom XGBoost-a u model ensemble koji postiže tačnost 0,675 podataka o procjenama.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2017 பணியின் வெற்றி அமைப்பை விளக்குகிறது: #ஹாஷ்டாக்காவுகள்: மனிதரின் உணர்வு கற்றுக்கொள்வது. தற்போது முக்கியமாக முகவரிக்கப்பட்டுள்ளது எங்கள் அமைப்பு திரும்பவும் ஆழமான கற்றுக்கொள்ள முறைகளை பயன்படுத்துகிறது @midnight show #HashtagWars. In order to include both meaning and sound in the analysis, GloVe embeddings are combined with a novel phonetic representation to serve as input to an LSTM component.  வெளியீடு CNN மாதிரியில் சேர்க்கப்பட்ட எழுத்து சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் ஒரு எக்ஸ்ஜிபூஸ்ட் பகுதியில் ஒரு ஒற்றுக்கோடு மாதிரி', 'ur': 'This paper describes the winning system for SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. یہاں تک کہ ہمور کا اظہار اٹھایا گیا ہے کہ اچھی طریقے کے مطابق اچھی طریقے کے مطابق اظہار کیا گیا ہے۔ ہماری سیسٹم دوبارہ عمیق سیکھنے کے طریقے استعمال کرتا ہے جہنم انڈینگ کے ساتھ @midnight show #HashtagWars سے ہنسی ٹیوٹ کی پیش بینی کرنے کے لئے۔ اس لئے کہ تحلیل میں معنی اور آواز شامل کریں، گلووی ایمبڈینگ ایک نوی فونیک نمایش کے ساتھ ملے جاتے ہیں کہ ایک LSTM رغتوں کے سوال کے طور پر استعمال کریں. آوٹ پیٹ ایک شخص بنیادی سین موڈل کے ساتھ ملی جاتی ہے، اور ایک XGBoost موڈل میں ایک انسامبل موڈل میں جو ارزیابی ڈیٹوں پر 0.675 دقیق حاصل کرتی ہے.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det vinnande systemet för SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Hittills har humor upptäckts främst med hjälp av funktionsbaserade metoder. Vårt system använder återkommande djupinlärningsmetoder med täta inbäddningar för att förutsäga humoristiska tweets från @midnight showen #HashtagWars. För att inkludera både mening och ljud i analysen kombineras GloVe inbäddningar med en ny fonetisk representation för att fungera som input till en LSTM komponent. Utdata kombineras med en teckenbaserad CNN-modell och en XGBoost-komponent i en ensemblemodell som uppnår 0,675 noggrannhet på utvärderingsdata.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul câștigător pentru SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Învățarea simțului umorului. Detectarea umorului a fost până în prezent abordată predominant folosind abordări bazate pe caracteristici. Sistemul nostru utilizează metode recurente de învățare profundă cu încorporări dense pentru a prezice tweeturile umoristice din emisiunea @miezul nopții #HashtagWars. Pentru a include atât semnificația, cât și sunetul în analiză, încorporările GloVe sunt combinate cu o reprezentare fonetică nouă pentru a servi ca intrare într-o componentă LSTM. Ieșirea este combinată cu un model CNN bazat pe caractere și o componentă XGBoost într-un model de ansamblu care atinge o precizie de 0,675 pe datele de evaluare.', 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống chiến thắng cho SemEvl-thẩm 7 Task 6: \\ 35; HashimtagWars: Học một nhạy cảm của Humor. Cách phát hiện hài hước đã được xử lý chủ yếu bằng các phương pháp dựa vào đặc trưng. Hệ thống của chúng tôi sử dụng các phương pháp học tập sâu thường xuyên với sự gắn kết dày để dự đoán các tweet khôi hài trong chương trình\\ 35; Hashimtagwars. Để có cả ý nghĩa lẫn âm thanh trong phân tích, sự nhúng mũi của GloVe được kết hợp với một đại diện phiên bản mới để được nhập vào một thành phần LSD. Sản phẩm được kết hợp với một mô hình CNN dựa vào ký tự, và một thành phần của XGBOOtt trong mô hình chung với độ chính xác 0.675 trên dữ liệu đánh giá.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 vazifa 6: #HashtagWars: Inson Sense o'rganish. Humor detection has up until now been predominantly addressed using feature-based approaches.  Bizning tizimimiz davom etish usullarini foydalanadi, @midnight show # HashtagWars kabi ishlab chiqarish uchun juda qiziqarli xavfsiz tweetilarni oldin. Analysida ma'nosi va tovushlarni qoʻshish uchun GloVe embeddingi LSTM komponentga ishlatish uchun novel fonetik representori bilan birlashtiriladi. Name", 'nl': 'Deze paper beschrijft het winnende systeem voor SemEval-2017 Taak 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Humor detectie werd tot nu toe voornamelijk aangepakt met behulp van feature-based benaderingen. Ons systeem maakt gebruik van terugkerende deep learning methoden met dichte embeddings om humoristische tweets uit de @middernacht show #HashtagWars te voorspellen. Om zowel betekenis als geluid mee te nemen in de analyse, worden GloVe embeddings gecombineerd met een nieuwe fonetische representatie om te dienen als input voor een LSTM component. De output wordt gecombineerd met een karaktergebaseerd CNN model en een XGBoost component in een ensemble model dat 0.675 nauwkeurigheid op de evaluatiegegevens bereikt.', 'da': 'Denne artikel beskriver vindersystemet for SemEval-2017 Opgave 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Opdagelse af humor er indtil nu overvejende blevet behandlet ved hjælp af funktionsbaserede tilgange. Vores system bruger tilbagevendende deep learning metoder med tætte indlejringer til at forudsige humoristiske tweets fra @midnat showet #HashtagWars. For at inkludere både mening og lyd i analysen, kombineres GloVe-indlejringer med en ny fonetisk repræsentation til at tjene som input til en LSTM komponent. Outputet kombineres med en tegnbaseret CNN model og en XGBoost komponent i en ensemble model, der opnår 0,675 nøjagtighed på evalueringsdata.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje pobjednički sustav za zadatak 6: HashtagWars: učenje osjećaja Humor. Otkrivanje Humora je do sada uglavnom riješeno koristeći pristupe na funkcijama. Naš sustav koristi rekonstruirane metode dubokog učenja sa gustima integracijama kako bi predvidjeli humorozne tweets iz @midnight show #HashtagWars. Kako bi uključili značenje i zvuk u analizu, uključivanje Glove se kombinira sa novom fonetičkom predstavljanjem kako bi služilo kao ulaz u LSTM komponentu. Izlaz se kombinira s modelom CNN-a na karakteru, i komponentom XGBoost-a u model ensemble koji postigne točnost 0,675 podataka o procjenama.', 'bg': 'Тази статия описва печелившата система за задача 6: #ХаштагВойни: Научаване на чувство за хумор. Засичането на хумора досега е било насочено предимно с помощта на функционален подход. Нашата система използва повтарящи се методи за дълбоко обучение с плътни вграждания, за да предскаже хумористични туитове от шоуто @полунощ #ХаштагВойнс. За да се включат както значение, така и звук в анализа, вгражданията се комбинират с ново фонетично представяне, което служи като вход за компонент на ЛСТМ. Изходът се комбинира с модел базиран на символи и компонент в ансамбъл модел, който постига точност 0.675 на данните за оценка.', 'ko': '본고는SemEval-2017 미션6의 수상 시스템을 소개한다. #HashtagWars: 유머 감각을 배운다.지금까지 유머 검출은 주로 특징에 기초한 방법을 채택했다.우리 시스템은 @midnight show#HashtagWars의 유머 트윗을 밀집되어 있는 반복적인 깊이 있는 학습 방법을 이용하여 예측합니다.분석에 의미와 소리를 포함하기 위해 장갑 삽입은 새로운 음성 표현과 결합하여 LSTM 구성 요소의 입력으로 한다.출력은 평가 데이터에 대한 정밀도가 0.675에 달하는 문자 기반 CNN 모델과 통합 모델의 XGBoost 구성 요소를 결합합니다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa kushinda kwa ajili ya SemEval-2017 kazi 6: #HashtagWars: Kujifunza Sense ya Binadamu. Ugunduzi wa kibinadamu umefika mpaka sasa umezungumzwa kwa kiasi kikubwa kwa kutumia mbinu za msingi. Mfumo wetu unatumia mbinu za kujifunza za kina zinazoendelea kwa kiasi kikubwa kwa kutabiri twiti za kuchekesha kutoka kipindi cha @midnight #HashtagWars. Ili kuwajumuisha maana na sauti katika uchambuzi, mazingira ya GloVe yanaunganishwa na uwakilishi wa simu za mkononi ili kutumika kama kitengo cha LSTM. Matokeo hayo yanaunganishwa na muundo wa CNN anayeishi mhusika, na kifaa cha XGBoost katika muundo uliofanywa na uhakika wa 0.675 kuhusu taarifa za uchunguzi.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das Siegersystem für SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Humor-Erkennung wurde bisher überwiegend mit feature-based Ansätzen angegangen. Unser System nutzt wiederkehrende Deep Learning Methoden mit dichten Einbettungen, um humorvolle Tweets aus der @midnight Show #HashtagWars vorherzusagen. Um sowohl Bedeutung als auch Klang in die Analyse einzubeziehen, werden GloVe-Einbettungen mit einer neuartigen phonetischen Darstellung kombiniert, um als Eingang für eine LSTM-Komponente zu dienen. Die Ausgabe wird mit einem charakterbasierten CNN-Modell und einer XGBoost-Komponente in einem Ensemblemodell kombiniert, das eine Genauigkeit von 0,675 erreicht.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem pemenang untuk SemEval-2017 Tugas 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Deteksi humor telah sampai sekarang terutama didesaikan menggunakan pendekatan berdasarkan ciri-ciri. Our system utilizes recurrent deep learning methods with dense embeddings to predict humorous tweets from the @midnight show #HashtagWars.  Untuk memasukkan arti dan suara dalam analisis, penerbangan GloVe bergabung dengan sebuah representation fonetik novel untuk melayani sebagai input ke komponen LSTM. Keluarannya dikombinasikan dengan model CNN berdasarkan karakter, dan komponen XGBoost dalam model ensemble yang mencapai 0,675 akurasi pada data evaluasi.', 'fa': 'این کاغذ سیستم پیروزی برای تابع ششم سال ۲۰۰۷ را توصیف می\u200cکند: #HashtagWars: یاد گرفتن حس Humor. شناسایی خجالت تا الان با استفاده از دسترسی\u200cهای ویژه\u200cی ویژه\u200cها دریافت شده است. سیستم ما از روش یادگیری عمیق دوباره استفاده می\u200cکند که با استفاده\u200cهای داغ برای پیش\u200cبینی توئیت\u200cهای خنده\u200cدار از نمایش @midnight #HashtagWars. برای شامل هر معنی و صدا در تحلیل، گلووی\u200cها با یک نمایش روزنامه فونیک به عنوان ورودی به عنوان بخش LSTM ترکیب می\u200cشوند. خروج با یک مدل CNN بر اساس شخصیت متصل شده است، و یک بخش XGBoost در یک مدل انتشار که دقیق 0.675 بر داده\u200cهای ارزیابی می\u200cرسد.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 Taýgy 6 üçin ýeňiji sistemini tassyýar: #HashtagWars: Humor duýgyny öwrenmek. Häzirçe esasy taýýarlanan ýagdaýlary ulanyp bardyr. Biziň sistemamyz ýuwaşykly derin öwrenmek yöntemlerini, @midnight show #HashtagWars'yň ýumuş tweetlerini çaklamak üçin gaty daşyk bilen ulanýar. Analyzasynda her iki anlam we sesi dahil etmek üçin GloVe embeddingleri LSTM komponentä giriş şeklinde birleşdirler. Çikgi karakterlere tabanly CNN nusgasy bilen birleştirilýär, we çykyş maglumatynda 0.675 Dyggaty bar.", 'af': "Hierdie papier beskryf die vinnige stelsel vir SemEval- 2017 Taak 6: # HashtagWars: Leer 'n Sense van Humor. Humor-beskrywing het opgestaan totdat nou voordeel geadres is deur funksie-gebaseerde toegang te gebruik. Ons stelsel gebruik herhaalde diep leer metodes met dens inbêding om humorese tweets te voorskou van die @midnight vertoon #HashtagWars. Om betekening en klank in die analisie te insluit, word Glove inbettings gekombineer met 'n roman fonetiese voorstelling om as invoer na' n LSTM komponent te dien. Die uitvoer is gekombineer met 'n karaktergebaseerde CNN model, en 'n XGBoost komponent in' n ensembleem model wat 0. 675 presies op die evalueringsdata bereik word.", 'am': 'ይህ ገጾች የሳምEval-2017 ስራ 6: #HashtagWars: የሰው Sense ማምረጥ የሚለውን ድጋፍ ይናገራል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር ሲስተማርነታችን የጠለቅ ትምህርት ሥርዓት ከ @ midnight ታሪክ #HashtagWars ለመቀበል የሚቀበል የሐሳብ ትዊተቶችን ለመቀበል ይጠቅማል፡፡ በአስተማሪው እና ድምፅ እና ድምፅ ለመጨመር፣ GloVe አካባቢዎች ለLSTM አካባቢ እንዲያገለግሉ የኖሮው የፎንቲካዊ መልዕክት ጋር ተጋርተዋል፡፡ የውጤት ውጤት CNN ሞዴል እና XGBoost ክፈት በዓይነቱ ሞዴል ውስጥ በ0.675 እርግጠኛ ክፍል በሚያገኝ በአካላት ዳታ ላይ ነው።', 'sq': 'This paper describes the winning system for SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Gjetja e humorit deri tani është trajtuar kryesisht duke përdorur metoda bazuar në karakteristika. Our system utilizes recurrent deep learning methods with dense embeddings to predict humorous tweets from the @midnight show #HashtagWars.  Për të përfshirë si kuptimin ashtu edhe tingullin në analizë, përfshirjet e GloVe kombinohen me një përfaqësim fonetik të ri për të shërbyer si hyrje në një komponent LSTM. Prodhimi kombinohet me një model CNN bazuar në karakter dhe një komponent XGBoost në një model ensemble që arrin 0.675 saktësi në të dhënat e vlerësimit.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է հաղթանակի համակարգը, որը պատրաստվում է «ՍեմԷվալ 2017»-ի վեցերորդ հանձնարարության համար: #Հաշթագ պատերազմներ: Հոմորի զգացմունքը սովորելու համար: Humor detection has up until now been predominantly addressed using feature-based approaches.  Մեր համակարգը օգտագործում է կրկնօրինակ խորը ուսումնասիրության մեթոդներ խիստ ներդրումներով, որպեսզի կանխագուշակենք ©կեսգիշեր #Հաշթագ պատերազմների շոու հումորային թվիթերը: Որպեսզի վերլուծության մեջ ներառվեն և իմաստը, և ձայնը, Global-ի ներդրումները համադրվում են նոր ֆոնետիկ ներկայացումների հետ, որոնք օգտագործվում են որպես LSMT-ի բաղադրամի ներդրումներ: Տեղադրությունը համադրվում է բնավորական CNN մոդելի հետ, և Xգբուստի բաղադրամասի հետ ամբողջ մոդելի մեջ, որը ստանում է 0.675 ճշգրիտություն գնահատման տվյալների վրա:', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল-২০১৭ কাজের জন্য বিজয়ী সিস্টেমের বর্ণনা করেছে: #হ্যাশট্যাগ ওয়ার: মানুষের একটি সেন্স শিখাচ্ছে। বৈশিষ্ট্য-ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করা পর্যন্ত মানুষ সনাক্ত করা হয়েছে। আমাদের সিস্টেম পুনরায় গভীর শিক্ষার পদ্ধতি ব্যবহার করে গভীর গভীর শিক্ষার মাধ্যমে গভীর বিষয়টি ব্যবহার করে @মধ্যরাত্রির শো #হ্য In order to include both meaning and sound in the analysis, GloVe embeddings are combined with a novel phonetic representation to serve as input to an LSTM component.  আউটপুট একটি অক্ষরের ভিত্তিক সিএনএন মডেলের সাথে একত্রিত এবং একটি এক্সজিবুস্ট মডেলে একটি XGBoost অংশ যা মূল্যায়নের তথ্য সম্পর্কে 0. 675 পছন্দ পা', 'ca': "Aquest article descriu el sistema guanyador de la tasca 6 de SemEval-2017: #HashtagWars: Aprendre un Sens d'Humor. Fins ara la detecció de l'humor s'ha abordat principalment fent servir enfocaments basats en característiques. El nostre sistema utilitza mètodes recurrents d'aprenentatge profund amb denses incorporacions per predir tweets humorosos del programa @midnight #HashtagWars. In order to include both meaning and sound in the analysis, GloVe embeddings are combined with a novel phonetic representation to serve as input to an LSTM component.  La producció es combina amb un model CNN basat en caràcters, i un component XGBoost en un model d'ensemble que aconsegueix una precisió de 0,675 en les dades d'evaluació.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse SemEval-2017 ülesande 6 võidusüsteemi: #HashtagWars: Learning a Humor. Huumori avastamist on seni käsitletud peamiselt funktsioonipõhiste lähenemisviiside abil. Meie süsteem kasutab korduvaid sügavõppe meetodeid tihedate manustamistega, et ennustada huumorilisi säutsu @midnight show #HashtagWars. Selleks et analüüsi kaasata nii tähendus kui heli, kombineeritakse GloVe manustamised uudse foneetilise esitusega, mis toimib sisendina LSTM komponendile. Väljund on kombineeritud märgipõhise CNN mudeliga ja XGBoost komponendiga ansambli mudelis, mis saavutab hindamisandmete täpsuse 0,675.', 'cs': 'Tento článek popisuje vítězný systém pro SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Detekce humoru byla dosud řešena převážně pomocí přístupů založených na funkcích. Náš systém využívá opakující se metody hlubokého učení s hustými vloženími k předpovědi humorních tweetů z @noční show #HashtagWars. Za účelem zahrnutí významu i zvuku do analýzy jsou GloVe embeddings kombinovány s novou fonetickou reprezentací, která slouží jako vstup do LSTM komponenty. Výstup je kombinován se znakovým CNN modelem a XGBoost komponentem v souborovém modelu, který dosahuje 0,675 přesnosti hodnotících dat.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje pobjednički sistem za posao 6: HashtagWars: Naučenje osjećaja Humor. Otkrivanje Humora je do sada uglavnom riješeno koristeći pristupe na funkcijama. Naš sistem koristi rekonstruirane metode dubokog učenja sa gustima integracijama kako bi predvidjeli humorozne tweets iz @midnight show #HashtagWars. Da bi uključili i smisao i zvuk u analizu, uključivanje Glove se kombinira sa novom fonetičkom predstavljanjem koji će služiti kao ulaz u LSTM komponentu. Izlaz se kombinira sa modelom CNN-a na karakteru, i komponentom XGBoost-a u model ensemble koji postigne točnost 0,675 podataka o procjenama.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval-2017 Task 6:n voittajajärjestelmä: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Huumorin havaitsemista on tähän asti käsitelty pääasiassa ominaisuuspohjaisilla lähestymistavoilla. Järjestelmämme käyttää toistuvia syväoppimismenetelmiä tiheillä upotuksilla ennustaakseen humoristisia twiittejä @midnight show #HashtagWars -ohjelmasta. Jotta sekä merkitys että ääni voitaisiin sisällyttää analyysiin, GloVe-upotukset yhdistetään uuteen foneettiseen esitykseen, joka toimii syötteenä LSTM-komponenttiin. Tulos yhdistetään merkkipohjaiseen CNN-malliin ja XGBoost-komponenttiin kokoonpanomallissa, joka saavuttaa 0,675 tarkkuuden arviointitiedoissa.', 'az': "Bu kağıt SemEval-2017 Task 6 üçün qələbə sistemini tarif edir: #HashtagWars: Humor Sense öyrənir. Şübhəsiz tərzlərin istifadəsi ilə həhşər keşfini artıq artırmağa başladı. Sistemimiz, @midnight show #HashtagWars'dan gülümsüz tweetləri öyrənmək üçün istifadə edir. Analizasyonda hər bir anlamı və səsini daxil etmək üçün, Glove in şalları LSTM komponentinə daxil olmaq üçün yeni fonetik göstəricisi ilə birləşdirilmişdir. XGBoost modeli ilə birləşdirilir. Qıymet məlumatının 0.675 dəqiqliyinə yetirilən ensemble modelində XGBoost komponenti ilə birləşdirilir.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje zmagovalni sistem za nalogo 6 SemEval-2017: #HashtagWars: učenje občutka za humor. Odkrivanje humorja je bilo do sedaj večinoma obravnavano s pristopi, ki temeljijo na funkcijah. Naš sistem uporablja ponavljajoče se metode globokega učenja z gostimi vdelavami za napovedovanje humornih tweetov iz oddaje @midnight #HashtagWars. Da bi v analizo vključili pomen in zvok, so vdelave GloVe kombinirane z novo fonetično reprezentacijo, ki služi kot vhod v komponento LSTM. Izhod je kombiniran z modelom CNN na osnovi znakov in komponento XGBoost v modelu ansambla, ki dosega 0,675 natančnosti na podatkih ocenjevanja.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת הנצחון של SemEval-2017 משימה 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. גילוי ההומור עד עכשיו התייחסו בעיקר באמצעות גישות מבוססות על תכונות. המערכת שלנו משתמשת בשיטות למידה עמוקה חוזרות עם תוכניות צפופויות כדי לחזות טוויטים הומורים מהתוכנית @חצות #HashtagWars. כדי לכלול את המשמעות והצליל בניתוח, תוכניות גלובה משולבות עם מייצג פונטי חדש שימשיך כתוכנית למרכיב LSTM. ההוצאה משולבלת עם מודל CNN מבוסס על אופיים, וחלק XGBoost במודל אנסמבל אשר משיג מדויק 0.675 על נתוני הערכה.', 'jv': 'Ngeruhaan iki rambaran sistem nggawe marine kanggo semi-2011 task 6: #hashashashashWars: Ngerti Sense of Herr Global options Sistem deweke nggunakake sistem sistemi tau karo perusahaan method method sing dibenakno(gedit) kanggo ngerasakno tuyte maneh dumadhi@middle day show#hashashash gWars. Ing bisa ngubah sing dibutuhke gambar lan sesi nang dipunalisi, mbiyen Global V sing digawe karo perusahaan kelompok ponetik sing dibutuhke dipunalisi kanggo sampeyan input sampeyan LTT. output nambah karo model sing wis digawe karo caratar-nambah, lan kompon XGBost ning model di ensamble sing sambah 0.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana ta tsarin ta rinjãya wa aikin Semeval-2017 Kayan aiki 6: // HashtagWars: Learn a Sans of Insor. Ana nuna kwanan an da aka riga a a yi amfani da wasu hanyõyin da aka ƙayyade wajen ƙayyade. Ana amfani da shiryoyin ayukanmu da za'a iya karɓi karo da matsayin da aka baka kodi kodi kafin da za'a yi bayani ga juma'in na'ura daga shekarar #HashtagWars. Dõmin ka haɗa su cikin fassarar da sauri cikin Anayi, aka haɗa GoV da wani mai tsari na sauti da kuma aka yi amfani da matsayin nan da kuma aka haɗa shi zuwa wani LTRM compound. Ana haɗi da shirin wata shirin CNN-da aka ƙayyade rubutun, da wani ƙunci na XGBoost cikin wata shirin da ke samu'a cikin kwamfyuta, da ya sami tsari ga 0.675 kan kan kan ƙararin data.", 'bo': 'This paper describes the winning system for SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Humor detection has been predominantly addressed using feature-based approaches. ང་ཚོའི་མ་ལག་པས་@midnight show #HashtagWars. In order to include both meaning and sound in the analysis, Glove embeddings are combined with a novel phonetic representation to serve as input to an LSTM component. The output is combined with a character-based CNN model, and an XGBoost component in an ensemble model which achieves 0.675 accuracy on the evaluation data.'}
{'en': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Task 7 : Detection and Interpretation of English Puns', 'ar': 'Idiom Savant في Semeval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'fr': 'Idiom Savant à Semeval-2017 Tâche 7\xa0: Détection et interprétation des jeux de mots anglais', 'es': 'Idiom Savant en Semeval-2017 Tarea 7: Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés', 'pt': 'Idiom Savant na Semeval-2017 Tarefa 7: Detecção e Interpretação de trocadilhos em inglês', 'ja': 'Semeval -2017タスク7 ：英語パンの検出と解釈におけるイディオムサバント', 'zh': 'Semeval-2017务7上成语专家:英语双关语检解', 'hi': 'Semeval-2017 कार्य 7 पर मुहावरा Savant: अंग्रेजी Puns का पता लगाने और व्याख्या', 'ru': 'Idiom Savant на Semeval-2017 Задача 7: Обнаружение и интерпретация английских каламбуров', 'ga': 'Idiom Savant ag Semeval-2017 Tasc 7: Punanna Béarla a Bhrath agus a Léirmhíniú', 'ka': 'Idiom Savant in Half-eval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'hu': 'Idiom Savant a Semeval-2017 7. feladat: Angol szavak felismerése és értelmezése', 'el': 'Καθήκον 7: Ανίχνευση και Ερμηνεία Αγγλικών Στοιχείων', 'it': 'Idiom Savant al Semeval-2017 Task 7: Individuazione e interpretazione dei puns inglesi', 'lt': 'Idiom Savant Semeval-2017 7 užduotis: anglų punsų aptikimas ir aiškinimas', 'mk': 'Идиомски савант на семеевалната 7-ма задача: Детектирање и интерпретација на англиски пуни', 'kk': 'Ағылшын тапсырмаларды табу мен интерпретациясы', 'ms': 'Idiom Savant di Semeval-2017 Tugas 7: Pengesanan dan Interpretasi Puns Inggeris', 'mt': 'Idiom Savant f’Semeval-2017 Kompitu 7: Detezzjoni u Interpretazzjoni ta’ Puns Ingliżi', 'ml': 'സെമെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7: ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന്റെ ഡിറ്റീഷനും പരിഭാഷണവും', 'mn': '2017 оны зургаан зуун зуун зуун үеийн тэмцэгчийн ажил 7: Англи хэлний тэмцэгүүдийг олж мэдэх болон ойлгох', 'no': 'Idiomsparant på halvvekslar 2017 Oppgåve 7: Oppdaging og interpretering av engelske punkt', 'sr': 'Idiom Savant na poluvek-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova', 'ro': 'Idiom Savant la Semeval-2017 Sarcina 7: Detectarea și interpretarea punctelor engleze', 'pl': 'Idiom Savant w Semeval-2017 Zadanie 7: Wykrywanie i interpretacja angielskich wypowiedzi', 'si': 'මෝඩියෝ සේවාන්ට් අතර- 2017 වැඩ 7: ඉංග්\u200dරීසි පොන්ට්ස් හොයාගන්න', 'so': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Task 7: Gariirka iyo turjumista Ingiriis Puns', 'sv': 'Idiom Savant på Semeval-2017 Uppgift 7: Upptäckt och tolkning av engelska ordspråk', 'ta': 'செமெவால்- 2017 செயல் 7: ஆங்கிலத்தின் புன்களின் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'نصف وصول 2017 ٹاکس 7 میں جادوگری سفارنت: انگلیسی پونٹوں کا تلاش اور تعلیم', 'uz': "7 Vazifani Idiom Savant Semeval- 2017- yigit 7: Ingliz Puns' ni aniqlash va tarjima qilish", 'vi': 'Triển lãm Savant tại Semeval-thẩm 7 Task 7: trinh sát và giải thích tiếng Anh', 'da': 'Idiom Savant på Semeval-2017 Opgave 7: Opdagelse og fortolkning af engelsk puns', 'nl': 'Idiom Savant bij Semeval-2017 Taak 7: Detectie en Interpretatie van Engelse Punten', 'id': 'Idiom Savant di Semeval-2017 Tugas 7: Deteksi dan Interpretasi Puns Inggris', 'ko': 'Semeval-2017 습어 전문가 임무 7: 영어 이중관어의 검측과 해석', 'bg': 'Задача 7: Откриване и тълкуване на английски пънвирши', 'fa': 'محافظت احمقانه در فعالیت ۲۰۱۷ کار ۷: شناسایی و تفکیل نقطه انگلیسی', 'sw': 'Idiom Savant katika Semeval-2017 Task 7: Utafiti na Tafsiri ya Waingereza', 'tr': 'Saýlaw Saýlaw', 'hr': 'Idiom Savant na polovječnom-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova', 'de': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Aufgabe 7: Erkennung und Interpretation von englischen Puns', 'sq': 'Idiom Savant në Semeval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'af': 'Idiom Bewaarder by Semevaal-2017 Opdrag 7: Opdekking en Interpreting van Engels Punte', 'bn': 'সেমেভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ ইডিয়াম সাভান্ট: ইংরেজি পুনের গুরুত্বপূর্ণ তথ্য এবং অনুবাদ', 'az': 'Sa√ßma Savant at Semi-eval-2017 Task 7: ńįngiliz…ô PunlarńĪn keŇüfetm…ôsi v…ô T…ôrcl…ôm…ôsi', 'am': 'ስራ 7: የእንግሊዝኛ ጉዳይ እና ትርጓሜ', 'hy': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'ca': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns', 'cs': 'Idiom Savant na Semeval-2017 Úkol 7: Detekce a interpretace anglických teček', 'fi': 'Idiom Savant Semeval-2017 Tehtävä 7: Englannin punnien havaitseminen ja tulkinta', 'et': 'Idiom Savant Semeval-2017 Ülesanne 7: Inglise Puns avastamine ja tõlgendamine', 'bs': 'Idiom Savant na polovječnom-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova', 'jv': 'Language', 'ha': 'Idio Sawon at Semedal-2017 Tafiyar 7: Dictionary and Translate of English Punts', 'sk': 'Idiom Savant na Semeval-2017 Naloga 7: Odkrivanje in tolmačenje angleških punc', 'he': 'Idiom Savant ב-חצי-2017 משימה 7: גילוי ופרש של פאנס אנגלית', 'bo': 'Idiom Savant at Semeval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Punts'}
{'en': 'This paper describes our system, entitled Idiom Savant, for the 7th Task of the Semeval 2017 workshop, Detection and interpretation of English Puns. Our system consists of two probabilistic models for each type of puns using Google n-gram and Word2Vec. Our system achieved f-score of calculating, 0.663, and 0.07 in homographic puns and 0.8439, 0.6631, and 0.0806 in heterographic puns in task 1, task 2, and task 3 respectively.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا ، بعنوان Idiom Savant ، للمهمة السابعة من ورشة عمل Semeval 2017 ، "اكتشاف وتفسير التورية الإنجليزية". يتكون نظامنا من نموذجين احتماليين لكل نوع من التورية باستخدام Google n-gram و Word2Vec. حقق نظامنا درجة f للحساب ، 0.663 ، و 0.07 في التورية المتجانسة و 0.8439 ، و 0.6631 ، و 0.0806 في التورية غير المتجانسة في المهمة 1 والمهمة 2 والمهمة 3 على التوالي.', 'fr': "Cet article décrit notre système, intitulé Idiom Savant, pour la 7ème tâche de l'atelier Semeval 2017, «\xa0Détection et interprétation des jeux de mots anglais\xa0». Notre système se compose de deux modèles probabilistes pour chaque type de jeu de mots utilisant Google n-gram et Word2Vec. Notre système a obtenu un score f de calcul, 0,663 et 0,07 pour les jeux de mots homographiques et 0,8439, 0,6631 et 0,0806 pour les jeux de mots hétérographiques dans les tâches 1, 2 et 3 respectivement.", 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema, intitulado Idiom Savant, para a 7ª Tarefa do workshop Semeval 2017, “Detecção e interpretação de trocadilhos ingleses”. Nosso sistema consiste em dois modelos probabilísticos para cada tipo de trocadilhos usando Google n-gram e Word2Vec. Nosso sistema alcançou f-score de cálculo, 0,663 e 0,07 em trocadilhos homográficos e 0,8439, 0,6631 e 0,0806 em trocadilhos heterográficos na tarefa 1, tarefa 2 e tarefa 3, respectivamente.', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema, titulado Idiom Savant, para la séptima tarea del taller Semeval 2017, «Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés». Nuestro sistema consta de dos modelos probabilísticos para cada tipo de juegos de palabras con n-gram de Google y Word2Vec. Nuestro sistema logró una puntuación f de cálculo, 0.663 y 0.07 en juegos de palabras homográficos y 0.8439, 0.6631 y 0.0806 en juegos de palabras heterográficos en la tarea 1, la tarea 2 y la tarea 3, respectivamente.', 'ja': 'この論文では、セメバル2017年ワークショップの第7回タスク「英語パンの検出と解釈」のための「イディオム・サバント」と題された当社のシステムについて説明します。Googleのシステムは、Google n - gramとWord 2 Vecを使用して、パンの種類ごとに2つの確率モデルで構成されています。私たちのシステムは、タスク1、タスク2、およびタスク3でそれぞれ、ホモグラフィーパンでは0.663、0.07、ヘテログラフィーパンでは0.8439、0.6631、0.0806のfスコアを計算しました。', 'ru': 'В этой статье описывается наша система под названием Idiom Savant для 7-й задачи семинара Semeval 2017 «Обнаружение и интерпретация английских каламбуров». Наша система состоит из двух вероятностных моделей для каждого типа каламбуров с использованием Google n-gram и Word2Vec. Наша система достигла f-балла вычислений, 0,663 и 0,07 в гомографических каламбурах и 0,8439, 0,6631 и 0,0806 в гетерографических каламбурах в задаче 1, задаче 2 и задаче 3 соответственно.', 'hi': 'यह पेपर हमारी प्रणाली का वर्णन करता है, जिसका शीर्षक मुहावरा सावंत है, सेमेवल 2017 कार्यशाला के 7 वें कार्य के लिए, "अंग्रेजी Puns की पहचान और व्याख्या"। हमारे सिस्टम में Google n-gram और Word2Vec का उपयोग करके प्रत्येक प्रकार के puns के लिए दो संभाव्य मॉडल होते हैं। हमारे सिस्टम ने होमोग्राफिक puns में गणना, 0.663, और 0.07 और 0.07 और क्रमशः कार्य 1, कार्य 2, और कार्य 3 में हेटेरोग्राफिक puns में 0.8439, 0.6631, और 0.0806 का एफ-स्कोर प्राप्त किया।', 'zh': '本文述吾系统,题曰"成语学者",施于Semeval 2017研讨会第7务,"英语双关语之检解"。 凡我二概率,用Google n-gram与Word2Vec双关语。 1、 2 、 3 、 0.663 、 0.07 之数得分,各得 0.8439、0.6631 、 0.0806 之数得分。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras, dar teideal Idiom Savant, don 7ú Tasc de cheardlann Semeval 2017, “Detection and interpret of English Puns”. Tá ár gcóras comhdhéanta de dhá mhúnla dóchúlachta do gach cineál punanna ag baint úsáide as Google n-gram agus Word2Vec. Bhain ár gcóras f-scór ríomha amach, 0.663, agus 0.07 i bpunanna homagrafacha agus 0.8439, 0.6631, agus 0.0806 i bpunanna heitreagrafacha i dtasc 1, tasc 2, agus tasc 3 faoi seach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας, με τίτλο Idiom Savant, για το 7ο έργο του εργαστηρίου Semeval 2017, "Ανίχνευση και ερμηνεία Αγγλικών Puns". Το σύστημά μας αποτελείται από δύο πιθανολογικά μοντέλα για κάθε τύπο λογοπαίγνιων χρησιμοποιώντας και Word2Vec. Το σύστημά μας πέτυχε φ-βαθμολογία υπολογισμού, 0.663, και 0.07 σε ομοιογραφικά λογοπαίγνια και 0.8439, 0.6631, και 0.0806 σε ετερογραφικά λογοπαίγνια στην εργασία 1, εργασία 2, και εργασία 3 αντίστοιχα.', 'hu': 'Ez a tanulmány az Idiom Savant című rendszerünket ismerteti a Semeval 2017 workshopjának 7. feladatához, "Az angol szavak felismerése és értelmezése" címmel. Rendszerünk két valószínűségi modellből áll minden egyes típusú szójátékhoz Google n-gram és Word2Vec használatával. Rendszerünk f-pontszámot ért el homográfiai szójátékokban 0,663, 0,07, heterográfiai szójátékokban 0,8439, 0,6631, illetve 0,0806 heterográfiai szójátékokban az 1., 2., 3. feladatban.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემა, სახელი იდეომი სავანტი, 2017 წლის სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ჩვენი სისტემის შეფარდება ორი პრობალისტიკური მოდელზე, რომელიც ყველა ტიპის პონტების გამოყენება Google n-გრამი და Word2Vec. ჩვენი სისტემა დავასრულეთ f-score, 0.663 და 0.07 ჰომოგრაფიკური პონტებში და 0.8439, 0.6631 და 0.0806 ჰეტეროგრაფიკური პონტებში 1-ში, 2-ში და 3-ში.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema, intitolato Idiom Savant, per il 7° Task del workshop Semeval 2017, 'Detection and interpretation of English Puns'. Il nostro sistema consiste di due modelli probabilistici per ogni tipo di gioco di parole utilizzando Google n-gram e Word2Vec. Il nostro sistema ha ottenuto f-score di calcolo, 0.663, e 0.07 nei giochi di parole omogenei e 0.8439, 0.6631 e 0.0806 nei giochi di parole eterografici rispettivamente nei task 1, task 2 e task 3.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūsų sistema, pavadinta Idiom Savant, 2017 m. pusmečio seminaro „Anglų punsų aptikimas ir aiškinimas“ 7-ajame uždavinyje. Mūsų sistemą sudaro du probabilistiniai modeliai kiekvieno tipo puns naudojant Google n-gram ir Word2Vec. Mūsų sistema pasiekė f tašką skaičiavimui, atitinkamai 0,663 ir 0,07 homografiniuose taškuose ir 0,8439, 0,6631 ir 0,0806 heterografiniuose taškuose 1, 2 ir 3 užduotyse.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем, насловен Идиом Савант, за седмата задача на работилницата на семејвечниот 2017 година, „Детектирање и интерпретација на англиските пункти“. Нашиот систем се состои од два веројатни модели за секој тип на пуни кои користат Google n-gram и Word2Vec. Нашиот систем постигна f-оценка за пресметка, 0,663 и 0,07 во хомографички пункти и 0,8439, 0,6631 и 0,0806 во хетерографички пункти во задача 1, задача 2 и задача 3, односно.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйемізді "Индиом Савант" деп аталатын, 2017 жарым-ғасыр жұмысының 7- ші тапсырмасының "Ағылшынша Пункттерді табу және түсінімізді" деп таңдайды Біздің жүйеміз Google n- грамма және Word2Vec қолданатын әрбір түрлерінің екі ықтималдық моделінен тұрады. Біздің жүйеміз 1, 2- тапсырма және 3- тапсырманың гетерографиялық бөлшектерінде f- score есептеу, 0, 663 және 0, 07 және 0, 8439, 0, 6631 және 0, 0806 гетерографиялық бөлшектеріне жетті.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan sistem kita, berjudul Idiom Savant, untuk Tugas ke-7 workshop Semeval 2017, 'Pengesanan dan interpretasi Puns Inggeris'. Our system consists of two probabilistic models for each type of puns using Google n-gram and Word2Vec.  Our system achieved f-score of calculating, 0.663, and 0.07 in homographic puns and 0.8439, 0.6631, and 0.0806 in heterographic puns in task 1, task 2, and task 3 respectively.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം ഐയോമ് സാവാന്\u200d എന്ന പേരിലാണ് വിവരിക്കുന്നത്, സെമെവാല്\u200d 2017 വര്\u200dക്കോര്\u200dക്ഷന്\u200dറെ ഏഴാം ജോലിക്കായി, ' നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d രണ്ട് സാധ്യതയുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ട്. ഗൂഗിള്\u200d ഗ്രാമും വോര്\u200dഡ്2വേക്കും ഉപയോഗിച്ച് ഓരോ തരം പാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫിസ്കോര്\u200d എടുത്തു, 0. 663, 0. 07, ഹോമോഗ്രാഫിക് പാന്\u200dസിലും 0. 8439, 0. 6631, 0. 0806 ന്റെ ഹെറോരോഗ്രാഫിക് പാനുകളിലും ജോലി 1, ജോലി 2, പണി", 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna, intitolata Idiom Savant, għas-Seba’ Kompitu tal-workshop Semevali 2017, 'Detezzjoni u interpretazzjoni ta’ Puns Ingliżi'. Is-sistema tagħna tikkonsisti f’żewġ mudelli probabilistiċi għal kull tip ta’ puns bl-użu ta’ Google n-gram u Word2Vec. Is-sistema tagħna kisbet punteġġ f tal-kalkolu, 0.663, u 0.07 f’puns omografiċi u 0.8439, 0.6631, u 0.0806 f’puns eterografiċi f’kompitu 1, kompitu 2, u kompitu 3 rispettivament.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system, zatytułowany Idiom Savant, dla siódmego zadania warsztatu Semeval 2017 "Detection and interpretation of English Puns". Nasz system składa się z dwóch modeli probabilistycznych dla każdego rodzaju gry gry słów z wykorzystaniem Google n-gram i Word2Vec. Nasz system osiągnął f-wynik obliczania, 0.663 i 0.07 w słowach homograficznych oraz 0.8439, 0.6631 i 0.0806 w słowach heterograficznych w zadaniu 1, zadaniu 2 i zadaniu 3 odpowiednio.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru, intitulat Idiom Savant, pentru a șaptea sarcină a atelierului Semeval 2017, "Detectarea și interpretarea punctelor engleze". Sistemul nostru constă din două modele probabilistice pentru fiecare tip de jocuri de cuvinte folosind Google n-gram și Word2Vec. Sistemul nostru a obținut scorul f de calcul, 0.663 și 0.07 în jocurile de cuvinte omografice și 0.8439, 0.6631 și 0.0806 în jocurile de cuvinte heterografice în sarcina 1, sarcina 2 și respectiv sarcina 3.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны зургаан зууны 7-р ажлын "Англи Пунс-ын тайлбар, түүх" гэдэг бидний системийг тайлбарладаг. Бидний систем нь Google n-грамм болон Word2Vec-г ашиглаж буй бүх хэлбэрүүдийн 2 магадлал загвартай. Бидний систем F-тооны тооцоололт, 0.663, 0.07 геомографик тооцоололт, 0.8439, 0.6631, 0.0806 нь 1 даалгавар, 2 даалгавар, 3 даалгавар дээр гарсан.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt som er tittelt Idiom Savant for det 7. oppgåva av arbeidsområdet i halvvekal 2017, «Oppdaging og tolking av engelske punkt». Sistemet vårt inneheld av to sannsynlige modeller for kvar type punkt som brukar Google n-gram og Word2Vec. Sistemet vårt oppnådd f-score av rekninga, 0,663 og 0,07 i homografiske punkt og 0,8439, 0,6631 og 0,0806 i heterografiske punkt i oppgåve 1, oppgåve 2 og oppgåve 3.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem, pod nazivom Idiom Savant, za sedmi zadatak semivekalnog radionice 2017, "Detekcija i interpretacija engleskih punova". Naš sistem se sastoji od dva verovatnih modela za svaku vrstu punova koristeći Google n-gram i Word2Vec. Naš sistem je postigao f-rezultat računala, 0,663 i 0,07 u homografskim punicama i 0,8439, 0,6631 i 0,0806 u heterografskim punicama zadatka 1, zadatka 2 i zadatka 3.', 'si': "මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය, අධිපතිය අඩියෝම් සේවන්ට්, 2017 පද්ධති වැඩසටහන්ගේ 7වෙනි වැඩසටහන්ගේ, 'ඉංග්\u200dරීසි පුන්ස්  අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ විදියට Google n-gram සහ Word2Vec භාවිතා කරන හැම පැන්ස් වර්ගයක්ම විදියට සංශ්\u200dය විදියත් මොඩේ අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණයේ f-score ගණනය, 0.663, 0.07 සහ 0.2179, 0.6631, සහ 0.0806 හෙටෙරෝග්\u200dරාෆික් ප්\u200dරතිකාරයේ වැඩ 1, වැඩ 2, සහ 3 වැඩ 3.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system, med titeln Idiom Savant, för den 7:e uppgiften i Semeval 2017 workshop, "Detection and interpretation of English Puns". Vårt system består av två sannolikhetsmodeller för varje typ av ordspel med hjälp av Google n-gram och Word2Vec. Vårt system uppnådde f-poäng för beräkning, 0,663 och 0,07 i homografiska ordspel och 0,8439, 0,6631 och 0,0806 i heterografiska ordspel i uppgift 1, uppgift 2 respektive uppgift 3.', 'ta': "இந்த தாள் எங்கள் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, ஐடியோம் சாவான், பெம்வேல் 2017 வேலையின் 7வது பணிக்கு 'ஆங்கில புன்ஸின் கண்டுபிடிப் எங்கள் கணினியில் இரண்டு சாத்தியமான மாதிரிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு வகையிலும் கூகுல் n- கிராம் மற்றும் Word2வெக் எங்கள் கணினியின் f- score of calculating, 0. 663, and 0. 07 in homographic puns and 0. 8439, 0. 6631, and 0. 0806 in various tasks 1, task 2, and task 3.", 'so': "Kanu wuxuu sawiraa nidaamkan, kaas oo la yidhaahdo Idiom Savant, shaqada toddobaad ee koorsiga Semeval 2017, 'Baaritaanka iyo fasirka Ingiriiska Puns'. nidaamkayaga waxaa ka mid ah laba qaab oo suurtagal ah oo lagu isticmaalo Google n-gram iyo Word2Vec. Systemkanagu wuxuu gaadhay kooxo xisaabinta, 0.663, iyo 0.07 kooxaha homografiga iyo 0.8439, 0.6631, iyo 0.0806 kooxaha la xisaabinayo shuqulka 1, shaqo 2 iyo shaqo 3.", 'ur': 'اس کاغذ نے ہماری سیستم کی توصیف کرتی ہے جس کا نام Idiom Savant ہے، نصف وصول 2017 کارشاپ کے ساتھی تابع کے لئے، انگلیسی پونٹوں کی تلاش اور تعبیر کرتی ہے۔ ہماری سیستم میں ہر قسم کے پانٹوں کے لئے دو احتمالات موڈل ہیں جو Google n-gram اور Word2Vec کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہماری سیسٹم نے محاسبات کے f-score کو پہنچایا، 0.663 اور 0.07 ہموگرافیک پونٹوں میں اور 0.8439, 0.6631 اور 0.0806 ہٹروگرافیکی پونٹوں میں کام 1, کام 2 اور کام 3 میں۔', 'vi': 'Bài báo này mô tả hệ thống, gọi là Idiom Savant, trong lần làm nhiệm vụ thứ bảy của hội thảo diễn thuyết Trung Cổ ở toà nhà bây giờ, "Phát hiện và giải tiếng Anh". Hệ thống của chúng tôi gồm hai mô hình thử nghiệm cho mỗi loại chữ với Google n-gram và Word2Veck. Hệ thống của chúng tôi đã đạt được điểm danh tính, 0.663, và 0.07 trong các môn bắn đồng tính và 0.899, 0.66663, và 0.0806 trong các môn vô tính trong phần nhiệm vụ 1, nhiệm vụ 2, và nhiệm vụ 3.', 'uz': "Bu gaz bizning Idiom Savant, 2017 Semeval 7- chi vazifani ‘ Ingliz Puns' tizimini aniqlash va tarjima qilish’ deb ataladi. Bizning tizimimiz Google-gram va Word2Vec yordamida har bir turli qismlarning ikki modeli bor. Bizning tizimimiz homografik punktlarida 0.663 va 0.07 hisoblash uchun f- scorga erishildi va 0.8439, 0.6631 va 0.0806 va 1, vazifa 2 va 3 vazifa.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav, pod nazivom Idiom Savant, za 7. zadatak semivekalnog radionice 2017, "Detekcija i interpretacija engleskih punova". Naš sustav se sastoji od dva vjerojatnog modela za svaku vrstu punova koristeći Google n-gram i Word2Vec. Naš sustav je postigao f-rezultat računala, 0,663 i 0,07 u homografskim punicama i 0,8439, 0,6631 i 0,0806 u heterografskim punicama zadatka 1, zadatka 2 i zadatka 3.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашата система, озаглавена Идиом Савант, за Седмата задача на семинара "Откриване и тълкуване на английските пънове". Системата ни се състои от два вероятностни модела за всеки тип игра на думи с помощта на Гугъл н-грам и Word2Vec. Системата ни постига f-резултат на изчисляване, 0,663 и 0,07 при хомографските думи и 0,8439, 0,6631 и 0,0806 при хетерографските игри съответно в задача 1, задача 2 и задача 3.', 'da': "Denne artikel beskriver vores system, med titlen Idiom Savant, til den 7. opgave af Semeval 2017 workshop, 'Detection and tolkning of English Puns'. Vores system består af to sandsynlige modeller for hver type ordspil ved hjælp af Google n-gram og Word2Vec. Vores system opnåede f-score for beregning, 0,663 og 0,07 i homografiske ordspil og 0,8439, 0,6631 og 0,0806 i heterografiske ordspil i opgave 1, opgave 2 og opgave 3 henholdsvis.", 'de': "Dieser Beitrag beschreibt unser System mit dem Titel Idiom Savant für die siebte Aufgabe des Semeval 2017 Workshops 'Detection and interpretation of English Puns'. Unser System besteht aus zwei probabilistischen Modellen für jede Art von Wortspielen mit Google n-gram und Word2Vec. Unser System erzielte f-Score der Berechnung, 0.663 und 0.07 in homographischen Wortspielen und 0.8439, 0.6631 und 0.0806 in heterogenen Wortspielen in Aufgabe 1, Aufgabe 2 und Aufgabe 3 jeweils.", 'nl': "Dit artikel beschrijft ons systeem, getiteld Idiom Savant, voor de 7e Taak van de Semeval 2017 workshop, 'Detection and interpretation of English Puns'. Ons systeem bestaat uit twee probabilistische modellen voor elk type woordspelingen met behulp van Google n-gram en Word2Vec. Ons systeem behaalde f-score van berekening, 0.663, en 0.07 in homografische woordspelingen en 0.8439, 0.6631, en 0.0806 in heterografische woordspelingen in respectievelijk taak 1, taak 2 en taak 3.", 'id': "Kertas ini menjelaskan sistem kita, berjudul Idiom Savant, untuk Tugas ke-7 dari workshop Semeval 2017, 'Deteksi dan interpretasi dari Puns Inggris'.. Sistem kita terdiri dari dua model probabilis untuk setiap jenis puns menggunakan Google n-gram dan Word2Vec. Sistem kita mencapai nilai f dalam pengiraan, 0,663, dan 0,07 dalam puns homografis dan 0,8439, 0,6631, dan 0,0806 dalam puns heterografik dalam tugas 1, tugas 2, dan tugas 3 secara sesuai.", 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را توصیف می\u200cکند که به نام Idiom Savant می\u200cگوید، برای کار هفتم کاغذ کارگاه در سال ۲۰۱۷، شناسایی و تعبیر Puns انگلیسی است. سیستم ما از دو مدل احتمالی برای هر نوع نقاشی با استفاده از n-گرم و Word2Vec است. سیستم ما در مقدار f-score از محاسبات، 0.663، و 0.07 در مقدار homographic points و 0.8439، 0.6631، و 0.0806 در مقدار هتروگرافیک در کار ۱، کار ۲ و کار ۳ رسید.', 'ko': "본고는 2017년 Semeval 세미나'영어 쌍관어의 검측과 해석'의 일곱 번째 임무 중 우리의 시스템을 성어학자라고 묘사한다.우리 시스템은 구글 n-gram과Word2Vec를 이용하여 각 유형의 이중관어에 두 개의 확률모델을 세웠다.우리의 시스템은 임무 1, 임무 2와 임무 3에서 각각 계산된 f 점수를 얻었다. 동형 쌍관어에서는 0.663과 0.07이고 이질 쌍관어에서는 0.8439, 0.6631과 0.0806이다.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea mfumo wetu, yenye jina la Idiom Savant, kwa ajili ya warsha ya 7 ya Jumuiya ya 2017, 'Utafiti na tafsiri ya Waingereza'.” Mfumo wetu una mifano miwili inayowezekana kwa kila aina ya punda kwa kutumia Google n-gram na Word2Vec. Mfumo wetu ulipata nafasi ya kuhesabu, 0.663, na 0.07 katika vituo vya ushoga na 0.8439, 0.6631, na 0.0806 katika vituo vinavyotokea kazi 1, kazi 2, na kazi 3.", 'am': "This paper describes our system, entitled Idiom Savant, for the 7th Task of the Semeval 2017 workshop, 'Detection and interpretation of English Puns'.  የጋግሎን-ግራም እና Word2Vec በመጠቀም ለሁሉም ዓይነት ዓይነቶች የሚቆጠሩ ሁለት ምሳሌዎች ናቸው፡፡ ስርዓታችን 0.663 እና 0.07 በኮሞግራፊ ፕኖግራፊ እና 0.8439፣ 0.6631 እና 0.0806 በተደረገው ስራ 1፣ ስራ 2 እና ስራ 3 ውስጥ ነው፡፡", 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsel, genaamd Idiom Savant, vir die 7de taak van die semievaal 2017 werkshop, 'Opdekking en uitlegging van Engels Punte'. Ons stelsel bestaan van twee waarskynlike modele vir elke tipe punte wat Google n- gram en Word2Vec gebruik word. Ons stelsel het f-telling van berekening bereik, 0.663 en 0.07 in homografiese punte en 0.8439, 0.6631 en 0.0806 in heterografiese punte in taak 1, taak 2 en taak 3 respectively.", 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemamyzy, iňlisçe Punlaryň 7-nji Görevi üçin Taýýar we Taýýarlama hasaplaýar. Biziň sistemimiz Google n-gram we Word2Vec ulanan her hili noktalar üçin iki sanal nusgadan bar. Biziň sistemimiz 0.663 we 0.07 homografik punlarda we 0.8439, 0.6631 we 0.0806 heterografik punlarda 1 zady, 2 zady we 3 zady bardy.', 'sq': "Kjo letër përshkruan sistemin tonë, të titulluar Idiom Savant, për detyrën e 7-të të seminarit gjysmë-vjeçar 2017, 'Gjetja dhe interpretimi i punave angleze'. Sistemi ynë përbëhet nga dy modele probabiliste për çdo lloj puns duke përdorur Google n-gram dhe Word2Vec. Sistemi ynë arriti rezultatin f të llogaritjes, 0.663 dhe 0.07 në puna homografike dhe 0.8439, 0.6631 dhe 0.0806 në puna heterografike në detyrën 1, detyrën 2 dhe detyrën 3 respektivisht.", 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi, idiom Savant adında, 2017 yarısı dünya uçağının 7. işi üçün, İngilizci Punların keşf və yozumunu təsdiq edir. Bizim sistemimiz Google n-gram və Word2Vec vasitəsilə hər cür punt üçün iki mümkün modellərdən olur. Sistemimiz f-score hesaplaması, 0,663, 0,07 homografik punlarında və 0,8439, 0,6631 və 0,0806-da 1, 2 və 3 işin heterografik punlarında başa düşdü.', 'hy': "This paper describes our system, entitled Idiom Savant, for the 7th Task of the Semeval 2017 workshop, 'Detection and interpretation of English Puns'.  Our system consists of two probabilistic models for each type of puns using Google n-gram and Word2Vec.  Մեր համակարգը հաշվարկների f-գնահատականը հասավ՝ 0.663 և 0.07 հոմոգրաֆիկ պարունակություններում և 0.84 39, 0.6631 և 0.086 հոմոգրաֆիկ պարունակություններում՝ 1, 2 և 3 պարունակություններում:", 'cs': "Tento článek popisuje náš systém s názvem Idiom Savant pro sedmý úkol semináře Semeval 2017, 'Detekce a interpretace anglických věteček'. Náš systém se skládá ze dvou pravděpodobnostních modelů pro každý typ hříček pomocí Google n-gram a Word2Vec. Náš systém dosáhl f-skóre výpočtu, 0.663 a 0.07 v homografických hříčkách a 0.8439, 0.6631 a 0.0806 v heterografických hříčkách v úkolu 1, úkolu 2 a úkolu 3.", 'bn': "এই পত্রিকা আমাদের সিস্টেম ইডিয়াম সাভান্ট নামের ব্যাখ্যা করেছে, যার নাম সিমেভাল ২০১৭ সালের সেমেভেলের ৭তম কাজের জন্য, 'ইংরে গুগল গ্রাম এবং ওয়ার্ড২ভেক ব্যবহার করে প্রত্যেক ধরনের পানের জন্য আমাদের সিস্টেমের মধ্যে দুটি সম্ভাব্য মডেল রয়েছে। Our system achieved f-score of calculating, 0.663, and 0.07 in homographic puns and 0.8439, 0.6631, and 0.0806 in heterographic puns in task 1, task 2, and task 3 respectively.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem, pod nazivom Idiom Savant, za 7. zadatak semivekalnog radionice 2017, "Detekcija i interpretacija engleskih punova". Naš sistem se sastoji od dva verovatnih modela za svaku vrstu punova koristeći Google n-gram i Word2Vec. Naš sistem je postigao f-rezultat računala, 0,663 i 0,07 u homografskim punicama i 0,8439, 0,6631 i 0,0806 u heterografskim punicama zadatka 1, zadatka 2 i zadatka 3.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmää nimeltä Idiom Savant, joka on tarkoitettu Semeval 2017 -seminaarin seitsemänteen tehtävään, englanninkielisten punsien havaitseminen ja tulkinta. Järjestelmämme koostuu kahdesta todennäköisestä mallista kullekin sanapelityypille käyttäen Google n-gram ja Word2Vec. Järjestelmämme saavutti laskennan f-pisteen, homografisissa sanapeleissä 0,663 ja heterografisissa sanapeleissä 0,8439, 0,6631 ja 0,0806.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie süsteemi pealkirjaga Idiom Savant 2017. aasta semevaliku seminari seitsmenda ülesande "Inglise punside tuvastamine ja tõlgendamine" raames. Meie süsteem koosneb kahest tõenäolisest mudelist iga tüüpi mängumängude jaoks, kasutades Google n-grammi ja Word2Veci. Meie süsteem saavutas f-skoori arvutamisel, 0,663 ja 0,07 homogograafilistes punktides ja 0,8439, 0,6631 ja 0,0806 heterograafilistes punktides vastavalt ülesandes 1, ülesandes 2 ja ülesandes 3.', 'ca': "This paper describes our system, entitled Idiom Savant, for the 7th Task of the Semeval 2017 workshop, 'Detection and interpretation of English Puns'.  El nostre sistema consisteix en dos models probabilistes per cada tipus de puns utilitzant Google n-gram i Word2Vec. El nostre sistema va aconseguir una puntuació f de càlcul, 0,663 i 0,07 en puns homogràfics i 0,8439, 0,6631 i 0,0806 en puns heterogràfics en la tasca 1, la tasca 2 i la tasca 3 respectivament.", 'ha': "Wannan karatun yana bayyana na'urarmu, suna suna suna Idio Sawon, wa'adin aikin na 7 na Seamewal 2017, 'Cikakci da fassarar Ingirin Pun'.'... @ info: whatsthis GafuyinMu ya sami f-score na ƙidãyar, 0.663 da 0.07 cikin mazaɓa na gayografi da 0.8439, 0.6631 da 0.080 6 a cikin kashi 1, aikin 2 da aikin 3.", 'sk': 'V prispevku je opisan naš sistem z naslovom Idiom Savant za 7. nalogo delavnice semestra 2017 z naslovom Odkrivanje in interpretacija angleških punsov. Naš sistem je sestavljen iz dveh verjetnostnih modelov za vsako vrsto igric z uporabo Google n-gram in Word2Vec. Naš sistem je dosegel f-rezultat izračuna, 0,663 in 0,07 v homogografskih besedah ter 0,8439, 0,6631 in 0,0806 v heterografskih besedah v 1. nalogi oziroma 2. nalogi oziroma 3. nalogi.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו, בשם אידיום סאבנט, עבור המשימה השביעית של מסעדה השמימית 2017, "גילוי ופרשנות של נקודות אנגליות". המערכת שלנו מורכבת משני דוגמנים סבירותיים לכל סוג של פאנס בשימוש בגוגל n-גרם ו Word2Vec. המערכת שלנו השיגה נקודת f לחישוב, 0.663, 0.07 בפאנקים הומוגרפיים 0.8439, 0.6631, 0.0806 בפאנקים היטרוגרפיים במשימה 1, משימה 2, ומשימה 3 בהתאם.', 'jv': "Perintah iki rambarang kelas sistem awakdhéwé, isih idium saveant, kanggo ngilangno tanggal 7. Kasunyatan kanggo langgambar, tatak lan terjamahan kanggo Puns Inggris. Sistem dhéwé wis nambah duruh model sanalistik kanggo saben Tipe punt nang Google n-gram karo Word 2vecc. Where's this data?", 'bo': 'ཤོག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་Google n-gram དང Word2Vec ལག་ལེན་པའི་གནད་སྡུད་རེ་རེར་བ་བཏུབ་པའི་མིག་གཟུགས་གཉིས་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1 : Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'ar': 'CompiLIG في SemEval-2017 المهمة 1: طرق الكشف عن الانتحال عبر اللغات للتشابه النصي الدلالي', 'fr': 'CompilIg au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Méthodes de détection du plagiat interlinguistique pour la similitude textuelle sémantique', 'pt': 'CompiLIG no SemEval-2017 Tarefa 1: Métodos de detecção de plágio entre idiomas para similaridade textual semântica', 'es': 'CompilIg en SemEval-2017 Tarea 1: Métodos de detección de plagio entre idiomas para la similitud textual semántica', 'ja': 'SemEval -2017のCompiLIGタスク1 ：セマンティックテキスト類似性のためのクロスランゲージ剽窃検出方法', 'zh': 'CompiLIG at SemEval-2017 务1:语义文本相似性跨语抄检', 'ru': 'CompiLIG на SemEval-2017 Задача 1: Методы обнаружения межъязыкового плагиата для семантического текстового сходства', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर CompiLIG: शब्दार्थ पाठ्य समानता के लिए क्रॉस-लैंग्वेज साहित्यिक चोरी का पता लगाने के तरीके', 'ga': 'CompiLIG at SemEval-2017 Tasc 1: Bradaíl Trastheangach a Bhrath Modhanna chun Cosúlacht Téacsúil a Shéimeantach', 'ka': 'CompiLIG semiEval-2017 დავალება 1: კრესენტიკური პლაგიარიზმის განვიცემების მეტოვები Semantic Textual Similarity', 'el': 'Εργασία 1: Μέθοδοι ανίχνευσης λογοκλοπής για τη σημασματική κειμενική ομοιότητα', 'hu': 'CompiLIG a SemEval-2017 1. feladat: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Hasonlóság', 'it': 'CompiLIG a SemEval-2017 Task 1: Metodi di rilevamento dei plagi cross-language per la somiglianza testuale semantica', 'kk': 'CompiLIG semiEval-2017 тапсырма 1: Semantic Textual Similarity үшін көпшілік тілді Plagiarism анықтау әдістері', 'lt': 'KompiLIG per 2017 m. pusmetį 1 užduotis: Semantinio tekstinio panašumo tarpkalbinis plagiarizmo nustatymo metodai', 'mk': 'КомпилиГ на SemEval-2017 задача 1: Методи за детекција на плагијаризмот на меѓујазик за семантична текстуална сличност', 'ms': 'Comment', 'mn': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക്സ്', 'mt': 'KompiLIG f’SemEval-2017 Kompitu 1: Metodi ta’ Detezzjoni tal-Plaġjariżmu Cross-Language għal Similarità Tekstuwali Semantika', 'no': 'CompiLIG at semiEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'pl': 'CompiLIG w SemEval-2017 Zadanie 1: Metody wykrywania plagiatu wielojęzycznego dla podobieństwa tekstowego semantycznego', 'ro': 'CompiLIG la SemEval-2017 Sarcina 1: Metode de detectare a plagiatului între limbi pentru similitudinea textuală semantică', 'sr': 'CompiLIG na semiEval-2017 Task 1: Metode otkrivanja plagijarizma preko jezika za semantičku tekstualnu sličnost', 'si': 'CompiLIG at HalfEvel-2017 Job 1: Cross-language Plagirism Detection Metodos for semantic Text Simility', 'so': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-language Plagiarism methods for Semantic Textual Similarity', 'sv': 'CompiLIG på SemEval-2017 Uppgift 1: Metoder för identifiering av plagiater över flera språk för semantisk textlig likhet', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 1: Cross- Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'ur': 'SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'uz': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'vi': 'Bản tóm tắt dịch bắt ruồi bằng miệng Trung Úy', 'nl': 'CompiLIG op SemEval-2017 Taak 1: Cross-Language Plagiat Detection Methods voor Semantische Textuele Gelijkheid', 'bg': 'Задача 1: Методи за откриване на плагиатство между езиците за семантична текстова сходство', 'hr': 'CompiLIG na semiEval-2017 zadatak 1: metode otkrivanja plagijarizma kroz jezik za semantičku tekstualnu sličnost', 'da': 'CompiLIG på SemEval-2017 Opgave 1: Metoder til påvisning af plagiater på tværs af sprog til semantisk tekst lighed', 'id': 'KompiLIG di SemEval-2017 Tugas 1: Metode Deteksi Plagiarisme Selata Bahasa untuk Simulasi Teks Semantik', 'fa': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'ko': 'Compileig가SemEval-2017퀘스트1: 의미 텍스트의 유사성을 측정하는 다중 언어 표절 검출 방법', 'sw': 'CompiLIG katika kazi ya SemEval-2017', 'tr': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'af': 'CompiLIG by SemEval-2017 Opdrag 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'sq': 'KompiLIG në SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'hy': 'Comment', 'am': 'ስራ 1: Cross-language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১: ক্রস-ভাষা প্লাজিয়ারিজম ডিটেকশনের মাধ্যম সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল সমতুল্যের জন্য', 'az': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'de': 'CompiLIG bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Mehrsprachige Plagiatserkennungsmethoden zur semantischen Textgleichheit', 'bs': 'CompiLIG na semiEval-2017 Task 1: Metode otkrivanja međujezika plagijarizma za semantičku tekstualnu sličnost', 'cs': 'KompiLIG na SemEval-2017 Úkol 1: Mezijazyčné metody detekce plagiátů pro sémantickou textovou podobnost', 'et': 'CompiLIG SemEval-2017 Ülesanne 1: Keeleülesed plagiaadi tuvastamise meetodid semantilise teksti sarnasuse jaoks', 'ca': 'CompiLIG a SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'fi': 'CompiLIG SemEval-2017 Tehtävä 1: Kielten väliset plagioinnin havaitsemismenetelmät semanttisen tekstin samankaltaisuuteen', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'CompiLIG na SemEval-2017 Naloga 1: Medjezikovne metode odkrivanja plagiata za semantično besedilno podobnost', 'he': 'CompiLIG ב SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity', 'jv': 'CompiLIG at semi-2007 task 1: krus-Language Plagi-detection Methods for semanti c textual Similrity', 'bo': 'CompiLIG at SemEval-2017 Task 1: Cross-Language Plagiarism Detection Methods for Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'We present our submitted systems for Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 at SemEval-2017. Given a pair of Spanish-English sentences, each system must estimate their semantic similarity by a score between 0 and 5. In our submission, we use syntax-based, dictionary-based, context-based, and MT-based methods. We also combine these methods in unsupervised and supervised way. Our best run ranked 1st on track 4a with a correlation of 83.02 % with human annotations.', 'ar': 'نقدم أنظمتنا المقدمة للمسار 4 للتشابه النصي الدلالي (STS) في SemEval-2017. بالنظر إلى زوج من الجمل الإنجليزية الإسبانية ، يجب على كل نظام تقدير التشابه الدلالي الخاص بهما من خلال درجة بين 0 و 5. في تقديمنا ، نستخدم أساليب قائمة على بناء الجملة وقائمة على القاموس وقائمة على السياق وقائمة على الترجمة الآلية. نقوم أيضًا بدمج هذه الأساليب بطريقة غير خاضعة للإشراف وخاضعة للإشراف. احتلت أفضل عملية تشغيل لنا المرتبة الأولى على المسار 4 أ مع ارتباط بنسبة 83.02٪ بالتعليقات التوضيحية البشرية.', 'fr': "Nous présentons nos systèmes soumis pour la Similarité Sémantique Textuelle (STS) Track 4 au SEMEVAL-2017. À partir d'une paire de phrases espagnol-anglais, chaque système doit estimer sa similitude sémantique par un score compris entre 0 et 5. Dans notre soumission, nous utilisons des méthodes basées sur la syntaxe, le dictionnaire, le contexte et la MT. Nous combinons également ces méthodes de manière non supervisée et supervisée. Notre meilleure descente s'est classée première sur la piste 4a avec une corrélation de 83,02\xa0% avec des annotations humaines.", 'pt': 'Apresentamos nossos sistemas submetidos para Semântica Textual Similaridade (STS) Faixa 4 no SemEval-2017. Dado um par de frases espanhol-inglês, cada sistema deve estimar sua similaridade semântica por uma pontuação entre 0 e 5. Em nossa submissão, usamos métodos baseados em sintaxe, baseados em dicionário, baseados em contexto e baseados em TA. Também combinamos esses métodos de maneira não supervisionada e supervisionada. Nossa melhor corrida ficou em 1º lugar na faixa 4a com uma correlação de 83,02% com anotações humanas.', 'es': 'Presentamos nuestros sistemas presentados para Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 en SemEval-2017. Dado un par de oraciones español-inglés, cada sistema debe estimar su similitud semántica con una puntuación entre 0 y 5. En nuestro envío, utilizamos métodos basados en sintaxis, diccionarios, contextuales y MT. También combinamos estos métodos de manera no supervisada y supervisada. Nuestra mejor carrera ocupó el primer lugar en la pista 4a con una correlación del 83,02% con anotaciones humanas.', 'ja': 'SemEval -2017では、Semantic Textual Similarity (STS) Track 4のために提出されたシステムを提示しています。スペイン語と英語の一対の文を考えると、各システムは0から5の間のスコアで意味的な類似性を推定する必要があります。送信では、構文ベース、辞書ベース、コンテキストベース、MTベースのメソッドを使用します。私たちはまた、これらの方法を監督されていない方法と監督されている方法で組み合わせます。私たちのベストランは、人間の注釈と83.02 ％の相関があるトラック4 aで1位でした。', 'zh': '展我交于SemEval-2017语义文本相似性(STS)轨4统。 给定双西班牙语- 英语句,每统必因0至5之分以度其语义相似性。 于我言之,我用於语法、於字典、於上下文、於机器翻译之法。 又以无监督之法合之。 第一4a赛道,与人工注相关性为83.02%。', 'hi': 'हम SemEval-2017 में सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) ट्रैक 4 के लिए हमारे प्रस्तुत सिस्टम प्रस्तुत करते हैं। स्पेनिश-अंग्रेजी वाक्यों की एक जोड़ी को देखते हुए, प्रत्येक प्रणाली को 0 और 5 के बीच के स्कोर द्वारा अपनी शब्दार्थ समानता का अनुमान लगाना चाहिए। हमारे सबमिशन में, हम वाक्यविन्यास-आधारित, शब्दकोश-आधारित, संदर्भ-आधारित और एमटी-आधारित विधियों का उपयोग करते हैं। हम इन तरीकों को असुरक्षित और पर्यवेक्षित तरीके से भी जोड़ते हैं। हमारा सबसे अच्छा रन मानव एनोटेशन के साथ 83.02% के सहसंबंध के साथ ट्रैक 4a पर 1 वें स्थान पर है।', 'ru': 'На SemEval-2017 мы представляем наши представленные системы для направления 4 семантического текстового сходства (STS). Учитывая пару испанско-английских предложений, каждая система должна оценивать их семантическое сходство по оценке от 0 до 5. В нашем представлении мы используем синтаксические, словарные, контекстные и MT-методы. Мы также сочетаем эти методы в неконтролируемом и контролируемом порядке. Наш лучший прогон занял 1-е место на треке 4а с корреляцией 83,02% с человеческими аннотациями.', 'ga': 'Cuirimid ár gcórais a cuireadh isteach le haghaidh Rian 4 de Chosúlacht Téacs Séimeantach (STS) ag SemEval-2017. I bhfianaise péire abairtí Spáinnis-Béarla, ní mór do gach córas a gcosúlacht shéimeantach a mheas trí scór idir 0 agus 5. Inár n-aighneacht, úsáidimid modhanna bunaithe ar chomhréir, bunaithe ar fhoclóir, bunaithe ar chomhthéacs agus ar MT. Déanaimid na modhanna seo a chomhcheangal freisin ar bhealach gan mhaoirseacht agus faoi mhaoirseacht. Bhí an rith is fearr againn sa 1ú háit ar an mbóthar 4a le comhghaol 83.02% le nótaí daonna.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სემონტიკური ტექსტუალური სინამდვილეობის (STS) სინამდვილეობის 4-ს SemEval-2017. სპაინელი-ანგლისური სიტყვების რაოდენობაზე, ყოველ სისტემა უნდა გავამწონოთ სიმენტიკური სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა 0-5 ჩვენი დამუშაობაში, ჩვენ სინტაქსის, სიტყვანის, კონტექსტის დაბათი და MT-დაბათი მეტოვები გამოყენებთ. ჩვენ ასევე ამ მეთოდის შებრუნდებით არ განსხვავებული და დანახვავებული გზით. ნაქთრვ ნაი-ეჲბპთ რპყდგანთწ ჟა ჲბყპკანთ ნა ოყრ 4a ჟ კჲპვლაუთწ ნა 83,02% ჟ ფჲგვფვჟკთ ანჲრაუთთ.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τα υποβαλλόμενα μας συστήματα για το κομμάτι 4 της Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας (ΣΤ) στο Σεμινάριο-2017. Δεδομένου ενός ζεύγους ισπανικών-αγγλικών προτάσεων, κάθε σύστημα πρέπει να εκτιμήσει τη σημασιολογική ομοιότητά του με μια βαθμολογία μεταξύ 0 και 5. Στην υποβολή μας, χρησιμοποιούμε μεθόδους βασισμένες στη σύνταξη, λεξικά, περιβάλλοντος και ΜΤ. Συνδυάζουμε επίσης αυτές τις μεθόδους χωρίς επίβλεψη και επίβλεψη. Ο καλύτερος αγώνας μας κατατάχθηκε πρώτος στην πίστα 4α με συσχέτιση 83.02% με ανθρώπινα σχόλια.', 'hu': 'A SemEval-2017-en bemutatjuk a benyújtott rendszereinket a Semantic Textual Similarity (STS) Track 4-re. Egy spanyol-angol mondat párjával minden rendszernek 0 és 5 közötti pontszámmal kell becsülnie a szemantikai hasonlóságukat. Beküldésünkben szintaxis alapú, szótár alapú, kontextus alapú és MT alapú módszereket használunk. Ezeket a módszereket felügyelet nélkül és felügyelet nélkül kombináljuk. Legjobb futásunk első helyen állt a 4a pályán, 83,02%-os korrelációval emberi jegyzetekkel.', 'it': "Presentiamo i nostri sistemi presentati per Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 a SemEval-2017. Date una coppia di frasi spagnolo-inglese, ogni sistema deve stimare la loro somiglianza semantica con un punteggio compreso tra 0 e 5. Nella nostra presentazione, utilizziamo metodi basati sulla sintassi, basati sul dizionario, basati sul contesto e basati su MT. Combiniamo anche questi metodi in modo non supervisionato e supervisionato. La nostra migliore corsa si è classificata al primo posto sulla pista 4a con una correlazione dell'83,02% con annotazioni umane.", 'kk': 'Біз жүйелерімізді Semantic Textual Similarity (STS) 4- жолының semiEval- 2017 жүйесінде таңдаймыз. Испан- ағылшын сөздерінің екі жағында, әрбір жүйе 0 мен 5 арасындағы семантикалық ұқсастығын бағалау керек. Біз синтаксис негіздеген, сөздік негіздеген, контексті негіздеген және MT негіздеген әдістерді қолданамыз. Бұл әдістерді басқару және басқару арқылы біріктіреміз. Біздің ең жақсы жегуіміз 4a жолында, адамдардың жаңалықтарымен 83,02% көмегімен бірінші ретінде орындалды.', 'lt': 'Pateikiame Semantinio tekstualinio panašumo (STS) 4 kelio sistemas SemEval-2017 m. Atsižvelgiant į dvi ispanų ir anglų kalbų sakinius, kiekviena sistema turi įvertinti savo semantinį panašumą pagal 0–5 taškus. Mūsų teiginiuose naudojame sintaksu pagrįstus, žodynu pagrįstus, kontekstu pagrįstus ir MT pagrįstus metodus. Taip pat deriname šiuos metodus nepastebimu ir prižiūrimu būdu. Mūsų geriausias rungas buvo pirmasis 4a bėgių keliu, o koreliacija buvo 83,02 proc. su žmogaus anotacijomis.', 'mk': 'Ние ги претставуваме нашите поднесени системи за семантична текстуална сличност (STS) трага 4 на SemEval-2017. Со оглед на неколку шпанско-англиски реченици, секој систем мора да ја процени својата семантична сличност со оценка помеѓу 0 и 5. Во нашето поднесување, користиме синтаксични, речни, контекстни и MT-базирани методи. We also combine these methods in unsupervised and supervised way.  Нашиот најдобар трк се рангираше на првата патека на патеката 4а со корелација од 83,02 отсто со човечките анотации.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem kami untuk Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 di SemEval-2017. Berikan sepasang kalimat Bahasa Sepanyol-Inggeris, setiap sistem mesti menghargai kesamaan semantik mereka dengan skor antara 0 dan 5. Dalam penghantaran kami, kami menggunakan kaedah berdasarkan sintaks, berdasarkan kamus, berdasarkan konteks, dan berdasarkan MT. Kami juga menggabungkan kaedah ini dengan cara yang tidak diawasi dan diawasi. Running terbaik kami tertinggi pertama di trek 4a dengan korelasi 83.02% dengan anotasi manusia.', 'mt': "Aħna nippreżentaw is-sistemi sottomessi tagħna għas-Similarità Tekstiva Semantika (STS) Track 4 f'SemEval-2017. Minħabba żewġ sentenzi Spanjola-Ingliża, kull sistema għandha tistma s-similarità semantika tagħhom b’punteġġ bejn 0 u 5. Fis-sottomissjoni tagħna, aħna nużaw metodi bbażati fuq is-sintaks, id-dikjaratorju, il-kuntest u l-MT. Nikkombinaw ukoll dawn il-metodi b’mod mhux sorveljat u sorveljat. L-a ħjar eżerċizzju tagħna kien l-ewwel fil-binarju 4a b’korrelazzjoni ta’ 83.02% mal-annotazzjonijiet umani.", 'ml': 'സെമ്മാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുവല്\u200d സമമാകുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ സിസ്റ്റമുകള്\u200d സെമ്മെവാല്\u200d 2017-ല്\u200d നിര്\u200dദേശിച്ച ട്ര സ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് ഓരോ സിസ്റ്റമും അവരുടെ സെമാന്റിക്ക് തുല്യമാണെന്ന് കണക്കാക്കേണ്ടത് 0-5 ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയിട്ട്, ഞങ്ങള്\u200d സിന്റാക്സ് അടിസ്ഥാനമായ, നിഘണ്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ, കെന്\u200dസ്റ്റെക സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത, നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വഴിയില്\u200d ഈ രീതികളെയും ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിയിടുന്നു. നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ ട്രാക്ക് 4a ല്\u200d റാങ്ങിയിരിക്കുന്നു. 83. 02% മനുഷ്യരുടെ കൂടെ ബന', 'mn': 'Бид Semantic Textual Similarity (STS) Track 4-г SemEval-2017 онд суулгасан системийг үзүүлнэ. Хоёр Испан-Англи өгүүлбэрээр систем бүр 0-5 хоорондох тооны зэрэгтэй тэнцүү байдлыг тооцоолох хэрэгтэй. Бид синтаксис дээр суурилсан, сөрөгч дээр суурилсан, контекст дээр суурилсан, MT-ээр суурилсан арга хэрэглэдэг. Мөн бид эдгээр аргыг баталгаагүй, удирдлагагүйгээр нэгтгэдэг. Бидний хамгийн сайн ажиллах нь 4.a тойрог дээр хүн төрөлхтний тэмдэглэх 83.02%-тай холбоотой.', 'ro': 'Vă prezentăm sistemele noastre depuse pentru Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 la SemEval-2017. Având în vedere o pereche de propoziții spaniolă-engleză, fiecare sistem trebuie să-și estimeze similitudinea semantică cu un scor între 0 și 5. În trimiterea noastră, folosim metode bazate pe sintaxă, dicționar, context și MT. De asemenea, combinăm aceste metode în mod nesupravegheat și supravegheat. Cea mai bună alergare a noastră s-a clasat pe locul 1 pe pista 4a cu o corelație de 83,02% cu adnotările umane.', 'no': 'Vi presenterer våre sendte systemer for semiantisk tekstulikhet (STS) spor 4 på semiEval-2017. Given eit par spansk- engelsk setningar, må kvar systemet vurdere sine semantiske liknande med eit poeng mellom 0 og 5. I tillegget vår bruker vi syntaksbaserte, ordbokbaserte, kontekstbaserte og MT-baserte metodar. Vi kombinerer desse metodane også på ulike måtar å overvaka. Det beste køyringa vårt rangert første på spor 4a med korrelasjon av 83,02% med menneske annotasjonar.', 'pl': 'Na SemEval-2017 prezentujemy nasze zgłoszone systemy dla ścieżki Semantycznej Podobieństwa tekstowego (STS) 4. Biorąc pod uwagę parę zdań hiszpańsko-angielskich, każdy system musi oszacować swoje podobieństwo semantyczne poprzez wynik od 0 do 5. W naszych zgłoszeniach używamy metod opartych na składni, słowniku, kontekstu i MT. Te metody łączymy również w sposób bez nadzoru i nad nadzorem. Nasz najlepszy bieg zajął się pierwszym miejscem na torze 4a ze korelacją 83,02% z adnotacjami ludzkimi.', 'sr': 'Predstavljamo naše podnosne sisteme za semantičku tekstualnu sličnost (STS) trag 4 na semiEval-2017. S obzirom na par španjolskih-engleskih rečenica, svaki sistem mora proceniti svoju semantičku sličnost rezultatom između 0 i 5. U našem podnošenju koristimo metode na sintaksi bazirane na rečniku, na kontekstu bazirane i na MT-bazirane metode. Takođe kombinujemo te metode na neodređen i nadzoran način. Najbolji trk je prvi na putu 4a sa povezanjem od 83,02% sa ljudskim annotacijom.', 'so': 'Waxaan keenaynaa nidaamka loo soo dhiibay Semantic Textual Similarity (STS) track 4 ee SemEval-2017. Isbanish-Ingiriis labadood waa in nidaam kastaa qiimeeyaa isku mid ah 0-5. Muujintayada, waxaynu isticmaalnaa qaabab ku saleysan canshuur, oo ku saleysan luqada, ku qoran qoran, iyo qaabab MT ku saleysan. Sidoo kale waxaynu ku daryeelanaa qaababkan si aan la ilaalin oo aan la ilaalin karin. Jawaalkayaga ugu wanaagsan waxay ku socotay wadooyinka 4a, taasoo la xiriira 83.02 boqolkiiba waxay ku jirtay dhibaatooyin dadka.', 'sv': 'Vi presenterar våra inlämnade system för Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 på SemEval-2017. Med ett par spanska-engelska meningar måste varje system uppskatta deras semantiska likhet med en poäng mellan 0 och 5. I vårt bidrag använder vi syntaxbaserade, ordlista, kontextbaserade och MT-baserade metoder. Vi kombinerar också dessa metoder på obevakat och övervakat sätt. Vår bästa löpning rankades 1:a på spår 4a med en korrelation på 83,02% med mänskliga noteringar.', 'ta': 'SemEval-2017-ல் செமாண்டிக் Textual Similarity (STS) தடம் 4-க்கு நாம் வழங்கப்பட்ட அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம். Given a pair of Spanish-English sentences, each system must estimate their semantic similarity by a score between 0 and 5.  எங்கள் உத்தரவில், நாம் ஒருங்கிணைப்பு அடிப்படையில், அகராதி, சூழல் அடிப்படையில், MT-அடிப்படையில் பயன்படுத்து காப்பாற்றப்படாத மற்றும் கண்காணிக்கப்படாத வழியில் இந்த முறைகளையும் நாம் ஒன்றிணைக்கிறோம். எங்கள் சிறந்த ஓடுதல் பாதையில் 4a மீது முதல் ஓடியது 83. 02% மனித அச்சுறுத்தல் உடன் ஒரு தொடர்புடன்.', 'si': 'අපි සෙමාන්ටික් පාළුවන් සිමාන්තික පාළුවන්ගේ පද්ධතිය (STS) ට්\u200dරැක් 4 වෙනුවෙන් පෙන්වන්නේ. ස්පැනිස්-ඉංග්\u200dරීසි වචන දෙකක් බලන්න, හැම පද්ධතියෙක්ම ඔවුන්ගේ සෙමැන්ටික් වගේ සාමාන්තික වගේ සංකේතය අපේ පිළිගන්න, අපි වාක්ෂික වාක්ෂික වාක්ෂික අධාරිත, භාවිත, සංවේදනය අධාරිත, MT-අධාරිත ව අපි මේ විධානය සම්බන්ධ වෙන්නේ නැහැ සහ බලන්න ප්\u200dරමාණයෙන්. අපේ හොඳම දුවන්නේ මිනිස්සුන් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ මිනිස්සුන් ප්\u200dරතිචාරයක් එක්ක 83.02% ගැන.', 'ur': 'ہم نے Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 کو SemEval-2017 میں پیش کیا ہے۔ اسپانیایی-انگلیسی جماعتوں کے جوڑے سے، ہر سیسٹم نے 0 اور 5 کے درمیان ان کی سیمنٹی سیمانٹی برابری کا اندازہ رکھنا چاہیے۔ ہماری اطلاعات میں، ہم سینٹکس بنیاد رکھتے ہیں، لفظ بنیاد رکھتے ہیں، کنٹکس بنیاد رکھتے ہیں، اور MT بنیاد رکھتے ہیں. ہم نے ان طریقوں کو بغیر محفوظ اور نظارت کی طریقے سے جمع کیا ہے۔ ہمارے سب سے بہترین چلنے کی رقم 4a پر پہلی رقم تھا کہ 83.02% انسان کے علائم کے ساتھ تعلق ہے.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hệ thống kết nối của chúng tôi với Semantics Textal Similarity (STS) track 4 ở Semkhai-thẩm 7. Dựa vào một cặp câu Tây Ban Nha-Anh, mỗi hệ thống phải ước tính điểm giống nhau theo một điểm giữa 0 và 5. Trong bài phát biểu, chúng tôi sử dụng các phương pháp theo từ điển, ngữ cảnh, và MTV. Chúng ta cũng kết hợp các phương pháp này theo cách không giám sát. Cách chạy tốt nhất là số một trên đường ray 4a với sự tương quan của 83.2O. với ghi chú con người.', 'uz': "Biz SemEval-2017 yilda Semantic Textual Similarity (STS) 4 Track (STS) tizimlarimizni koʻrsatimiz. Ispanchadan ingliz tilidagi ikkita so'zlar bilan bir xil so'zlari bilan, har bir tizim 0 va 5 ораidagi qiymatga o'xshash xizmat kerak. Koʻrsatganimizda, biz lugʻatning asosida, muhit asosida va MT asosiy usullardan foydalanamiz. Biz bu usullarni saqlab qolmagan va taʼminlovchi usulda birlashtiramiz. Our best run ranked 1st on track 4a with a correlation of 83.02% with human annotations.", 'bg': 'Представяме нашите подадени системи за Семантична Текстова Прилика (СТС) Писа 4 на СемЕвал-2017. Като се има предвид двойка испански-английски изречения, всяка система трябва да оцени тяхната семантична прилика с резултат между 0 и 5. В нашето подаване използваме методи, базирани на синтаксис, речник, контекст и МТ. Също така комбинираме тези методи без надзор и надзор. Най-доброто ни състезание се класира на първо място по писта 4а с корелация от 83.02% с човешки анотации.', 'nl': 'We presenteren onze ingediende systemen voor Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 op SemEval-2017. Gezien een paar Spaans-Engelse zinnen moet elk systeem hun semantische gelijkenis schatten met een score tussen 0 en 5. In onze inzending gebruiken we syntaxis-, woordenboek-, context- en MT-gebaseerde methoden. We combineren deze methoden ook op een onbeheerde en begeleide manier. Onze beste run werd 1e op track 4a met een correlatie van 83,02% met menselijke annotaties.', 'de': 'Wir präsentieren unsere eingereichten Systeme für Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 auf der SemEval-2017. Bei einem Paar spanisch-englischer Sätze muss jedes System seine semantische Ähnlichkeit durch eine Punktzahl zwischen 0 und 5 abschätzen. In unserer Einreichung verwenden wir syntaxbasierte, wörterbasierte, kontextbasierte und MT-basierte Methoden. Wir kombinieren diese Methoden auch unbeaufsichtigt und beaufsichtigt. Unser bester Lauf rangierte auf der Strecke 4a als Erster mit einer Korrelation von 83,02% mit menschlichen Anmerkungen.', 'id': 'Kami memperkenalkan sistem kami untuk Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 di SemEval-2017. Berdasarkan sepasang kalimat bahasa Spanyol-Inggris, setiap sistem harus memperkirakan kesamaan semantis mereka dengan skor antara 0 dan 5. Dalam pengiriman kami, kami menggunakan metode berdasarkan sintaks, dictionary, konteks, dan MT. Kami juga menggabungkan metode ini dengan cara yang tidak diawasi dan diawasi. Running terbaik kami ranked 1st di jalur 4a dengan korelasi 83,02% dengan anotasi manusia.', 'ko': '우리는SemEval-2017에서 우리가 제출한 의미-텍스트 유사성(STS) 제4궤도 시스템을 보여 주었다.스페인어-영어 문장 한 쌍을 정하려면 각 시스템은 그들의 의미 유사도를 0에서 5 사이로 추정해야 한다.본고에서 우리는 문법 기반, 사전 기반, 상하문 기반과 기계 번역 기반의 방법을 사용한다.우리는 또 무감독과 유감독의 방식으로 이런 방법들을 결합시켰다.우리의 최고 달리기 성적은 4a 트랙에서 1위를 차지했고 인류 주석과 관련성은 83.02% 였다.', 'fa': 'ما سیستم\u200cهای فرستاده شده\u200cایم برای سیستم\u200cهای شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) چهار در سیم\u200cاول-۲۰۰۷ را پیشنهاد می\u200cکنیم. با توجه به جفت جمله\u200cهای اسپانیایی-انگلیسی، هر سیستم باید شبیه\u200cهای سنتی\u200cشان را با امتیاز بین ۰ و ۵ ارزش دهد. در اطلاعات ما، ما از روش\u200cهایی که بر اساس واژه\u200cسازی، بر اساس واژه\u200cسازی، پایه\u200cسازی، و بر اساس MT استفاده می\u200cکنیم. ما همچنین این روش\u200cها را با روش غیرقابل تحت نظر و تحت نظر ترکیب می\u200cکنیم. بهترین رهبری ما در رد 4ا با ارتباط 83.02 درصد با اخطار انسان بود.', 'da': 'Vi præsenterer vores indsendte systemer til Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 på SemEval-2017. Givet et par spansk-engelske sætninger, skal hvert system estimere deres semantiske lighed med en score mellem 0 og 5. I vores indsendelse bruger vi syntaksbaserede, ordbogsbaserede, kontekstbaserede og MT-baserede metoder. Vi kombinerer også disse metoder på uautoriseret og overvåget måde. Vores bedste løb rangerede 1. på spor 4a med en korrelation på 83,02% med menneskelige noter.', 'hr': 'Predstavljamo naše podnosne sustave semantičke tekstualne sličnosti (STS) traga 4 na semiEval-2017. S obzirom na par španjolskih-engleskih rečenica, svaki sustav mora procijeniti svoju semantičku sličnost rezultatom između 0 i 5. U našem podnožju koristimo metode na sintaksi, na rečniku bazirane, na kontekstu bazirane i na MT-u. Također kombiniramo te metode na neodređen i nadzoran način. Najbolje trčanje je prvo na stazi 4a sa povezanjem od 83,02% s ljudskim annotacijom.', 'af': "Ons voorsien ons ondersteunde stelsels vir Semantiese Tekstuele Ligtigheid (STS) Snit 4 by SemEval-2017. Gien 'n paar Spaanse-Engels setings, moet elke stelsel hul semantiese gelykenis bereken deur 'n telling tussen 0 en 5. In ons ondersteuning gebruik ons sintaks gebaseerde, woordeboek gebaseerde, konteksgebaseerde en MT-gebaseerde metodes. Ons kombinieer ook hierdie metodes in ononderwerp en onderwerp manier. Ons beste hardloop rang 1st op snit 4a met 'n korrelasie van 83.02% met menslike notasies.", 'sq': 'Ne paraqesim sistemet tona të paraqitura për Similaritetin Tekstual Semantik (STS) Track 4 në SemEval-2017. Duke dhënë një çift fjalësh spanjollo-angleze, çdo sistem duhet të vlerësojë ngjashmërinë semantike të tyre me një pikë midis 0 dhe 5. Në paraqitjen tonë, ne përdorim metoda të bazuara në sintaksi, të bazuara në fjalor, të bazuara në kontekst dhe MT. Ne gjithashtu i kombinojmë këto metoda në mënyrë të pazgjidhur dhe të mbikqyrur. Udhëtimi ynë më i mirë u rendit i parë në pistën 4a me një korrelacion prej 83.02% me anotacionet njerëzore.', 'hy': 'We present our submitted systems for Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 at SemEval-2017.  Երկու իսպաներեն-անգլերեն նախադասություններ հաշվի առնելով, յուրաքանչյուր համակարգ պետք է գնահատի իր սեմանտիկ նմանությունը զրոյից մինչև հինգ գնահատականով: Մեր ներկայացման մեջ մենք օգտագործում ենք սինտաքսի, բառարանի, կոնտեքստի և MT-ի հիմնված մեթոդներ: Մենք նաև համադրում ենք այս մեթոդները անվերահսկված և վերահսկված կերպով: Մեր լավագույն ընթացքը դասակարգված էր 4a-ի ուղղությամբ, որի հարաբերակցությունը մարդկային նկարների հետ կապված էր 8302 տոկոսով:', 'sw': 'Tunaonyesha mifumo yetu iliyoandaliwa kwa ajili ya Teknolojia ya Semantic Similarity (STS) Track 4 kwenye SemEval-2017. Kwa kuzingatia hukumu mbili za Kihispania-Kiingereza, kila mfumo lazima itakadiria kuwa na usawa wao kwa score kati ya 0 na 5. Katika ujumbe wetu, tunatumia mbinu zinazotumika kwa mfumo wa kodi, yenye msingi wa lugha, inayohusiana na muktadha na MT. Pia tunaunganisha mbinu hizi kwa njia isiyohifadhiwa na kudhibitiwa. Kipindi chetu cha kwanza kilikuwa cheo cha enzi 4a ikiwa na uhusiano wa asilimia 83.02 kwa matatizo ya binadamu.', 'tr': 'We present our submitted systems for Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 at SemEval-2017. Ispanýol-iňlis sözleriniň çift sany görä, her sistem 0 we 5 arasynda semantik meňzeşliklerini takmynmaly. Biziň ilatymyzda syntaks tabanly, sözlük tabanly, konteks tabanly we MT tabanly yönlerden ulanýarys. Biz bu yöntemleri daşarylmaz we gözlemýän ýolça birleşdirýäris. Biziň iň gowy ýöregimiz 4-a ýüzünde ilkinji ýygnak bilen 83.02% duşuşygy bar.', 'az': "Semantik Textual Similarity (STS) Track 4'i semiEval-2017'də tətbiq edilmiş sistemlərimizi göstəririk. İspanyol-İngilizce cümlələrinin bir çift səbəbi ilə, hər sistem 0-5 arasındakı semantik məsələlərini müəyyən etməlidir. Biz sintaks tabanlı, sözlük tabanlı, kontekst tabanlı və MT tabanlı metodları kullanırıq. Biz də bu metodları müdafiə edilməmiş və gözləməmiş yolla birləşdiririk. Bizim ən yaxşı qaçmağımız 4.a yolundan birinci dərəcə ilə insan bildirilmələri ilə 83.02%-in bağlılığı ilə.", 'ca': "Presentam els nostres sistemes submetits per a la pista 4 de SemEval-2017. Dant un parell de frases espanyol-anglès, cada sistema ha d'estimar la seva similitud semàntica en una puntuació entre 0 i 5. En la nostra presentació, utilitzem mètodes basats en sintaxi, diccionaris, context i MT. També combinam aquests mètodes de manera no supervisada i supervisada. La nostra millor execució va ser la primera a la pista 4a amb una correlació del 83,02% amb les anotacions humanes.", 'cs': 'Představujeme naše předložené systémy pro sémantickou textovou podobnost (STS) Track 4 na SemEval-2017. Vzhledem k dvojici španělsko-anglických vět musí každý systém odhadnout jejich sémantickou podobnost skóre mezi 0 a 5. V našem příspěvku používáme metody založené na syntaxi, slovníku, kontextu a MT. Tyto metody také kombinujeme bez dohledu a dohledu. Náš nejlepší běh se dostal na první místo trati 4a s korelací 83,02% s lidskými anotacemi.', 'am': 'የስሜንቲክ የጽሑፍ ብጤት (STS) Track 4 በSemEval-2017 የተዘጋጀውን ስርዓታችንን እናቀርባለን፡፡ ሁለት የስፓኒሽ-እንግሊዘኛ ቃላት በተሰጠ ጊዜ፣ ሁሉም ስርዓት በ0 እና 5 መካከል የተመሳሳይ ነፃ እንዲቆጠር ይገባዋል፡፡ በመልእክታችን፣ የመዝገብ መሠረት፣ የቋንቋ መሠረት፣ context-based እና MT-based ሥርዓት እንጠይቃለን፡፡ ይህንን ሥርዓት በተጠበቀና በተጠበቀው መንገድ እናጋራለን፡፡ ከ 83.02 በመቶ በሰው አካባቢ ጋር የ.', 'et': 'Tutvustame Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 jaoks esitatud süsteeme SemEval-2017. Hispaania-inglise lausete paari arvestades peab iga süsteem hindama nende semantilist sarnasust skooriga 0–5. Meie esitamisel kasutame süntaksipõhiseid, sõnastikupõhiseid, kontekstipõhiseid ja MT-põhiseid meetodeid. Samuti kombineerime neid meetodeid järelevalveta ja järelevalveta viisil. Meie parim jooks oli 4a rajal esimene, korrelatsiooniga 83,02% inimese märkustega.', 'fi': 'Esittelemme lähetetyt järjestelmämme Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 tapahtumassa SemEval-2017. Kun otetaan huomioon espanja-englanti lauseet, kunkin järjestelmän on arvioitava semanttinen samankaltaisuus pisteillä 0-5. Toimituksessa käytämme syntaksipohjaisia, sanakirjoja, kontekstipohjaisia ja MT-pohjaisia menetelmiä. Yhdistämme nämä menetelmät myös valvomattomasti ja valvotusti. Paras juoksumme sijoittui radalla 4a ensimmäiseksi 83,02%:n korrelaatiolla inhimillisten merkintöjen kanssa.', 'bn': 'আমরা সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়াল সমতামূলক (STS) ট্র্যাক ৪-এ আমাদের জমা সিস্টেম উপস্থাপন করছি। স্প্যানিশ-ইংরেজি শাস্তি দিয়ে প্রত্যেক সিস্টেম তাদের সেমেন্টিকের সমতা হিসেবে হিসেব করতে হবে ০ থেকে ৫ এর মধ্যে। আমাদের আত্মসমর্পণে আমরা সিন্ট্যাক্স ভিত্তিক, অভিধান ভিত্তিক, কন্টেক্স ভিত্তিক, এবং এমটি-ভিত্তিক পদ্ধ আমরা এই পদ্ধতিগুলো একত্রিত করি অরক্ষিত এবং পর্যবেক্ষিত রাস্তায়। Our best run ranked 1st on track 4a with a correlation of 83.02% with human annotations.', 'bs': 'Predstavljamo naše podnosne sisteme semantičke tekstualne sličnosti (STS) traga 4 na semiEval-2017. S obzirom na par španjolskih-engleskih rečenica, svaki sistem mora procijeniti svoju semantičku sličnost rezultatom između 0 i 5. U našem podnošenju koristimo metode na sintaksi bazirane na rečniku, na kontekstu bazirane i na MT-bazirane metode. Također kombiniramo te metode na neodređen i nadzoran način. Najbolje trčanje je prvo na stazi 4a sa povezanjem od 83,02% sa ljudskim annotacijom.', 'sk': 'Naše predložene sisteme za Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 predstavljamo na SemEval-2017. Glede na par špansko-angleških stavkov mora vsak sistem oceniti njihovo semantično podobnost z oceno med 0 in 5. Pri oddaji uporabljamo sintaksne, slovarske, kontekstne in MT metode. Te metode združujemo tudi brez nadzora in nadzora. Naš najboljši tek se je uvrstil na prvo mesto na progi 4a s korelacijo 83,02% s človeškimi opombami.', 'bo': 'ང་ཚོའི་འཇིག་རྟེན་འདི་Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 at SemEval-2017་ལ་མཉམ་དུ་འཇོག་པ་ཡིན། སྐད་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་བརྗོད་མིན་དཔེར་ན། མ་ལག་རེ་རེ་རེར་རང་ཉིད་ཀྱི་ཚིག ང་ཚོའི་ཆོག་འཆན་པ་ནང་དུ་ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གཞི་བྱས་ནས་ཡིག་གཏམ་གཞི་དང་གཞི་རྟེན་ནས་ཡིག་གཟུགས་གཞི་བྱས་པ་ ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་དག་ལ་སྒྲིག་མི་སྟོན་པར་བྱེད་མི་འདུག ང་ཚོའི་གྲངས་ཀ་འདི་བཞི་ཡི་ནང་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཐལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད།', 'he': 'אנחנו מציגים את המערכות המועברות שלנו למסלול טקסטול סמנטי (STS) מסלול 4 ב SemEval-2017. בהתחשב בזוג משפטים ספרדית-אנגלית, כל מערכת חייבת להעריך את הדמיון הסמנטי שלהם על ידי נקודה בין 0 ל-5. In our submission, we use syntax-based, dictionary-based, context-based, and MT-based methods.  אנחנו גם משלבים את השיטות האלה בדרך בלתי משגיחה ובשליטה. הריצה הטובה ביותר שלנו הגיעה לראשונה במסלול 4a עם קשר של 83.02% עם הערות אנושיות.', 'jv': 'We present this information for semanti textual Similrity (URL S) track 4 at semi-2011. Balita kabèh kelas barang Spanish-Inggris, saben sistem kudu susahe sematik karo perusahaan kelas telu karo 0 lan 5. Nang sithik nambah, kita gambar sistem sing basa gambar, diketeksi basa, kontèks-basa lan lan basa gambar MT. Awak dhéwé éntuk karo hal-hal iki dadi ora bisa nguasai karo ngono nggawe barang-barang. Awakdhéwé sing paling dhéwé rangoleh sabané 1 ing track 4a ngono coreraksi yang 3.02% karo nganggo dolanan sing uwong.', 'ha': "We present our submitted systems for Semantic Textual Similarity (STS) Track 4 at SemEval-2017.  Gida sau biyu na maganar spanish-Ingiriya, ko wani na'ura ya kamata sifanti da sifanti biyu a tsakanin 0 da 5. Ga injinmu, munã yi amfani da hanyoyin kodi a kan asansa da dictionary, a kan mazaɓa da mazaɓa da MT. Kayya, Munã haɗa waɗannan hanyõyin da ba'a tsare shi ba, kuma ba Mu tsare shi ba. Babu mafi kyaun tafiyarmu ta ranar ta 1st a kan sakan 4a da wata girgije na 83.2% da aka yi mataimaki ga mutum."}
{'en': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1 : Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'ar': 'HCTI في SemEval-2017 المهمة 1: استخدام الشبكة العصبية التلافيفية لتقييم التشابه النصي الدلالي', 'fr': 'HCTI au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Utiliser un réseau de neurones convolutifs pour évaluer la similitude textuelle sémantique', 'pt': 'HCTI no SemEval-2017 Tarefa 1: Use a rede neural convolucional para avaliar a semelhança textual semântica', 'es': 'HCTI en SemEval-2017 Tarea 1: Usar la red neuronal convolucional para evaluar la similitud textual semántica', 'zh': 'HCTI at SemEval-2017 任1:以卷积神经网络评语义文本相似性', 'ja': 'SemEval -2017のHCTIタスク1 ：畳み込みニューラルネットワークを使用してセマンティックテキストの類似性を評価する', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर HCTI: शब्दार्थ पाठ्य समानता का मूल्यांकन करने के लिए convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करें', 'ru': 'HCTI на SemEval-2017 Задача 1: Использование сверточной нейронной сети для оценки семантического текстового сходства', 'ga': 'HCTI ag SemEval-2017 Tasc 1: Bain úsáid as líonra néarach comhbhlúite chun Cosúlacht Téacs Shéimeantach a mheas', 'ka': 'HCTI SemEval-2017 პარამეტრი 1: გამოყენება კონტუალური ნეიროლური ქსელის გამოყენება Semantic Textual Similarity', 'hu': 'HCTI a SemEval-2017 1. feladat: Konvuluációs neurális hálózat használata a szemantikus szöveghasonlóság értékeléséhez', 'el': 'Εργασία 1: Χρησιμοποίησε το σύνθετο νευρωνικό δίκτυο για την αξιολόγηση της Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας', 'kk': 'HCTI 1- тапсырманың semiEval- 2017 тапсырмасы: Semantic Textual Similarity дегенді бағалау үшін көлемді неврал желі қолданыңыз', 'it': 'HCTI a SemEval-2017 Task 1: Utilizzare la rete neurale convoluzionale per valutare la somiglianza testuale semantica', 'lt': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'mk': 'ХЦТИ на SemEval-2017 задача 1: Користи конволуционална нервна мрежа за проценка на семантичната текстуална сличност', 'ms': 'HCTI pada SemEval-2017 Tugas 1: Guna rangkaian saraf konvolutional untuk menilai Kesamaan Teks Semantik', 'mn': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'ml': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'mt': 'HCTI f’SemEval-2017 Kompitu 1: Uża netwerk newrali konvoluzzjonali biex tevalwa Similarità Tekstuwali Semantika', 'no': 'HCTI på semiEval-2017 oppgåve 1: Bruk konvolusjonell neuralnettverk for å evaluera semiantisk tekstulikhet', 'ro': 'HCTI la SemEval-2017 Sarcina 1: Utilizarea rețelei neuronale convoluționale pentru a evalua similaritatea textuală semantică', 'sr': 'HCTI na semiEval-2017 Task 1: Koristite konvolucionalnu neuralnu mrežu za procjenu semantične tekstualne sličnosti', 'pl': 'HCTI w SemEval-2017 Zadanie 1: Wykorzystanie konwolucyjnej sieci neuronowej do oceny podobieństwa tekstowego semantycznego', 'si': 'HCTI at Halfeval-2017 Job 1: Use Convolume neural network to evalute', 'so': 'HCTI Shaqada SemEval-2017', 'sv': 'HCTI på SemEval-2017 Uppgift 1: Använd konvulutionellt neuralt nätverk för att utvärdera Semantic Textual Similarity', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس ۱ میں HCTI: سیمنٹی ٹکسٹیوال سیمالیٹی کا ارزش کرنے کے لئے کامل نیورال نیٹورک استعمال کریں', 'vi': 'Dùng mạng thần kinh rối loạn luân chuyển để đánh giá hiệu ứng con rối tinh dịch.', 'uz': "1. Vazifani SemEval- 2017'da HCTI: Semantic Textual Similarity Qidirish uchun butun neyural tarmoqdan foydalaning", 'bg': 'Задача 1: Използване на конволюционна невронна мрежа за оценка на семантичната текстова сходство', 'da': 'HCTI ved SemEval-2017 Opgave 1: Brug konvulutivt neuralt netværk til at evaluere Semantic Textual Ligestilling', 'nl': 'HCTI bij SemEval-2017 Taak 1: Gebruik convolutioneel neuraal netwerk om Semantische Textuele Gelijkheid te evalueren', 'de': 'HCTI bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Verwendung von Faltungsneuronalen Netzen zur Bewertung der semantischen Textgleichheit', 'id': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'ko': 'HCTI가SemEval-2017에서의 작업 1: 권적신경 네트워크를 사용하여 의미 텍스트의 유사성을 평가한다', 'hr': 'HCTI na semiEval-2017 zadatak 1: Koristite konvolucionalnu neuralnu mrežu za procjenu semantične tekstualne sličnosti', 'fa': 'HCTI در تابع ۱ در نیم Eval-۲۰۰۷: برای ارزیابی شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی استفاده از شبکه عصبی\u200cسازی ترکیب\u200cسازی استفاده کنید', 'tr': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'sw': 'HCTI kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Tumia Mtandao wa kikatili wa neura kwa ajili ya kutathmini Similarity of Semantic Text', 'af': 'HCTI by SemEval-2017 Opdrag 1: Gebruik konvolusionele neuralnetwerk om Semantiese Tekstuele Similariteit te evalueer', 'sq': 'HCTI në SemEval-2017 Task 1: Përdor rrjetin nervor konvolutiv për të vlerësuar ngjashmërinë tekstuale Semantike', 'am': 'ስራ 1:', 'hy': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'az': "Semantik Textual Similaritəni değerləşdirmək üçün HCTI'nin SemEval-2017 Task 1:", 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১: সেম্যান্টিক টেক্সটুয়ালের সমতুল্য মূল্যায়নের জন্য সুপারিশ নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করুন', 'bs': 'HCTI na semiEval-2017 Task 1: Koristite konvolucionalnu neuralnu mrežu za procjenu semantične tekstualne sličnosti', 'ca': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity', 'cs': 'Úkol 1: Použití konvoluční neuronové sítě k hodnocení sémantické textové podobnosti', 'et': 'HCTI SemEval-2017 Ülesanne 1: Konvolutsioonivõrgu kasutamine semantilise tekstilise sarnasuse hindamiseks', 'fi': 'HCTI SemEval-2017 Tehtävä 1: Käytä konvolutionaalista neuroverkkoa semanttisen tekstin samankaltaisuuden arviointiin', 'sk': 'HCTI na SemEval-2017 Naloga 1: Uporaba konvolucijskega nevronskega omrežja za oceno semantične besedilne podobnosti', 'ha': 'Hisobot', 'he': 'HCTI ב SemEval-2017 משימה 1: להשתמש ברשת עצבית משתנה כדי להעריך דמיון טקסטולי סמנטי', 'jv': 'HCtrl I at semi-2007 task 1: use convolution Neral network to assess semanti textual Similrity', 'bo': 'HCTI at SemEval-2017 Task 1: Use convolutional neural network to evaluate Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'This paper describes our convolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) task. We calculated semantic similarity score between two sentences by comparing their semantic vectors. We generated semantic vector of every sentence by max pooling every dimension of their word vectors. There are mainly two trick points in our system. One is that we trained a CNN to transfer GloVe word vectors to a more proper form for STS task before pooling. Another is that we trained a fully-connected neural network (FCNN) to transfer difference of two semantic vectors to probability of every similarity score. We decided all hyper parameters empirically. In spite of the simplicity of our neural network system, we achieved a good accuracy and ranked 3rd in primary track of SemEval 2017.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) الخاص بنا لمهمة التشابه النصي الدلالي (STS). حسبنا درجة التشابه الدلالي بين جملتين من خلال مقارنة متجهاتها الدلالية. لقد أنشأنا متجهًا دلاليًا لكل جملة من خلال تجميع الحد الأقصى لكل بُعد من متجهات الكلمات الخاصة بهم. هناك نقطتان أساسيتان في نظامنا. الأول هو أننا قمنا بتدريب شبكة CNN على نقل متجهات كلمات GloVe إلى شكل أكثر ملاءمة لمهمة STS قبل التجميع. آخر هو أننا قمنا بتدريب شبكة عصبية متصلة بالكامل (FCNN) لنقل الفرق بين متجهين دلاليين إلى احتمالية كل درجة تشابه. قررنا جميع المعلمات الفائقة تجريبيا. على الرغم من بساطة نظام شبكتنا العصبية ، فقد حققنا دقة جيدة واحتلت المرتبة الثالثة في المسار الأساسي لـ SemEval 2017.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema de rede neural convolucional (CNN) para a tarefa de Semântica Textual Similarity (STS). Calculamos a pontuação de similaridade semântica entre duas sentenças comparando seus vetores semânticos. Geramos vetores semânticos de cada sentença agrupando no máximo todas as dimensões de seus vetores de palavras. Existem principalmente dois pontos de truque em nosso sistema. Uma é que treinamos uma CNN para transferir vetores de palavras GloVe para uma forma mais adequada para a tarefa STS antes de agrupar. Outra é que treinamos uma rede neural totalmente conectada (FCNN) para transferir a diferença de dois vetores semânticos para a probabilidade de cada pontuação de similaridade. Decidimos todos os hiperparâmetros empiricamente. Apesar da simplicidade do nosso sistema de rede neural, alcançamos uma boa precisão e ficamos em 3º lugar na faixa primária do SemEval 2017.', 'fr': "Cet article décrit notre système de réseau neuronal convolutionnel (CNN) pour la tâche STS (Semantic Textual Similarity). Nous avons calculé le score de similitude sémantique entre deux phrases en comparant leurs vecteurs sémantiques. Nous avons généré un vecteur sémantique de chaque phrase en regroupant au maximum toutes les dimensions de leurs vecteurs de mots. Il y a principalement deux points d'astuce dans notre système. La première est que nous avons formé un CNN à transférer les vecteurs de mots Glove sous une forme plus appropriée pour la tâche STS avant la mise en commun. Une autre est que nous avons formé un réseau de neurones entièrement connecté (FCNN) pour transférer la différence de deux vecteurs sémantiques à la probabilité de chaque score de similitude. Nous avons décidé de tous les hyper paramètres de manière empirique. Malgré la simplicité de notre système de réseau neuronal, nous avons atteint une bonne précision et nous nous sommes classés 3e dans la piste principale du SemEval 2017.", 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema de red neuronal convolucional (CNN) para la tarea de similitud textual semántica (STS). Calculamos la puntuación de similitud semántica entre dos oraciones comparando sus vectores semánticos. Generamos un vector semántico de cada oración al combinar al máximo cada dimensión de sus vectores de palabras. Hay principalmente dos puntos de truco en nuestro sistema. Una es que entrenamos a una CNN para transferir los vectores de palabras GLOve a una forma más adecuada para la tarea de STS antes de ponerlos en común. Otra es que entrenamos una red neuronal totalmente conectada (FCNN) para transferir la diferencia de dos vectores semánticos a la probabilidad de cada puntuación de similitud. Decidimos empíricamente todos los hiperparámetros. A pesar de la simplicidad de nuestro sistema de redes neuronales, logramos una buena precisión y ocupamos el tercer lugar en la vía primaria de SemEval 2017.', 'ja': '本稿では、セマンティックテキスト類似性（ ＳＴＳ ）タスクのための畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）システムについて説明する。2つの文の間の意味的類似性スコアを、それらの意味ベクトルを比較することによって計算した。すべての文の意味ベクトルを生成しました単語ベクトルのあらゆる次元を最大限プールすることで私たちのシステムには主に2つのトリックポイントがあります。1つは、プールする前に、STSタスクのためにGloVeワードベクトルをより適切な形式に転送するようにCNNをトレーニングしたことです。もう一つは、完全に接続されたニューラルネットワーク（ ＦＣＮＮ ）を訓練して、２つのセマンティックベクトルの差を全ての類似性スコアの確率に転送したことである。すべてのハイパーパラメータを経験的に決定しましたニューラルネットワークシステムのシンプルさにもかかわらず、私たちは高い精度を達成し、SemEval 2017のプライマリトラックで3位にランクインしました。', 'zh': '本文述我卷积神经网络(CNN)系统于语义文本相似性(STS)务。 余以两句语义向量计其语义相似性分。 大池化句之单词向量,维度生句之语义向量。 我们的系统中要有两个技巧。 一则练一CNN于池化之前,转GloVe词向量为STS宜。 其一则练一全接神经网络(FCNN),移两语义向量之差于相似性分之概率。 吾以经验定诸超参数。 虽神经网络系统非常简单取良准确性,SemEval 2017主赛道第三。', 'hi': 'यह पेपर सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) कार्य के लिए हमारे कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) सिस्टम का वर्णन करता है। हमने उनके शब्दार्थ वैक्टर की तुलना करके दो वाक्यों के बीच शब्दार्थ समानता स्कोर की गणना की। हमने अपने शब्द वैक्टर के हर आयाम को अधिकतम पूल करके प्रत्येक वाक्य के शब्दार्थ वेक्टर उत्पन्न किए। हमारे सिस्टम में मुख्य रूप से दो चाल बिंदु हैं। एक यह है कि हमने पूलिंग से पहले एसटीएस कार्य के लिए अधिक उचित रूप में GloVe शब्द वैक्टर को स्थानांतरित करने के लिए एक सीएनएन को प्रशिक्षित किया। एक और यह है कि हमने एक पूरी तरह से जुड़े तंत्रिका नेटवर्क (FCNN) को प्रशिक्षित किया ताकि दो शब्दार्थ वैक्टरों के अंतर को हर समानता स्कोर की संभावना में स्थानांतरित किया जा सके। हमने सभी हाइपर पैरामीटर को अनुभवजन्य रूप से तय किया। हमारे तंत्रिका नेटवर्क प्रणाली की सादगी के बावजूद, हमने एक अच्छी सटीकता हासिल की और SemEval 2017 के प्राथमिक ट्रैक में 3 वें स्थान पर रहे।', 'ru': 'Эта статья описывает нашу сверточную систему нейронной сети (CNN) для задачи семантического текстового сходства (STS). Мы рассчитали оценку семантического сходства между двумя предложениями, сравнивая их семантические векторы. Мы сгенерировали семантический вектор каждого предложения, объединив каждое измерение их векторов слов. В нашей системе есть, в основном, два трюка. Один из них заключается в том, что мы обучили CNN переносить векторы слов GloVe в более подходящую форму для задачи STS перед объединением. Другое заключается в том, что мы обучили полностью подключенную нейронную сеть (FCNN) переносить разность двух семантических векторов к вероятности каждой оценки сходства. Мы решили все гипер-параметры эмпирически. Несмотря на простоту нашей нейронной сетевой системы, мы достигли хорошей точности и заняли 3-е место в первичном треке SemEval 2017.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras líonra conbhlóideach néarúil (CNN) le haghaidh tasc Cosúlachta Séimeantach Téacs (STS). Ríomhamar scór cosúlachta shéimeantach idir dhá abairt trí chomparáid a dhéanamh idir a veicteoirí shéimeantacha. Ghineamar veicteoir shéimeantach de gach abairt trí gach gné dá veicteoirí focal a chomhthiomsú ar a mhéad. Tá dhá phointe cleas go príomha inár gcóras. Is é ceann amháin ná gur chuireamar oiliúint ar CNN chun veicteoirí focal GloVe a aistriú go foirm níos oiriúnaí do thasc STS roimh chomhthiomsú. Rud eile ná gur chuireamar oiliúint ar líonra néarúil lán-nasctha (FCNN) chun difríocht dhá veicteoir shéimeantach a aistriú go dtí gach scór cosúlachta. Shocraigh muid go léir hyperpharaiméadair go heimpíreach. In ainneoin simplíocht ár gcóras líonra néaraigh, bhaineamar amach cruinneas maith agus rangamar an 3ú háit i bpríomhrian SemEval 2017.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a szemantikus szöveghasonlóság (STS) feladatához szükséges konvuluációs neurális hálózat (CNN) rendszerünket. Két mondat közötti szemantikai hasonlósági pontszámot számítottunk ki a szemantikai vektorok összehasonlításával. Minden mondat szemantikai vektorait generáltuk úgy, hogy maximum összevonjuk a szó vektorainak minden dimenzióját. Főleg két trükkpont van a rendszerünkben. Az egyik az, hogy egy CNN-t képeztünk arra, hogy a GloVe szóvektorokat egy megfelelőbb formába helyezze át az STS feladat összevonása előtt. Egy másik, hogy egy teljesen összekapcsolt neurális hálózatot (FCNN) képeztünk arra, hogy két szemantikai vektor különbségét átvigyük minden hasonlósági pontszám valószínűségére. Minden hiperparamétert empirikusan döntöttünk. Neurális hálózati rendszerünk egyszerűsége ellenére jó pontosságot értünk el és harmadik helyet értünk el a SemEval 2017 elsődleges pályáján.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα του συστατικού νευρωνικού δικτύου (ΚΝΝ) για την εργασία Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας (STS). Υπολογίσαμε τη σημασιολογική αναλογία μεταξύ δύο προτάσεων συγκρίνοντας τα σημασιολογικά διανύσματά τους. Δημιουργήσαμε σημασιολογικό διάνυσμα κάθε πρότασης συγκεντρώνοντας κάθε διάσταση των διανυσματικών λέξεων τους. Υπάρχουν κυρίως δύο σημεία κόλπου στο σύστημά μας. Το ένα είναι ότι εκπαιδεύσαμε ένα CNN για να μεταφέρει διανύσματα λέξεων GloVe σε μια πιο κατάλληλη μορφή για εργασία STS πριν από τη συγκέντρωση. Ένα άλλο είναι ότι εκπαιδεύσαμε ένα πλήρως συνδεδεμένο νευρωνικό δίκτυο (FCNN) για να μεταφέρει τη διαφορά δύο σημασιολογικών διανυσμάτων στην πιθανότητα κάθε βαθμού ομοιότητας. Αποφασίσαμε όλες τις υπερπαραμέτρους εμπειρικά. Παρά την απλότητα του νευρικού μας δικτύου, επιτύχαμε μια καλή ακρίβεια και κατατάξαμε 3η στην πρωτοβάθμια πίστα του ΣέμEval 2017.', 'ka': 'ჩვენი კონტუალური ნეიროლური ქსელის (CNN) სისტემის სემანტიკური ტექსუალური განსხვავება (STS) პარამეტრებისთვის აღწერა. ჩვენ სემონტიკური სხვადასხვების მონაცემების შემდეგ ორი სიტყვების განმავლობით სემონტიკური გვექტორების შემდეგ გადაწყენეთ. ჩვენ ყველა სიტყვების სიმბოლობის ყველა განზომილების მაქსი გავაქმნით სენმანტიკური გვქტორი. ჩვენი სისტემაში სამუშაოდ ორი ტრიქტიკური წერტილი არიან. ერთი არის, რომ ჩვენ CNN-ს გასწავლით, რომ Glove სიტყვის გვექტორების გადატანისთვის უფრო სწორედ ფორმაში STS დავალებისთვის გადასწავლით. სხვა იყო, რომ ჩვენ ყველაფერად დაკავშირებული ნეიროლური ქსელი (FCNN) გადავიტანოთ ორი სემონტიკური გვექტორის განსხვავებას ყველაფერი განსხვავებას. ჩვენ ყველა ჰიპერი პარამეტრები გადავიწყეთ ემპერიკურად. მაგრამ ჩვენი ნეიროლური ქსელის სისტემის განმავლობაში, ჩვენ მივიღეთ კარგი წარმოდგენება და მესამე წარმოდგენება სამი წარმოდგენებაში semiEval 2017 წარმოდგენა.', 'it': 'Questo articolo descrive il nostro sistema di rete neurale convoluzionale (CNN) per il compito Semantic Textual Similarity (STS). Abbiamo calcolato il punteggio di somiglianza semantica tra due frasi confrontando i loro vettori semantici. Abbiamo generato vettore semantico di ogni frase mettendo in comune ogni dimensione dei loro vettori di parola. Ci sono principalmente due punti di trucco nel nostro sistema. Uno è che abbiamo addestrato una CNN per trasferire i vettori di parole GloVe in una forma più appropriata per il compito STS prima del pooling. Un altro è che abbiamo addestrato una rete neurale completamente connessa (FCNN) per trasferire la differenza di due vettori semantici alla probabilità di ogni punteggio di somiglianza. Abbiamo deciso empiricamente tutti gli iperparametri. Nonostante la semplicità del nostro sistema di rete neurale, abbiamo raggiunto una buona precisione e siamo al terzo posto nella traccia primaria di SemEval 2017.', 'kk': 'Бұл қағаз Semantic Textual Similarity (STS) тапсырмасы үшін қосымша неврал желі (CNN) жүйеңізді таңдайды. Семантикалық векторларын салыстырып, екі сөз арасындағы семантикалық ұқсас нәтижесін есептеп бердік. Біз әрбір сөздің семантикалық векторын өзінің сөздер векторының ең өлшемін біріктіріп жасадық. Біздің жүйемізде негізінде екі жақсы нүкте бар. Біріншісі, біз Glove сөздің векторларын STS тапсырмасын біріктіру алдында болып тапсырманың оңай түріне аудару үшін CNN дегенді оқыдық. Басқаша, біз бүкіл ұқсас белгілерінің маңыздылығына екі семантикалық векторлардың айырмашылығын (FCNN) желіне толық қосылған невралдық желіне ауыстырып тұрдық. Біз барлық гипер параметрлерін империялық түрде шешіміз. Неврал желіміздің қарапайым жүйесіне қарапайым, біз 2017 жылы SemEval-ның негізгі жолында жақсы дұрыстығын жеткіздік.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот конволуционален нервен мрежен систем (CNN) за семантичка текстуална сличност (STS) задача. Ги пресметавме семантичните резултати на сличност помеѓу две реченици споредувајќи ги нивните семантични вектори. Генериравме семантичен вектор на секоја реченица со максимално спојување на секоја димензија на нивните зборни вектори. Постојат главно две трикови точки во нашиот систем. Прво, трениравме СНН да ги префрли векторите на зборовите на глове на посоодветна форма за STS задача пред да се спои. Друга е дека трениравме целосно поврзана нервна мрежа (ФЦНН) за да ја трансферираме разликата на два семантични вектори на веројатноста на секоја сличност оценка. Ги одлучивме сите хипер параметри емпирички. И покрај едноставноста на нашиот нервен мрежен систем, постигнавме добра точност и се рангиравме на третата во примарната трага на SemEval 2017.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūsų konvoliucinio nervinio tinklo (CNN) sistema Semantiniam tekstualiniam panašumui (STS) atlikti. Mes apskaičiuojome semantinio panašumo tašką tarp dviejų sakinių palygindami jų semantinius vektorius. Mes sukūrėme kiekvieno sakinio semantinį vektorių maksimaliai sujungdami kiekvieną jų žodžių vektorių matmenį. Mūsų sistemoje daugiausia yra du triukšmo taškai. Pirma, mes apmokėme CNN perkelti GloVe žodžių vektorius į tinkamesnę form ą STS užduotims prieš sujungiant. Kita vertus, mes apmokėme visiškai sujungtą nervų tinklą (FCNN), kad perkeltume dviejų semantinių vektorių skirtumą į kiekvieno panašumo rezultato tikimybę. Mes nusprendėme visus hiperparatorius empiriškai. Nepaisant mūsų nervų tinklo sistemos paprastumo, mes pasiekėme gerą tikslumą ir pirmojo SemEval 2017 etapo trečiojo lygio.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem rangkaian saraf konvolutional (CNN) kami untuk tugas Semantic Textual Similarity (STS). Kami menghitung skor kesamaan semantik antara dua kalimat dengan membandingkan vektor semantik mereka. Kami menghasilkan vektor semantik setiap kalimat dengan maksimum mengumpulkan setiap dimensi vektor perkataan mereka. There are mainly two trick points in our system.  Satu ialah kita melatih CNN untuk memindahkan vektor perkataan GloVe ke bentuk yang lebih sesuai untuk tugas STS sebelum berkumpul. Another is that we trained a fully-connected neural network (FCNN) to transfer difference of two semantic vectors to probability of every similarity score.  Kami memutuskan semua parameter hyper secara empirik. Walaupun kesederhanaan sistem rangkaian saraf kita, kita mencapai ketepatan yang baik dan tertinggi ke-3 dalam trek utama SemEval 2017.', 'ml': 'This paper describes our convolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) task.  രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക്ക് സ്കോര്\u200d കണക്കാക്കുകയാണ് അവയുടെ സെമാന്റിക് വെക്റ്ററുകള്\u200d തു എല്ലാ വാക്കിന്റെയും സെമാന്റിക് വെക്റ്റര്\u200d നമ്മള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അവരുടെ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200dസിന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മുഖേന രണ്ടു ട്രിക്ക് പോയിന്\u200dറുകള്\u200d ഉണ്ട്. ഒന്നാണ് നമ്മള്\u200d ഒരു സിഎന്\u200dഎനിയെ പരിശീലിപ്പിച്ചത് ഗ്ലോവേവ് വാര്\u200dട്ട് വെക്റ്റര്\u200dമാര്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d നല്ല രീതിയിലേ മറ്റൊരു കൂട്ടത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ബന്ധപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. രണ്ട് സെമാന്റിക്  നമ്മള്\u200d എല്ലാ ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററുകളും ശ്രേഷ്ഠമായി തീരുമാനിച്ചു. നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് സിസ്റ്റത്തിന്റെ എളുപ്പത്തിന്റെ സാധ്യതയാണെങ്കിലും ഞങ്ങള്\u200d നല്ല കൃത്യമായി നേടിയെടുത്തു.', 'mn': 'Энэ цаас Semantic Textual Similarity (STS) даалгаварын тусламжтай мэдрэлийн сүлжээг тайлбарладаг. Бид хоёр өгүүлбэр хоорондын semantic тэнцүү тооны тооны үр дүн нь тэдний semantic векторуудыг харьцуулахад тооцогдсон. Бид бүх өгүүлбэрийн семантик вектор бүрийн хэмжээсүүдийг хамгийн их цуглуулсан. Бидний системд ихэвчлэн хоёр заль цэг байна. Нэгдүгээр нь бид Glove үг векторуудыг нэгтгэхээс өмнө нь STS ажлын тухай илүү зөв хэлбэр шилжүүлэх CNN-г суралцсан. Өөр нэг нь бид бүрэн холбоотой мэдрэлийн сүлжээ (FCNN) хоёр semantic векторын ялгааг тэнцүү тооны магадлал болгон шилжүүлэх боломжтой болгосон юм. Бид бүх гипер параметрлүүдийг эзэмшигтэй шийдсэн. Бидний мэдрэлийн сүлжээний энгийн системийн хувьд бид 2017 оны SemEval-ын анхны хэлбэрээр сайн зөв байдал гарч ирсэн.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna tan-netwerk newrali konvoluzzjonali (CNN) għall-kompitu ta’ Similarità Tekstuwali Semantika (STS). Ikkalkulajna l-punteġġ semantiku ta’ similarità bejn żewġ sentenzi billi tqabblu l-vetturi semantiċi tagħhom. Ġenerajna vettur semantiku ta’ kull sentenza billi ġabru flimkien massimament kull dimensjoni tal-vetturi tal-kelma tagħhom. Fil-biċċa l-kbira hemm żewġ punti ta’ trick fis-sistema tagħna. Wieħed minnhom huwa li a ħna mħarrġin CNN biex jittrasferixxi vetturi tal-kliem GloVe għal form a aktar xierqa għall-kompitu STS qabel ma nġabru flimkien. Oħrajn huwa li a ħna mħarrġin netwerk newrali kompletament konness (FCNN) biex tittrasferixxi d-differenza ta’ żewġ vetturi semantiċi għall-probabbiltà ta’ kull punteġġ ta’ similarità. Aħna ddeċidew il-parametri iper kollha b’mod empiriku. In spite of the simplicity of our neural network system, we achieved a good accuracy and ranked 3rd in primary track of SemEval 2017.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) dla zadania Semantycznej Podobieństwa tekstowego (STS). Obliczyliśmy wskaźnik podobieństwa semantycznego między dwoma zdaniami porównując ich wektory semantyczne. Wygenerowaliśmy wektor semantyczny każdego zdania poprzez maksymalne łączenie każdego wymiaru wektorów słów. W naszym systemie znajdują się głównie dwa punkty triku. Jednym z nich jest to, że szkoliliśmy CNN, aby przenieść wektory słów GloVe do bardziej odpowiedniej formy dla zadania STS przed połączeniem. Innym jest to, że trenowaliśmy w pełni połączoną sieć neuronową (FCNN), aby przenieść różnicę dwóch wektorów semantycznych do prawdopodobieństwa każdego punktu podobieństwa. Zdecydowaliśmy o wszystkich parametrach empirycznie. Pomimo prostoty naszego systemu sieci neuronowej osiągnęliśmy dobrą dokładność i zajęliśmy trzecie miejsce na torze głównym SemEval 2017.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru de rețea neurală convoluțională (CNN) pentru sarcina Semantică Textual Similarity (STS). Am calculat scorul de similitudine semantică între două propoziții prin compararea vectorilor lor semantici. Am generat vectorul semantic al fiecărei propoziții prin combinarea maximă a fiecărei dimensiuni a vectorilor lor de cuvânt. Există în principal două puncte de truc în sistemul nostru. Unul este că am instruit o CNN pentru a transfera vectorii de cuvinte GloVe într-o formă mai adecvată pentru sarcina STS înainte de punere în comun. Un alt lucru este că am instruit o rețea neurală complet conectată (FCNN) pentru a transfera diferența dintre doi vectori semantici la probabilitatea fiecărui scor de similitudine. Am decis toţi hiperparametrii empiric. În ciuda simplității sistemului nostru de rețea neurală, am obținut o precizie bună și ne-am clasat pe locul 3 în pista primară a SemEval 2017.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සැමැන්ටික් පැත්තක් සැමැන්ටික් පැත්තක් සමාන්\u200dය (STS) වැඩසටහන් පද්ධතිය විස්තර කරනවා. අපි සෙමැන්ටික් සාමාන්තික සාමාන්තික වෙක්ටර් දෙකක් අතර ගණන් කළා. අපි හැම වචන වෙක්ටර්ගේ සෙමැන්ටික් වෙක්ටර් නිර්මාණය කරනවා ඔවුන්ගේ වචන වෙක්ටර්ගේ හැම වෙක්ටර්ග අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන දෙකක් තියෙනවා. එක තමයි අපි ග්ලෝව් වචන වෙක්ටර්වර් වෙනුවෙන් ගොඩක් හොඳ ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් සිද්ධ කරලා තියෙන්නේ  වෙන කියන්නේ අපි සම්පූර්ණයෙන් සම්බන්ධ න්\u200dයූරාල ජාලය (FCNN) කිරීමට සෙමැන්ටික් වෙක්ටර් දෙකක් වෙනස් කරනවා හැම ව අපි හැමෝම හායිපර් ප්\u200dරමාණයක්ම සාමාන්\u200dය විදිහට තීරණය කළා. අපේ න්\u200dයූරල් ජාලය පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, අපි හොඳ සාමාන්ය විදියට පටන් ගත්තා, 2017 සේම්වල් ප්\u200dරධාන පද්', 'so': "This paper describes our convolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) task.  Waxaannu xisaabnay qiyaastii isku mid ah labada hadal dhexdooda si aan u barbardhigno wadooyinkooda semantika ah. Dhab kasta waxaan ka soo saarnay wado semanti ah oo aan ugu badnaan dhaqdhaqaaqno dhinac kasta oo hadalkooda vector ah. Inta badan waxaa nidaamka ku yaala laba barxadood oo qalloocan. Mid waxaa ah inaan ku tababarinnay CNN si aan u wareejinno GloVe word vector si aad u sax ah shaqo STS ka hor inta aan basaasin. Mid kalena waa in aan ku tababarinnay shabakadda neurada oo dhan (FCNN) si aan u beddelino kala duwan labada jidhka oo semantika ah si aan u suurtagal u dhigno scor kasta oo isku mid ah. Waxaynu go'aannay heerarka sare oo dhan si caqli ah. Inta kastoo ay fudud tahay nidaamka cudurada, waxaan gaadhnay saxda wanaagsan oo saxda saddexaad ee koowaad ee SemEval 2017.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše konvolucionalne neuralne mreže (CNN) sistem za posao semantičke tekstualne sličnosti (STS). Proračunali smo semantički rezultat sličnosti između dve rečenice uspoređujući njihove semantičke vektore. Generirali smo semantički vektor svake rečenice maksimalnim okupljanjem svake dimenzije njihovih vektora riječi. U našem sistemu postoje uglavnom dve točke trikova. Prva je da smo obučili CNN da prebacimo vektore Glove reèi na odgovarajući oblik za STS zadatak prije okupljanja. Druga je da smo obučili potpuno povezanu neuralnu mrežu (FCNN) da prebacimo razliku od dva semantičkog vektora na verovatnoću svakog rezultata sličnosti. Odlučili smo sve hiperske parametre empirièki. Uprkos jednostavnošću našeg nervnog mrežnog sistema, postigli smo dobru tačnost i određenu 3. redom na prvom stazi semiEvala 2017.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt konvulutionella neurala nätverk (CNN) system för Semantic Textual Similarity (STS) uppgift. Vi beräknade semantisk likhetspoäng mellan två meningar genom att jämföra deras semantiska vektorer. Vi genererade semantisk vektor av varje mening genom att max poola varje dimension av deras ordvektorer. Det finns huvudsakligen två trickpunkter i vårt system. En är att vi tränade en CNN för att överföra GloVe ordvektorer till en mer korrekt form för STS uppgift innan pooling. En annan är att vi tränade ett fullt uppkopplat neuralt nätverk (FCNN) för att överföra skillnaden mellan två semantiska vektorer till sannolikheten för varje likhetspoäng. Vi bestämde alla hyperparametrar empiriskt. Trots enkelheten i vårt neurala nätverkssystem uppnådde vi en bra noggrannhet och rankade oss 3:a i primärspåret av SemEval 2017.', 'ur': 'This paper describes our convolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) task. ہم نے دو جماعتوں کے درمیان سیمنٹی سیمانٹی سیمانٹی سیمانٹی اسکور کا شمار کیا ان کے سیمانٹی ویکتروں کے مطابق۔ ہم نے ہر جماعت کی سیمنٹی ویکتور پیدا کی کہ ان کے کلمات ویکتروں کی ہر اندازہ کو مزید پیدا کرے۔ ہمارے سیسٹم میں اکثر دو ٹریک پوینٹ ہیں۔ ایک یہ ہے کہ ہم نے گلووی لفظ ویکتوروں کو استعمال کرنے سے پہلے ایک سین اس کی تعلیم دی ہے کہ اسٹیس کے کام کے لئے زیادہ ٹھیک فرم پر استعمال کریں۔ اور دوسری بات یہ ہے کہ ہم نے ایک کامل نئورل نیٹورک (FCNN) کی تعلیم دی ہے کہ دو سیمانٹی ویکتروں کی تفریق کو ہر طرح کے سیمانٹی اسکور کی امکانات کے لئے بدل دینے کے لئے۔ ہم نے تمام ہیر پارامیٹروں کو مضبوط طور پر فیصلہ کیا۔ ہمارے نیورل نیٹ ورک سیستم کی سادگی کے باوجود، ہم نے ایک اچھی دقیق پہنچایا اور سوم ایولی 2017 کی اولین ٹریک میں تیسری رقم پائی۔', 'no': 'Denne papiret skildrar vår konvolusjonelle neuralnettverk (CNN) for semiantisk tekstulikhet (STS) oppgåve. Vi rekna ut semantisk liknande poeng mellom to setningar ved å samanlikna sine semantiske vektorar. Vi genererte semantisk vektor av kvar setning ved å maksimalisera kvar dimensjon av ordvektorane sine. Det er hovudsakelig to trikkepunkt i systemet vårt. Eit er at vi trenga ein CNN for å overføra Glove ord-vektorar til ein meir rett form for STS-oppgåve før pooling. Ein annan er at vi trenga ein fullstendig tilkopla neuralnettverk (FCNN) for å overføra forskjellen av to semantiske vektorar til sannsynlighet for kvar liknande poeng. Vi bestemte alle hyper- parametra empirisk. I tillegg til enkeltet i vår neuralnettverkssystemet, oppnådd vi ein god nøyaktighet og rankert tredje i primærspor av semiEval 2017.', 'ta': 'இந்த தாள் செமாண்டிக் தொழில்நுட்பமான புதிய வலைப்பின்னல் (CNN) அமைப்பை விளக்குகிறது. நாம் இரண்டு வாக்குகளுக்கு இடையே பாதிப்பு மதிப்பு மதிப்பெண்களை கணக்கிட்டோம் நாம் ஒவ்வொரு வாக்கியத்திலும் பென்மான்டிக் வெக்டார் உருவாக்கினோம் அதிகபட்ச வார்த்தை வெக்டர் ஒவ்வொரு  எங்கள் கணினியில் முக்கியமாக இரண்டு சூழ்ச்சி புள்ளிகள் உள்ளன. ஒன்று என்னவென்றால் நாம் கிலோவே வார்த்தை வெக்டார்களை STS பணிக்கு மேலும் சரியான வடிவமாக மாற்றினோம். மற்றொரு நாம் ஒரு முழு இணைக்கப்பட்ட புதிய வலைப்பின்னலை (FCNN) பயிற்சி செய்தோம் ஒவ்வொரு சமமான மதிப்பெண்ணின் வித்தியாசம் இரு பாதி நாங்கள் அனைத்து உயர் அளபுருக்களையும் தீர்மானித்தோம். எங்கள் புதிய வலைப்பின்னல் முறைமையின் எளிதாக இருந்தாலும், நாங்கள் ஒரு நல்ல சரியான தெளிவாக்கத்தை அடைந்தோம் மற்றும் செம்வா', 'uz': "This paper describes our convolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) task.  Biz ularning semantik vektorlarini moslash bilan ikkita so'zlar orasidagi semantik teng. Biz har bir so'zlar uchun semantik vektorini yaratdik va ularning so'zlarining har bir qismni o'zgartirish. Bizning tizimimizda ikki qiziqarli nuqta bor. Birinchisi, biz GloVe so'zlar vektorlarini tashkilotdan oldin STS vazifasini o'zgartirish uchun CNN'ni o'rgandik. Boshqa esa, biz butun bog'liq neyrol tarmoqni (FCNN) o'rganishga, ikkita semantik vektorining o'zgarishni har bir teng bir xil uchun o'zgartirish uchun o'rganishni o'rganamiz. Biz hamma hyper parametrlarini tasavvur qildik. Biz neyron tarmoq tizimimizning soddalikligimizda yaxshi tashkilotni topdik va SemEval 2017 asosiy yo'plamdagi 3- chi qismini boshladik.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống thần kinh liên kết của chúng ta cho công việc tương đồng hóa hình thức trung thành (STS). Chúng tôi tính toán điểm giống nhau theo chữ nghĩa hai câu bằng cách so sánh các cỗ máy theo chữ nghĩa. Chúng tôi tạo ra véc- tơ luân lýStencils của mỗi câu bằng cách Max-ping-ping (không gian) mọi chiều của các cỗ máy từ. Có chủ yếu hai điểm mẹo trong hệ thống của chúng ta. Một là chúng tôi đã huấn luyện một CNN để chuyển phát từ GloVe tới một dạng thiết bị lây qua STS trước khi hợp nhất. Một điều nữa là chúng tôi đã đào tạo một mạng thần kinh kết nối hoàn to àn (FCNNn) để chuyển sự khác nhau của hai véc- tơ cơ (theo nghĩa thì không phải với tỉ lệ tương tự. Chúng tôi quyết định theo kinh nghiệm. Mặc dù hệ thống thần kinh rất đơn giản nhưng chúng tôi đã đạt được độ chính xác cao cao và hạng ba ở vòng thứ ba của SemEvl bây giờ.', 'bg': 'Тази статия описва нашата конволюционна невронна мрежа (CNN) за задача Семантична Текстова Подобност (STS). Изчислихме семантична сходство между две изречения чрез сравняване на техните семантични вектори. Генерирахме семантичен вектор на всяко изречение, като обединихме максимум всяко измерение на техните вектори на думи. Има главно две трик точки в нашата система. Първото е, че обучихме CNN да прехвърля GloVe вектори на думи в по-подходяща форма за STS задача преди обединяване. Друго е, че ние обучихме напълно свързана невронна мрежа (FCNN) да прехвърля разликата от два семантични вектора към вероятността за всеки скор на сходство. Решихме всички хиперпараметри емпирично. Въпреки простотата на нашата невронна мрежа, ние постигнахме добра точност и се класирахме на 3-то място в първичната следа на СемЕвал 2017.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš konvolucionalni nervni mreža (CNN) sustav za posao semantičke tekstualne sličnosti (STS). Proračunali smo semantički rezultat sličnosti između dvije rečenice uspoređujući njihove semantičke vektore. Generirali smo semantički vektor svake rečenice maksimalno skupljanjem svake dimenzije njihovih vektora riječi. Postoje uglavnom dvije točke trikova u našem sustavu. Prva je da smo obučili CNN da prebacimo vektore riječi Glove na odgovarajući oblik za STS zadatak prije okupljanja. Još jedna je da smo obučili potpuno povezanu neuralnu mrežu (FCNN) da prebacimo razliku od dva semantičkog vektora na vjerojatnost svakog rezultata sličnosti. Odlučili smo sve hiperske parametre empirički. Uprkos jednostavnošću našeg nervnog mrežnog sustava, postigli smo dobru tačnost i određenu 3. redom na prvom stazi semiEval 2017.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores konvulutionelle neurale netværk (CNN) system til Semantic Textual Similarity (STS) opgave. Vi beregnede semantisk lighedsscore mellem to sætninger ved at sammenligne deres semantiske vektorer. Vi genererede semantisk vektor af hver sætning ved max at samle hver dimension af deres ordvektorer. Der er hovedsageligt to trick point i vores system. Den ene er, at vi trænede en CNN til at overføre GloVe ordvektorer til en mere korrekt form for STS opgave før pooling. En anden er, at vi trænede et fuldt forbundet neuralt netværk (FCNN) til at overføre forskellen mellem to semantiske vektorer til sandsynligheden for hver lighedsscore. Vi besluttede alle hyperparametre empirisk. På trods af enkelheden i vores neurale netværk system, opnåede vi en god nøjagtighed og rangerede 3. i primær track af SemEval 2017.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons convolutional neural network (CNN) systeem voor Semantic Textual Similarity (STS) taak. We berekenden de semantische vergelijkingsscore tussen twee zinnen door hun semantische vectoren te vergelijken. We genereerden semantische vector van elke zin door elke dimensie van hun woordvectoren maximaal te poolen. Er zijn voornamelijk twee trucpunten in ons systeem. Een daarvan is dat we een CNN getraind hebben om GloVe woordvectoren over te dragen naar een meer geschikte vorm voor STS taak voordat we poolen. Een ander is dat we een volledig verbonden neuraal netwerk (FCNN) getraind hebben om het verschil van twee semantische vectoren over te dragen naar de waarschijnlijkheid van elke gelijkenisscore. We hebben alle hyperparameters empirisch bepaald. Ondanks de eenvoud van ons neurale netwerksysteem bereikten we een goede nauwkeurigheid en werden we 3e in primaire track van SemEval 2017.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unser Convolutional Neuronal Network (CNN) System für Semantic Textual Similarity (STS) Aufgabe. Wir haben die semantische Ähnlichkeit zwischen zwei Sätzen berechnet, indem wir deren semantische Vektoren verglichen haben. Wir haben einen semantischen Vektor jedes Satzes generiert, indem wir jede Dimension ihrer Wortvektoren maximal poolen. Es gibt hauptsächlich zwei Trickpunkte in unserem System. Eine ist, dass wir ein CNN trainiert haben, GloVe-Wortvektoren in eine geeignetere Form für STS-Aufgabe zu übertragen, bevor wir sie poolen. Eine andere ist, dass wir ein vollständig vernetztes neuronales Netzwerk (FCNN) trainiert haben, um die Differenz zweier semantischer Vektoren auf die Wahrscheinlichkeit jeder Ähnlichkeitsbewertung zu übertragen. Wir entschieden alle Hyperparameter empirisch. Trotz der Einfachheit unseres neuronalen Netzwerksystems erreichten wir eine gute Genauigkeit und belegten den dritten Platz in der Hauptstrecke von SemEval 2017.', 'fa': 'این کاغذ سیستم شبکه عصبی (CNN) ما را برای کار شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) توصیف می\u200cکند. ما امتياز شباهت semantic را بين دو جمله با مقایسه کردن ويکتورهاي semantic آنها محاسبه كرديم. ما vektor semantic از هر جمله را با مکس جمع کردن هر اندازه ویکتورهای کلمه آنها ایجاد کردیم. در اصل دو نقطه حقه در سیستم ما وجود دارد. یکی اینه که ما یک سی ان ان را آموزش دادیم تا ویکتورهای کلمه Glove را به یک فرم مناسب تر برای کار STS قبل از جمع کردن. دیگر این است که ما یک شبکه عصبی کاملاً متصل شده (FCNN) را آموزش دادیم تا تفاوت دو ویکتور semantic را به احتمال هر امتیاز شبیه\u200cای انتقال دهیم. ما تصمیم گرفتیم که همه پارامترهای زیادی را به طور امپراتوری انجام دهیم. با وجود ساده\u200cای از سیستم شبکه عصبی ما، دقیقات خوبی را به دست آوردیم و در مسیر اولیه\u200cی semiEval ۲۰۱۷ درجه سوم درجه رسیدیم.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem konvolusi jaringan saraf (CNN) kita untuk tugas Semantik Textual Similarity (STS). Kami menghitung skor kesamaan semantis antara dua kalimat dengan membandingkan vektor semantis mereka. Kami menghasilkan vektor semantis dari setiap kalimat dengan maksimum mengumpulkan setiap dimensi vektor kata mereka. Terutama ada dua titik trik dalam sistem kita. Satu adalah bahwa kita melatih CNN untuk memindahkan vektor kata GloVe ke bentuk yang lebih tepat untuk tugas STS sebelum berkumpul. Yang lain adalah kita melatih jaringan saraf yang terhubung sepenuhnya (FCNN) untuk memindahkan perbedaan dua vektor semantis ke kemungkinan setiap skor persamaan. Kami memutuskan semua parameter hyper secara empiris. Meskipun sederhana sistem jaringan saraf kita, kita mencapai akurasi yang baik dan tertinggi ke-3 dalam jalur utama SemEval 2017.', 'tr': "Bu kagyz Semantik Textual Similarity (STS) täblisasy üçin meňzeşli näyral şebeke (CNN) sistemimizi tassyýar. Biz semantik vektörlerini karşılaştırarak iki cümle arasındaki semantik benzeri notlarını hesapladık. Her sözlerin semantik vektörünü, her sözlerin vektörlerinin her boyutlarını birleştirerek oluşturduk. Biziň sistemamyzda birnäçe köp nokat bar. Birinjisi, Glove söz vektörlerini birleşmeden öň STS işi üçin dogry bir şekilde göçürmek üçin CNN'y öwrendirdik. Başka bir şey, biz tam bağlanmış bir nöral a ğ (FCNN) iki semantik vektörün farklısını her benzeri notların mümkinçiligine geçirmek üçin eğitildik. Hemme hiper parameterleri empirik bilen kararyna geldik. Näral şebeke sistemamyzyň basitleşligi ýöne, biz 2017-nji SemEval a ýynyň birinji derejesinde gowy bir dogry we 3-nji derejesine ýetdik.", 'af': "Hierdie papier beskryf ons konvolusielike neuralnetwerk (CNN) stelsel vir Semantiese teks gelykbaarheid (STS) taak. Ons bereken semantiese gelykheidstelling tussen twee teikens deur hulle semantiese vektore te vergelyk. Ons het semantiese vektor van elke seting genereer deur elke dimensie van hul woord vektore te groot. Daar is heeltemal twee trik punte in ons stelsel. Een is dat ons 'n CNN onderrig het om Glove woord vektore na 'n meer regverdige vorm vir STS taak voor pooling te oordra. Nog 'n ander is dat ons 'n volledige verbind neuralnetwerk (FCNN) opgelei het om verskil van twee semantiese vektore te oordra na waarskynlik van elke gelykenis telling. Ons besluit alle hiper parameters empiries. In spite van die eenvoudigheid van ons neuralnetwerk stelsel, het ons 'n goeie presisie bereik en 3 rangeer in die primêre snit van SemEval 2017.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa kikatili wa neura (CNN) kwa ajili ya kazi za Kiteknolojia Similarity (STS). Tumehesabu vipimo vya simu vya kimapenzi kati ya hukumu mbili kwa kulinganisha vector zao za kimapenzi. Tumetengeneza vectori ya sekondari ya kila hukumu kwa kuongezeka kwa kiwango kikubwa kila upande wa vectors wa maneno yao. Kuna vituo viwili vya vitimbi katika mfumo wetu. Mmoja ni kwamba tulimfundisha CNN kuhamisha vectors wa neno la GloVe kwenda kwenye aina sahihi zaidi ya kazi ya STS kabla ya kupunguza. Wengine ni kwamba tulifundisha mtandao wa neura uliohusishwa kabisa (FCNN) ili kuhamisha tofauti ya vector mbili za sekunde ili uwezekano wa kila score sawa. Tuliamua vipimo vyote vizuri kwa nguvu. Pamoja na urahisi wa mfumo wetu wa mtandao wa neura, tulipata uhakika mzuri na tukapata rangi ya tatu katika mfumo wa msingi wa SemEval 2017.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë të rrjetit nervor konvolutiv (CNN) për detyrën Semantik Textual Similarity (STS). Ne llogaritëm rezultatin semantik të ngjashmërisë midis dy fjalëve duke krahasuar vektorët semantik të tyre. Ne krijuam vektorin semantik të çdo fjale duke mbledhur maksimalisht çdo dimension të vektorëve të tyre fjalë. Ka kryesisht dy pika triku në sistemin tonë. Njëra është se kemi trajnuar një CNN për të transferuar vektorët e fjalëve GloVe në një form ë më të përshtatshme për detyrën STS para së bashkuar. Një tjetër është se kemi trajnuar një rrjet nervor plotësisht të lidhur (FCNN) për të transferuar diferencën e dy vektorëve semantikë në probabilitetin e çdo rezultati të ngjashmërisë. Ne vendosëm të gjitha parametrat hyper empirikisht. Pavarësisht nga thjeshtësia e sistemit tonë të rrjetit nervor, arritëm një saktësi të mirë dhe renditëm të tretën në pistën kryesore të SemEval 2017.', 'am': 'ይህ ገጽ ለስሜንቲክ ቴክስቲክ ትክክለኛ (STS) ስርዓት የሚደረገውን የናውሬል መረብ (CNN) ይናገራል፡፡ በሁለት ቃላት መካከል የsemantic ነጥቦችን በማስተካከል ቆጠርነው፡፡ የሁሉንም ፍርድ የሴሜንቲካ ነጥቦች በቃላቸው የዌብ መቃኛዎችን ሁሉ በመጠቀም ነው፡፡ በሙሉ ሁለት የስብስብ ነጥቦች አሉ፡፡ አንዱ እንዲህ ነው። GloVe ቃላት vectors ለSTS ስራ ከመጠቀም በፊት ለክፍል ለመለወጥ CNN እንዳስተማርነው ነው፡፡ ሌላውም የነዌብ መረብ (FCNN) የተለየን ሁለት የsemantic vectors ለሁሉም ብጤት ነጥብ ለመለወጥ ያስተማርነው ነው፡፡ አፍሪካዊ ምርጫዎች በሙሉ ወሰንን፡፡ የናቡራዊ መረብ ስርዓታችንን ቀላል ቢሆንም፣ መልካሙን እርግጠኛ አግኝተናል የሳምEval 2017 መጀመሪያ ግንኙነት ሦስተኛ ደረጃ ደረስን፡፡', 'hy': 'Այս թղթին նկարագրում է սեմանտիկ տեքստոլային նմանության (ՍՏՍ) մեր համակարգը: Մենք հաշվարկեցինք սեմանտիկ նմանության գնահատականը երկու նախադասությունների միջև\' համեմատելով իրենց սեմանտիկ վեկտորները: Մենք ստեղծեցինք յուրաքանչյուր նախադասության սեմանտիկ վեկտոր\' միավորելով իրենց բառերի վեկտորների յուրաքանչյուր չափը: Մեր համակարգում գոյություն ունի հիմնականում երկու կետ: Առաջինն այն է, որ մենք սովորեցրեցինք CNN-ին, որ փոխանցի Գլովի բառերի վեկտորները ավելի ճիշտ ձևի, որպեսզի համընդհանուր համընդհանուր աշխատանքի համար: Մեկ այլ բան այն է, որ մենք պատրաստեցինք ամբողջովին կապված նյարդային ցանց (ՖԿՆՆ) փոխանցելու համար երկու սեմանտիկ վեկտորների տարբերությունը յուրաքանչյուր նմանության գնահատականի հավանականությանը: Մենք բոլոր հիպեր պարամետրերը էմպիրիկապես որոշեցինք: Չնայած մեր նյարդային ցանցային համակարգի պարզությանը, մենք հասանք լավ ճշգրիտության և դասավորեցինք 3րդ դասակարգը 2017 թվականի "ՍեմԵվալ"-ի հիմնական ճանապարհին:', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিম্যান্টিক টেক্স্টুয়াল টেক্স্টুয়ালের (সিএনএন) কাজের জন্য আমাদের নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যাখ্য আমরা তাদের সেমেন্টিক ভেক্টরের তুলনা করে দুই বাক্যের মধ্যে সেমেন্টিক স্কোর গণনা করেছি। আমরা প্রত্যেক বাক্যের সেমেন্টিক ভেক্টর তৈরি করেছি তাদের শব্দের ভেক্টরের প্রত্যেক দূরত্বের মাধ্যমে। আমাদের সিস্টেমে প্রধান দুটি কৌশল বিন্দুই আছে। একটা হচ্ছে আমরা একটি সিএনএন প্রশিক্ষণ দিয়েছিলাম গ্লোভি শব্দ ভেক্টরকে পুলিশের আগে STS কাজের জন্য আরো সঠিক ফর্মে পরিণত করার জন্ Another is that we trained a fully-connected neural network (FCNN) to transfer difference of two semantic vectors to probability of every similarity score.  আমরা সব হাইপার প্যারামিটার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম। আমাদের নিউরেল নেটওয়ার্ক সিস্টেমের সহজেই সত্ত্বেও আমরা সঠিকভাবে অর্জন করেছি এবং সেমভাল ২০১৭ এর প্রথম ট্র্যাকে তৃতীয় ভাগ করেছি।', 'az': 'Bu kağıt Semantik Textual Similarity (STS) işlərimizin konvolucional nöral ağımızı (CNN) sistemini təsdiq edir. Biz semantik vektörlərini karşılaşdıran iki cümlənin arasında semantik similik nöqtəsini hesabladıq. Biz hər cümlənin semantik vektoru, sözlərin vektorlarının hər ölçülərini ən böyük birləşdirib yaratdıq. Bizim sistemimizdə ən çox iki nöqtə var. Birincisi, Glove söz vektörlərini birləşdirməkdən əvvəl STS işi üçün daha doğru bir form a göndərmək üçün CNN təhsil etdik. Başqa bir şey, biz tam bağlı nöral a ğ (FCNN) ilə iki semantik vektörünün fərqliyini hər bənzər nöqtəsinin mümkün olması üçün təhsil etdik. Bütün hiper parametrləri empirik olaraq qərar verdik. Nöral a ğ sistemimizin basitlığına baxmayaraq, biz 2017-ci SemEval tərzində yaxşı bir doğruluq və üçüncü dərəcə qəbul etdik.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše konvolucionalne neuralne mreže (CNN) sistem za posao semantičke tekstualne sličnosti (STS). Proračunali smo semantički rezultat sličnosti između dvije rečenice uspoređujući njihove semantičke vektore. Generirali smo semantički vektor svake rečenice maksimalno okupljanjem svake dimenzije njihovih vektora riječi. Postoje uglavnom dvije točke trikova u našem sustavu. Prva je da smo obučili CNN da prebacimo vektore riječi Glove na odgovarajući oblik za STS zadatak prije okupljanja. Druga je da smo obučili potpuno povezanu neuralnu mrežu (FCNN) da prenesemo razliku od dva semantičkog vektora na vjerojatnost svakog rezultata sličnosti. Odlučili smo sve hiperske parametre empirično. Uprkos jednostavnošću našeg nervnog mreža sustava, postigli smo dobru tačnost i određenu 3. redom na prvom stazi semiEvala 2017.', 'ko': '본고는 의미 텍스트 유사성(STS) 임무에 사용되는 볼륨 신경 네트워크(CNN) 시스템을 설명한다.우리는 두 문장의 의미 벡터를 비교하여 그것들 사이의 의미 유사도 득점을 계산한다.우리는 모든 문장의 어향량의 모든 차원을 최대화하여 모든 문장의 어의향량을 생성한다.우리 시스템에는 주로 두 가지 기교가 있다.하나는 합병에 앞서 STS 임무를 수행하기 위해 글러브 벡터를 더 적합한 형태로 바꾸는 CNN을 훈련시켰다는 것이다.다른 한편, 우리는 완전히 연결된 신경망(FCNN)을 훈련시켜 두 의미 벡터의 차이를 모든 싱크로율 득점의 확률로 전환시켰다.우리는 경험에 근거하여 모든 초파라미터를 확정했다.비록 우리의 신경 네트워크 시스템은 매우 간단하지만, 우리는 여전히 매우 좋은 정확성을 얻었고, 2017년 Sem Eval 초급 트랙에서 3위를 차지했다.', 'ca': 'Aquest article descriu el nostre sistema de xarxa neural convolucional (CNN) per a la tasca de Similaritat Textual Semàtica (STS). Vam calcular la puntuació semàntica de similitud entre dues frases comparant els seus vectors semàntics. Vam generar un vector semàntic de cada frase al màxim agrupant cada dimensió dels seus vectors de paraula. Hi ha principalment dos trucs al nostre sistema. Una és que vam formar un CNN per transferir vectors de paraules GloVe a una forma més adequada per a la tasca STS abans de compartir. Una altra és que vam entrenar una xarxa neural totalment connectada (FCNN) per transferir la diferència de dos vectors semàntics a la probabilitat de cada puntuació de similitud. Vam decidir empíricament tots els paràmetres hiper. Malgrat la simplicitat del nostre sistema de xarxa neural, vam aconseguir una bona precisió i vam classificar-nos en la tercera pista primària de SemEval 2017.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab meie konvolutsioonivõrgu (CNN) süsteemi semantilise tekstisarnasuse (STS) ülesandeks. Arvutasime semantilise sarnasuse skoori kahe lause vahel, võrreldes nende semantilisi vektoreid. Me genereerisime semantilise vektori iga lause, koondades maksimaalselt iga mõõtme nende sõnavaktorid. Meie süsteemis on peamiselt kaks trikki punkti. Üks on see, et me koolitasime CNN üle GloVe sõnavaktorid sobivamale vormile STS ülesande jaoks enne ühendamist. Teine on see, et me treenisime täielikult ühendatud närvivõrku (FCNN), et kanda kahe semantilise vektori erinevus iga sarnasuse skoori tõenäosusele. Me otsustasime kõik hüperparameetrid empiiriliselt. Vaatamata oma närvivõrgusüsteemi lihtsusele saavutasime hea täpsuse ja saime SemEval 2017. aasta esmasel rajal kolmandaks.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém konvoluční neuronové sítě (CNN) pro úlohu sémantické textové podobnosti (STS). Vypočítali jsme skóre sémantické podobnosti mezi dvěma větami porovnáním jejich sémantických vektorů. Vytvořili jsme sémantický vektor každé věty maximálním shrnutím všech dimenzí jejich slovních vektorů. V našem systému jsou hlavně dva trikové body. Jedním z nich je, že jsme vycvičili CNN k přenosu GloVe slovních vektorů do správnější formy pro STS úlohu před sdružením. Další je, že jsme trénovali plně propojenou neuronovou síť (FCNN), aby přenášela rozdíl dvou sémantických vektorů na pravděpodobnost každého skóre podobnosti. Všechny hyperparametry jsme rozhodli empiricky. Navzdory jednoduchosti našeho neuronového síťového systému jsme dosáhli dobré přesnosti a umístili se na třetím místě v primární stopě SemEval 2017.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan konvolutional neural network (CNN) system for Semantic Textual Similarity (STS) -tehtävää varten. Laskettiin kahden lauseen semanttinen samankaltaisuus vertaamalla niiden semanttisia vektoreita. Luomme semanttisen vektorin jokaisesta lauseesta yhdistämällä heidän sanavektorinsa kaikki ulottuvuudet. Järjestelmässämme on pääasiassa kaksi temppupistettä. Ensin koulutimme CNN:n siirtämään GloVe-sanavektorit sopivampaan muotoon STS-tehtävään ennen yhdistämistä. Toinen on, että koulutimme täysin kytketyn neuroverkon (FCNN) siirtämään kahden semanttisen vektorin erotuksen jokaisen samankaltaisuuspisteen todennäköisyyteen. Päätimme hyperparametrit empiirisesti. Neuroverkkojärjestelmämme yksinkertaisuudesta huolimatta saavutimme hyvän tarkkuuden ja sijoittuimme SemEval 2017:n ensisijaisella radalla kolmanneksi.', 'jv': 'Perintah iki dadi rambarang kelas konvolution (MTS) sistem kanggo semanti Text Similrity (URL S) task. unit-format vectors sing duwe ing panjenengan tanggal sing duwe ning sistem kita Nalika iku, kita ditambah bantuan liyane ping kono nggawe vector global nang dumateng kita saben dumateng maneh kanggo nggawe taske URL sak bagian. Mungkin dadi, kita mulai nggawe sistem sing kompleter-kompleter netwisik (FMT) kanggo nganggo perkaraan sampeyan iki semanti vector kanggo sanal perkaraan saben kelangan sampeyan. = Nanging kabèh seneng perusahaan sistem sing nêrung, awak dhéwé iso nggawe barang langgar sampeyan tambah sing katêpakan karo 3 lan tambah sing katêmên bakal terus track de semebal 1997.', 'ha': "Wannan karatun na faɗaɗa'uwanmu na ƙulli na jerin neural (CNN) wa aikin Semantic Textural Similarity (TRS). Mun ƙaddara kofi na semanti a tsakanin sauri biyu, kuma Muka sami shiryoyi na semantiki. Kuma Muka ƙãga kõwace maganar kwamfyuta, kuma Muka sanya shi maƙiya ga kõwane dimiya daga maganarsu. Ga ƙarami akwai pointi biyu na'ura a cikin kanmu. Babban ya kasance ba mu sanar da wani CNN wa ka shige shiryoyi na GoV zuwa wani tsari mafi daidaita wa aikin na SS a gabãnin yin basalin. Da wani yana cẽwa, mun sanar da wani shirin neural wanda aka haɗa shi cikakken haɗi (FCNN) dõmin mu shige diffuka biyu na sakanti zuwa wani mai yiwuwa na daidai kowaci. Ba mu yi hukunci ba da kowane parameteri na gifi. Bayyai da fushi na tsarin na'urar aikin neurari, mun sami tsari mai kyau kuma mun samu daraja na uku a kan ƙanshin na SemEV 2017.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem konvolucijskega nevronskega omrežja (CNN) za nalogo semantične besedilne podobnosti (STS). Ocena semantične podobnosti med dvema stavkoma smo izračunali s primerjavo semantičnih vektorjev. Ustvarili smo semantični vektor vsakega stavka z združevanjem vseh dimenzij njihovih besednih vektorjev. V našem sistemu sta večinoma dve triki. Prva je, da smo usposobili CNN za prenos GloVe besednih vektorjev v bolj primerno obliko za nalogo STS pred združevanjem. Druga pa je, da smo usposobili popolnoma povezano nevronsko omrežje (FCNN), da bi prenesli razliko dveh semantičnih vektorjev na verjetnost vsakega podobnega rezultata. Vse hiperparametre smo odločili empirično. Kljub preprostosti našega sistema živčnega omrežja smo dosegli dobro natančnost in se uvrstili na 3. mesto na primarni progi SemEval 2017.', 'he': 'העבודה הזו מתארת את מערכת הרשת העצבית השתנית שלנו (CNN) עבור משימה של דמיון טקסטול סמנטי (STS). We calculated semantic similarity score between two sentences by comparing their semantic vectors.  We generated semantic vector of every sentence by max pooling every dimension of their word vectors.  יש בעיקר שני נקודות טריק במערכת שלנו. אחת היא שאימדנו סי.אן.אן להעביר ווקטורים מילים של גלובה לצורה יותר מתאימה למשימה STS לפני שהתאחדו. אחרת היא שאימינו רשת עצבית מחוברת לחלוטין (FCNN) כדי להעביר את ההבדל של שני ווקטורים סמנטיים לסבירות של כל נקודת דמיון. החלטנו על כל הפרמטרים היפר באמפריות. למרות הפשוטה של מערכת הרשת העצבית שלנו, השגנו מדויקת טובה ושלישית במסלול הראשי של SemEval 2017.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མཉམ་འབྱུང་གི་ནུས་མཐུན ངེད་ཚོས་ཚིག་ཕུད་གཉིས་དབར་གྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་རྟགས་ཅན་གྱི་ཨང་རྩིས་འདོན་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་ཚིག་གི་གྲངས་རེ་རེ་ཆུང་མཐའ་ནས་ཕན་ཚུན་རྟགས་བཅས་བྱུང་བ་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་ནང་གི་ཆ་འཕྲིན་ལྡན་གཉིས་ཆ་རྐྱེན་ཡོད། གཅིག་ནི་ང་ཚོས་ཀྱིས་Glove ཡི་གཟུགས་རིས་མང་པོ་ཞིག་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱེད་རྒྱུ་དེ་ཡིན། འདི་གཞན་པ་ཞིག་ནི་ངེད་ཚོས་ཡོངས་སྦྲེལ་བའི་ནུས་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་གིས་སྐྱེས་བ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་གཞི་སྒྲིག་འབད་བ་རེད། We decided all hyper parameters empirically. ང་ཚོའི་ཕྱོགས་འབྲེལ་དྲ་མ་དྲ་གྱི་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོ་དྲ་རྒྱ་ནི་སྔོན་ལྟར་བདེ་བཤད་དང་། སྔོན་ལྟར་གྱི་གྲལ་རྒྱུད་ལ་ གས'}
{'en': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1 : Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting', 'fr': 'LIM-LIG au SEMEVAL-2017 Tâche1\xa0: Améliorer la similitude sémantique des phrases arabes avec la pondération des vecteurs', 'es': 'LIM-LIG en SemEval-2017 Tarea1: Mejorar la similitud semántica de oraciones árabes con ponderación de vectores', 'ar': 'LIM-LIG في SemEval-2017 Task1: تعزيز التشابه الدلالي للجمل العربية مع ترجيح المتجهات', 'pt': 'LIM-LIG no SemEval-2017 Tarefa 1: Aprimorando a Similaridade Semântica para Sentenças Árabes com Ponderação de Vetores', 'ja': 'SemEval -2017タスク1のLIM - LIG ：ベクトル加重によるアラビア語文の意味的類似性の強化', 'zh': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1:强有向量加权阿拉伯语句语义相似性', 'hi': 'SemEval-2017 Task1 में LIM-LIG: वैक्टर वेटिंग के साथ अरबी वाक्यों के लिए शब्दार्थ समानता को बढ़ाना', 'ru': 'LIM-LIG на SemEval-2017 Задача 1: Повышение семантического сходства для арабских предложений с векторным взвешиванием', 'ga': "LIM-LIG ag SemEval-2017 Tasc1: An Chosúlacht Shéimeantach d'Abairtí Araibise a Fheabhsú le hUalú Veicteoirí", 'ka': 'LIM-LIG semiEval-2017 დავალება1: Semantic Similarity for Arabic sentences with Vectors Weight', 'hu': 'LIM-LIG a SemEval-2017 feladat1: Az arab mondatok szemantikus hasonlóságának javítása vektorok súlyozásával', 'el': 'Καθήκον: Ενίσχυση της σημασματικής ομοιομορφίας για αραβικές φράσεις με τη στάθμιση διανυκτών', 'it': 'LIM-LIG a SemEval-2017 Task1: Migliorare la somiglianza semantica delle frasi arabe con la ponderazione dei vettori', 'kk': 'LIM- LIG тапсырмасының semiEval- 2017 тапсырма1: Араб сөздерінің семантикалық ұқсастығын векторлардың маңыздығымен ұқсастыру', 'mk': 'LIM-LIG на SemEval-2017 задача1: Појачување на семантичната сличност за арапските реченици со тежина на векторите', 'ms': 'LIM-LIG pada SemEval-2017 Tugas', 'mt': 'LIM-LIG f’SemEval-2017 Task1: It-titjib tas-Similarità Semantika għas-Sentenzi Għarab bil-Piż tal-Vetturi', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക്1: അറബിക്ക് വിധികള്\u200dക്കുള്ള സെമാന്റിക് സമമാക്കുന്നതിനുള്ള വെക്റ്റര്\u200dസ് വൈറ്റിങ്ങിനുള', 'mn': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Semantic Similarity for Arabic sentences with Vectors Weight', 'pl': 'LIM-LIG na SemEval-2017 Zadania1: Zwiększenie podobieństwa semantycznego zdań arabskich za pomocą ważenia wektorów', 'no': 'LIM-LIG på semiEval-2017 oppgåve1: Forsterking semiantiske likningar for arabiske setningar med vektorvektøring', 'ro': 'LIM-LIG la SemEval-2017 Sarcina 1: Îmbunătățirea similitudinii semantice pentru sentințele arabe cu ponderea vectorilor', 'lt': 'LIM-LIG 2017 m. pusmečio vertinimo uždavinyje1: Semantinio panašumo arabų nuosprendžiams su vektorių svoriu didinimas', 'so': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting', 'sv': 'LIM-LIG på SemEval-2017 Uppgift 1: Förbättra den semantiska likheten för arabiska meningar med vektorvägning', 'si': 'LIM-LIG at HalfEvel-2017 Job1: EnHanging the semantic Simility for Arab Sentences with Vectors Weight', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting', 'sr': 'LIM-LIG na semiEval-2017 Task1: Povećavanje semantičke sličnosti za arapske rečenice sa vektorskim težinom', 'uz': '1', 'vi': 'LLlM-ALG ở SemEvl-thẩm 7 Task1: Tăng hiệu ứng gần kỳ cục cho những câu nói của người dơi với Vector', 'bg': 'Задача 1: Подобряване на семантичната сходство при арабските изречения с теглене на векторите', 'nl': 'LIM-LIG op SemEval-2017 Taak1: Het verbeteren van de semantische gelijkenis voor Arabische zinnen met Vectorweging', 'da': 'LIM-LIG på SemEval-2017 Opgave1: Forbedring af den semantiske lighed for arabiske sætninger med vektorvægtning', 'hr': 'LIM-LIG na semiEval-2017 zadatku1: Pojačavanje semantičke sličnosti za arapske izraze sa težinom vektora', 'de': 'LIM-LIG auf der SemEval-2017 Aufgabe1: Verbesserung der semantischen Ähnlichkeit arabischer Sätze mit Vektorgewichtung', 'id': 'LIM-LIG di SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vector Weighting', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 1의 LIM-LIG: 아랍어 문장의 의미 유사성을 높이기 위해 벡터 가중치 사용하기', 'fa': 'LIM', 'sw': 'LIM-LIG katika kazi ya SemEval-2017', 'tr': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting', 'af': 'LIM- LIG by SemEval- 2017 Taak1: Verbeter die Semantiese Ligtigheid vir Arabiese Utdrukke met Vektors Wegting', 'sq': 'LIM-LIG në detyrën SemEval-2017', 'am': '1', 'hy': 'ԼիՄ-ԼիԳ 2017-ի «Սեմեվալ» գործընթաց1. արաբական դատողությունների սեմատիկ նմանության բարելավումը վեկտորների կշռությամբ', 'az': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Vector Weighting il톛 톛r톛b s칬zl톛ri 칲칞칲n Semantik Similar캼 art캼rmaq', 'ca': 'LIM-LIG a la tasca SemEval-2017', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের লিজি: আরবী শাস্তির জন্য সেম্যান্টিক সমতা বৃদ্ধি করা হচ্ছে ভেক্টর উইটিং  এর সাথে।', 'bs': 'LIM-LIG na semiEval-2017 Task1: Pojačavanje semantičke sličnosti za arapske kazne sa težinom vektora', 'cs': 'LIM-LIG na SemEval-2017 Úkol1: Zvýšení sémantické podobnosti arabských vět s vážením vektorů', 'et': 'LIM-LIG SemEval-2017 Ülesanne 1: Araabia lausete semantilise sarnasuse suurendamine vektorite kaalumisega', 'fi': 'LIM-LIG SemEval-2017 Tehtävä1: Semanttisen samankaltaisuuden parantaminen arabialaisille lauseille vektoripainotuksella', 'jv': 'LIM', 'sk': 'LIM-LIG na SemEval-2017 Naloga 1: Izboljšanje semantične podobnosti arabskih stavkov s tehtanjem vektorjev', 'he': 'LIM-LIG ב SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting', 'ha': '1: Enhancement the Semantic Similarity for Arabic Searches with velects WeWeWent', 'bo': 'LIM-LIG at SemEval-2017 Task1: Enhancing the Semantic Similarity for Arabic Sentences with Vectors Weighting'}
{'en': 'This article describes our proposed system named LIM-LIG. This system is designed for SemEval 2017 Task1 : Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG proposes an innovative enhancement to word embedding-based model devoted to measure the semantic similarity in Arabic sentences. The main idea is to exploit the word representations as vectors in a multidimensional space to capture the semantic and syntactic properties of words. IDF weighting and Part-of-Speech tagging are applied on the examined sentences to support the identification of words that are highly descriptive in each sentence. LIM-LIG system achieves a Pearson’s correlation of 0.74633, ranking 2nd among all participants in the Arabic monolingual pairs STS task organized within the SemEval 2017 evaluation campaign', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema propuesto llamado LIM-LIG. Este sistema está diseñado para la Tarea 1 de SemEval 2017: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG propone una mejora innovadora del modelo basado en la incrustación de palabras dedicado a medir la similitud semántica en las oraciones árabes. La idea principal es explotar las representaciones de palabras como vectores en un espacio multidimensional para capturar las propiedades semánticas y sintácticas de las palabras. La ponderación de la IDF y el etiquetado de parte del discurso se aplican en las oraciones examinadas para apoyar la identificación de palabras que son altamente descriptivas en cada oración. El sistema LIM-LIG logra una correlación de Pearson de 0.74633, ocupando el segundo lugar entre todos los participantes en la tarea STS de pares monolingües árabes organizada dentro de la campaña de evaluación SemEval 2017', 'ar': 'تصف هذه المقالة نظامنا المقترح المسمى LIM-LIG. تم تصميم هذا النظام لـ SemEval 2017 Task1: التشابه الدلالي النصي (المسار 1). تقترح LIM-LIG تحسينًا مبتكرًا للنموذج القائم على تضمين الكلمات والمخصص لقياس التشابه الدلالي في الجمل العربية. الفكرة الرئيسية هي استغلال تمثيل الكلمات كمتجهات في فضاء متعدد الأبعاد لالتقاط الخصائص الدلالية والنحوية للكلمات. يتم تطبيق ترجيح جيش الدفاع الإسرائيلي وعلامات جزء من الكلام على الجمل التي تم فحصها لدعم تحديد الكلمات الوصفية للغاية في كل جملة. يحقق نظام LIM-LIG ارتباط بيرسون البالغ 0.74633 ، ويحتل المرتبة الثانية بين جميع المشاركين في مهمة STS للأزواج أحادية اللغة العربية المنظمة ضمن حملة التقييم SemEval 2017', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema proposto denominado LIM-LIG. Este sistema foi desenvolvido para o SemEval 2017 Task1: Semântica Textual Similarity (Track1). O LIM-LIG propõe um aprimoramento inovador do modelo baseado em incorporação de palavras dedicado a medir a similaridade semântica em frases em árabe. A ideia principal é explorar as representações de palavras como vetores em um espaço multidimensional para capturar as propriedades semânticas e sintáticas das palavras. A ponderação IDF e a marcação de parte do discurso são aplicadas nas frases examinadas para apoiar a identificação de palavras que são altamente descritivas em cada frase. O sistema LIM-LIG atinge uma correlação de Pearson de 0,74633, ocupando o 2º lugar entre todos os participantes da tarefa STS de pares monolíngues árabes organizada dentro da campanha de avaliação SemEval 2017', 'fr': "Cet article décrit notre système proposé appelé LIM-LIG. Ce système est conçu pour SemEval 2017 Task1\xa0: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG propose une amélioration innovante du modèle basé sur l'intégration de mots pour mesurer la similitude sémantique dans les phrases arabes. L'idée principale est d'exploiter les représentations de mots comme vecteurs dans un espace multidimensionnel afin de capturer les propriétés sémantiques et syntaxiques des mots. Une pondération IDF et un marquage de partie du discours sont appliqués aux phrases examinées pour faciliter l'identification des mots hautement descriptifs dans chaque phrase. Le système LIM-LIG atteint une corrélation de Pearson de 0,74633, se classant 2e parmi tous les participants à la tâche STS sur les paires monolingues arabes organisée dans le cadre de la campagne d'évaluation SemEval 2017", 'zh': '本文引LIM-LIG系统。 统专为SemEval 2017 Task1:Semantic Textual Similarity(Track1)计。 LIM-LIG于词嵌之模,宜专以测阿拉伯语句之语义相似性。 主心者,以单词为多维间向量以得单词语义句法性也。 IDF 加权与词性表宜于检句,以赞识言之高描述性之单词。 LIM-LIG统成0.74633之皮尔逊相关性,SemEval 2017估动之阿拉伯语单语STS事者第二参与者', 'ja': 'この記事では、LIM - LIGという名前のシステムを提案しています。このシステムは、SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Track 1)のために設計されています。LIM - LIGは、アラビア語の文章の意味的な類似性を測定するためのワード埋め込みベースのモデルへの革新的な強化を提案しています。主なアイデアは、単語表現を多次元空間のベクトルとして利用して、単語の意味的および構文的特性を取り込むことです。IDFの重み付けと音声の一部タグ付けは、各文で記述性の高い単語の識別をサポートするために、調べられた文に適用されます。LIM - LIGシステムは、Pearsonの相関関係0.74633を達成し、SemEval 2017評価キャンペーン内で組織されたアラビア語単語ペアSTSタスクのすべての参加者の中で2位', 'ru': 'В этой статье описывается наша предлагаемая система под названием LIM-LIG. Эта система разработана для задачи SemEval 2017: Семантическое текстовое сходство (Track1). LIM-LIG предлагает инновационное усовершенствование модели на основе встраивания слов, предназначенное для измерения семантического сходства в арабских предложениях. Основная идея состоит в том, чтобы использовать представления слов в качестве векторов в многомерном пространстве для захвата семантических и синтаксических свойств слов. Взвешивание IDF и маркировка части речи применяются к исследуемым предложениям для поддержки идентификации слов, которые являются очень описательными в каждом предложении. Система LIM-LIG достигает корреляции Пирсона 0,74633, занимая 2-е место среди всех участников задачи «Арабские одноязычные пары STS», организованной в рамках оценочной кампании SemEval 2017', 'hi': 'यह आलेख LIM-LIG नामक हमारे प्रस्तावित सिस्टम का वर्णन करता है। इस प्रणाली को SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Equality (Track1) के लिए डिज़ाइन किया गया है। LIM-LIG अरबी वाक्यों में शब्दार्थ समानता को मापने के लिए समर्पित शब्द एम्बेडिंग-आधारित मॉडल के लिए एक अभिनव वृद्धि का प्रस्ताव करता है। मुख्य विचार शब्दों के शब्दार्थ और वाक्यात्मक गुणों को कैप्चर करने के लिए एक बहुआयामी स्थान में वैक्टर के रूप में शब्द प्रतिनिधित्व का शोषण करना है। प्रत्येक वाक्य में अत्यधिक वर्णनात्मक शब्दों की पहचान का समर्थन करने के लिए जांच किए गए वाक्यों पर आईडीएफ वेटिंग और पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग लागू की जाती है। LIM-LIG प्रणाली 0.74633 के पियर्सन के सहसंबंध को प्राप्त करती है, जो SemEval 2017 मूल्यांकन अभियान के भीतर आयोजित अरबी मोनोलिंगुअल जोड़े एसटीएस कार्य में सभी प्रतिभागियों के बीच दूसरी रैंकिंग है', 'ga': 'Déanann an t-alt seo cur síos ar ár gcóras molta darb ainm LIM-LIG. Tá an córas seo deartha le haghaidh Tasc 1 SemEval 2017: Cosúlacht Téacs Séimeantach (Amhrán 1). Molann LIM-LIG samhail feabhsaithe nuálaíoch ar leabú focal-bhunaithe a bheidh dírithe ar chosúlacht shéimeantach in abairtí Araibise a thomhas. Is é an príomh-smaoineamh ná leas a bhaint as léirithe na bhfocal mar veicteoirí i spás iltoiseach chun airíonna shéimeantacha agus comhréire na bhfocal a ghabháil. Cuirtear ualú IDF agus clibeáil Pháirt-de-Urlabhra i bhfeidhm ar na habairtí a scrúdaíodh chun tacú le sainaithint na bhfocal atá an-tuairisciúil i ngach abairt. Baineann córas LIM-LIG comhghaol Pearson de 0.74633 amach, ag rangú 2ú i measc na rannpháirtithe go léir sa tasc STS péirí aonteangacha Araibis a eagraítear laistigh d’fheachtas meastóireachta SemEval 2017', 'ka': 'ეს წესტია ჩვენი საზოგადომი სისტემა LIM-LIG დააწერა. ეს სისტემა 2017 სამუშაო დავალებისთვის განაზღვრებულია 1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM მნიშვნელოვანი სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების გამოყენება, როგორც გვექტორები მრავალეთემენტიური სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების შესახებ. IDF სიტყვა და სიტყვაის ნაწილი სიტყვებზე გამოყენება გამოყენებული სიტყვებზე, რომელიც ყველა სიტყვებში ძალიან გამოყენებულია. LIM-LIG სისტემა მიიღება პერსონის კორელაციას 0.74633, რომელიც ყველა არაბული მონოლენგური კომპონიაციაში ყველა მომხმარებელი კომპონიაციაში, რომელიც პერსონის კომპონიაცია', 'el': 'Αυτό το άρθρο περιγράφει το προτεινόμενο σύστημα που ονομάζεται LIM-LIG. Αυτό το σύστημα έχει σχεδιαστεί για το Καθήκο1: Σημαντική κειμενική ομοιότητα (Track1). Προτείνει μια καινοτόμο ενίσχυση στο μοντέλο ενσωμάτωσης λέξεων αφιερωμένο στη μέτρηση της σημασιολογικής ομοιότητας στις αραβικές προτάσεις. Η κύρια ιδέα είναι να εκμεταλλευτούν τις αναπαραστάσεις λέξεων ως διανύσματα σε έναν πολυδιάστατο χώρο για να συλλάβουν τις σημασιολογικές και συντακτικές ιδιότητες των λέξεων. Η στάθμιση και η σήμανση μέρους ομιλίας εφαρμόζονται στις εξεταζόμενες προτάσεις για να υποστηρίξουν τον προσδιορισμό λέξεων που είναι ιδιαίτερα περιγραφικές σε κάθε πρόταση. Το σύστημα επιτυγχάνει συσχέτιση 0.74633 του Pearson, που κατατάσσεται 2η μεταξύ όλων των συμμετεχόντων στην εργασία των αραβικών μονογλωσσών ζευγαριών που διοργανώθηκε στο πλαίσιο της καμπάνιας αξιολόγησης SemEval 2017', 'hu': 'Ez a cikk a LIM-LIG nevű rendszerünket ismerteti. Ezt a rendszert a SemEval 2017 feladat1: szemantikus szöveghasonlóság (Track1) számára tervezték. A LIM-LIG egy innovatív fejlesztést javasol a szóbeágyazás alapú modellhez, amely az arab mondatok szemantikai hasonlóságának mérésére szolgál. A fő ötlet az, hogy a szóreprezentációkat vektorként használjuk ki egy többdimenziós térben, hogy rögzítsük a szavak szemantikai és szintaktikai tulajdonságait. A vizsgált mondatokon IDF súlyozást és beszédrész-címkézést alkalmaznak, hogy támogassák az egyes mondatokban nagyon leíró szavak azonosítását. A LIM-LIG rendszer 0,74633 Pearson korrelációt ér el, a SemEval 2017 értékelő kampány keretében szervezett arab egynyelvű párok STS feladatának második helyezésével.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema proposto denominato LIM-LIG. Questo sistema è progettato per SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG propone un innovativo miglioramento del modello basato sull'embedding di parole dedicato a misurare la somiglianza semantica nelle frasi arabe. L'idea principale è quella di sfruttare le rappresentazioni delle parole come vettori in uno spazio multidimensionale per catturare le proprietà semantiche e sintattiche delle parole. La ponderazione IDF e la marcatura Part-of-Speech vengono applicate alle frasi esaminate per supportare l'identificazione di parole altamente descrittive in ogni frase. Il sistema LIM-LIG raggiunge una correlazione Pearson di 0,74633, posizionandosi secondo tra tutti i partecipanti al compito STS delle coppie monolingue arabe organizzato nell'ambito della campagna di valutazione SemEval 2017", 'kk': 'Бұл мақала LIM- LIG деп аталатын жүйеңізді таңдайды. Бұл жүйе 2017 жылдың semiEval тапсырма1: Semantic Textual Similarity (Track1) үшін құрылған. LIM- LIG араб сөздерінде симантикалық ұқсастығын өлшеу үшін сөздерді ендіру үлгісіне иновациялық жақсарту ұсынады. Негізгі идея - сөздердің синтактикалық және синтактикалық қасиеттерін бірнеше өлшемінде векторлар ретінде қолдану. ИДФ тең және сөздердің бөлігі тегтерін тексерілген сөздерде әрбір сөздердің сипаттамасын анықтау үшін қолданылады. LIM-LIG жүйесі Персондың 0,74633 қатынасын жеткізеді, 2017 жылдың SemEval бағалау кампаниясындағы барлық араб монолингілікті қосушылардың 2-ші қатынасында орнатылған STS тапсырмасын жеткізеді.', 'ml': 'ഈ ലിപ്റ്റര്\u200dട്ട് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച സിസ്റ്റം ലിംഗ് എന്ന് വിശദീകരിക്കുന്നു. 1: സെമാന്റിക് ടെക്സ്കൂള്\u200d പോലെയാണ് (ട്രാക്ക്\u200c1) ഈ സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ലിഎം- ലിഗി അറബിയിലെ വാക്കുകളില്\u200d സെമാന്റിക്ക് സമമാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ മോഡലിന് ഒരു പ്രായശ പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയം വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികളെ വെക്റ്റര്\u200d ആക്കുന്നത് വെക്റ്റര്\u200d ആക്കുന്നതാണ്. വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക എല്ലാ വാക്കുകളിലും ഏറ്റവും വിശദീകരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d IDF ഭാഗങ്ങളും ഭാഗങ്ങളും പരിശോധിച്ച വാക്കുകളില്\u200d പ്രയോഗി ലിഎ- ലിജി സിസ്റ്റത്തിന്റെ 0. 74633-ന്റെ ബന്ധപ്പെട്ട ബന്ധമെടുക്കുന്നു. സെമ്മെവാല്\u200d 2017-ന്റെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്ന എല്ലാ പങ്കാളികളിലും അറബിക', 'mk': 'Оваа статија го опишува нашиот предложен систем наречен LIM- LIG. Овој систем е дизајниран за SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG proposes an innovative enhancement to word embedding-based model devoted to measure the semantic similarity in Arabic sentences.  Главната идеја е да се искористат зборовите претставувања како вектори во мултидимензионален простор за да се фатат семантичните и синтактичките власти на зборовите. ИДФ тежирање и дел од говорот се применуваат на испитаните реченици за поддршка на идентификацијата на зборови кои се високо опишуваат во секоја реченица. Системот ЛИМ-ЛИГ постигнува корелација на Пирсон од 0,74633, рангирајќи се на второто место меѓу сите учесници во арапските монојазични парови STS задача организирана во рамките на кампањата за евалуација SemEval 2017', 'ms': 'This article describes our proposed system named LIM-LIG.  Sistem ini dirancang untuk SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG mencadangkan penambahan inovatif untuk model berdasarkan penyembedding perkataan yang didedikasikan untuk mengukur persamaan semantik dalam kalimat Arab. Idea utama adalah untuk mengeksploitasi perwakilan perkataan sebagai vektor dalam ruang berbilang dimensi untuk menangkap ciri-ciri semantik dan sintaktik perkataan. Pembeban IDF dan tag Bahagian-Perkataan dilaksanakan pada kalimat yang diperiksa untuk menyokong pengenalan perkataan yang sangat menjelaskan dalam setiap kalimat. Sistem LIM-LIG mencapai korelasi Pearson 0.74633, kedua diantara semua peserta dalam tugas STS pasangan monobahasa Arab yang diatur dalam kampanye penilaian SemEval 2017', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi s-sistema proposta tagħna msejħa LIM-LIG. Din is-sistema hija ddisinjata għal SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG proposes an innovative enhancement to word embedding-based model devoted to measure the semantic similarity in Arabic sentences.  L-idea ewlenija hija li jiġu sfruttati r-rappreżentazzjonijiet tal-kliem bħala vetturi fi spazju multidimensjonali biex jinqabdu l-karatteristiċi semantiċi u sinrattiċi tal-kliem. L-ippeżar tal-IDF u t-tikkettar tal-Parti tal-Kellem huma applikati fuq is-sentenzi eżaminati biex jappoġġjaw l-identifikazzjoni ta’ kliem li huma deskrittivi ħafna f’kull sentenza. Is-sistema LIM-LIG tikseb korrelazzjoni ta’ Pearson ta’ 0.74633, li tikklassifika t-tieni fost il-parteċipanti kollha fil-kompitu STS ta’ par monolingwi Għarab organizzat fil-kampanja ta’ evalwazzjoni SemEval 2017', 'pl': 'W tym artykule opisano nasz proponowany system o nazwie LIM-LIG. System ten jest przeznaczony dla SemEval 2017 Task1: Semantyczna podobieństwo tekstowe (Track1). LIM-LIG proponuje innowacyjne ulepszenie modelu opartego na osadzeniu słów poświęconego mierzeniu podobieństwa semantycznego w zdaniach arabskich. Główną ideą jest wykorzystanie reprezentacji słów jako wektorów w przestrzeni wielowymiarowej do uchwycenia semantycznych i składniowych właściwości słów. Ważenie IDF i tagowanie części mowy są stosowane na badanych zdaniach, aby wspierać identyfikację słów, które są bardzo opisowe w każdym zdaniu. System LIM-LIG osiąga korelację Pearsona 0.74633, zajmując drugie miejsce wśród wszystkich uczestników zadania STS arabskich par jednojęzycznych organizowanego w ramach kampanii ewaluacyjnej SemEval 2017', 'lt': 'Šiame straipsnyje aprašoma mūsų siūloma sistema LIM-LIG. This system is designed for SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1).  LIM-LIG siūlo naujovišką žodžių įtraukimo modelio tobulinimą, skirtą semantiniam panašumui arabų sakiniuose matuoti. The main idea is to exploit the word representations as vectors in a multidimensional space to capture the semantic and syntactic properties of words.  Nagrinėtuose sakiniuose naudojamas IDF svertinis koeficientas ir kalbos dalies žymėjimas, siekiant pagrįsti žodžių, kurie kiekviename sakinyje yra labai aprašomi, identifikavimą. LIM-LIG sistema pasiekia Pearson koreliaciją 0,74633, antrą eilutę sudaranti visi Arabų monokalbinių porų STS užduoties dalyviai, organizuoti 2017 m. SemEval vertinimo kampanijoje.', 'ro': 'Acest articol descrie sistemul nostru propus numit LIM-LIG. Acest sistem este proiectat pentru SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG propune o îmbunătățire inovatoare a modelului bazat pe încorporarea cuvintelor dedicat măsurării similarității semantice în propozițiile arabe. Ideea principală este de a exploata reprezentările cuvintelor ca vectori într-un spațiu multidimensional pentru a capta proprietățile semantice și sintactice ale cuvintelor. Ponderarea IDF și etichetarea Part-of-Speech sunt aplicate pe propozițiile examinate pentru a sprijini identificarea cuvintelor care sunt foarte descriptive în fiecare propoziție. Sistemul LIM-LIG realizează o corelație Pearson de 0,74633, clasându-se pe locul 2 în rândul tuturor participanților la sarcina STS de perechi monolingve arabe organizată în cadrul campaniei de evaluare SemEval 2017', 'si': 'මේ ලේඛනය LIM-LIG කියලා අපේ ප්\u200dරතිචාරණ පද්ධතිය විස්තර කරනවා. මේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 1: සෙම්වැන්ටික් පාළුවන් සමාන්\u200dයතාවය (Track1). LIM-LIG ප්\u200dරශ්නයක් අරාබික වචනයේ සැමැන්තික වගේ සාමාන්තික සමාන්\u200dයතාවක් අවශ්\u200dයය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ත ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි වචන ප්\u200dරතිරූපයක් වෙක්ටර් වලින් වෙක්ටර් වලින් වර්ගයක් වලින් වර්ගයක් වලින් වර්ගයක් ව Name LIM-LIG පද්ධතිය පර්සන්ගේ සම්බන්ධයක් 0.74633 වෙනුවෙන් පර්සන්ගේ සම්බන්ධයක් ලැබෙනවා, අරාබි එක්ක භාෂාවක් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙ', 'sr': 'Ovaj članak opisuje naš predloženi sistem po imenu LIM-LIG. Ovaj sistem je dizajniran za semiEval 2017 Task1: Semantička tekstualna sličnost (Track1). LIM-LIG predlaže inovativno poboljšanje modelu koji se osnova na rečima uključuje za mjerenje semantičke sličnosti na arapskim rečenicama. Glavna ideja je da iskoristimo reč predstavljanja kao vektori u multidimenzionalnom prostoru da uhvatimo semantične i sintaktične vlasništvo riječi. Prema ispitivanim rečenicama se primjenjuju težina IDF-a i označavanje dijela govora kako bi podržalo identifikaciju reči koje su vrlo opisivne u svakoj rečenici. LIM-LIG sistem postigne Pearsonovu korelaciju od 0,74633, u kojoj je 2. redak među svim sudionicima u radu STS-a na arapskim monojezičkim parovima organizovanom u okviru kampanje za procjenu polevala 2017.', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu qoraa nidaamka la soo jeeday ee la magacaabay LIM-LIG. Sirkan waxaa loo sameeyaa SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG wuxuu soo jeedaa kordhisid abuur leh oo u qoraya qoraal ku saleysan oo loogu talagalay si loo qiyaaso isku mid ah oo afka Carabiga ah. Fikirada ugu horeeya waa in uu ku isticmaalo hadalka sida vector oo ah goob kala duduwan si uu u qabsado xuquuqda hadalka semantika iyo syntactic. IDF waxaa lagu codsadaa qeyb ka mid ah warqadaha la imtixaamay iyo qeyb ka mid ah hadalka si ay u caawiyaan aqoonsiga erayada lagu qoray hadal kasta oo aad u qorayo. LIM-LIG wuxuu gaadhaa xiriirka Pearson ee 0.74633, taasoo ka mid ah labaad oo ka mid ah dadka ka qayb gala shaqada STS ee afka Carabiga oo monolingual ah', 'mn': 'Энэ баримт LIM-LIG гэдэг бидний санал өгсөн системийг тайлбарладаг. This system is designed for SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG нь араб өгүүлбэрүүдийг хэмжүүлэхэд зориулагдсан хэлбэртэй тэнцүү байдлыг хэмжүүлэхэд шинэчлэлтийн нэмэгдүүлэлтийг санал болгодог. Үндсэн санаа нь хэдэн хэмжээст орон зайд хэмжээст хэмжээст хэмжээст хэмжээсүүд болон синтактик хэмжээсүүдийг ашиглах юм. ИДФ хэмжээний хэмжээний тег болон хэсэг хэсэг нь өгүүлбэр бүрт илүү тодорхойлж байгаа үгийг дэмжихийн тулд шалгалтанд ашигладаг. LIM-LIG систем нь Персонын 0.74633-тэй холбоотой, 2017 оны SemEval-ын дүгнэлт кампанид зохион байгуулагдсан Араб хэлний нэг хэлний холбоотой хүмүүсийн хоорондын холбоотой холбоотой.', 'sv': "Den här artikeln beskriver vårt föreslagna system som heter LIM-LIG. Detta system är utformat för SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG föreslår en innovativ förbättring av ordinbäddningsbaserad modell avsedd att mäta semantisk likhet i arabiska meningar. Huvudidén är att utnyttja ordrepresentationer som vektorer i ett flerdimensionellt utrymme för att fånga ordens semantiska och syntaktiska egenskaper. IDF-viktning och Part-of-Speech-märkning tillämpas på de undersökta meningarna för att stödja identifieringen av ord som är mycket beskrivande i varje mening. LIM-LIG-systemet uppnår en Pearson's korrelation på 0,74633, rankad 2:a bland alla deltagare i det arabiska enspråkiga paret STS-uppgiften organiserad inom SemEval 2017 utvärderingskampanj", 'no': 'Denne artikkelen beskriver vår foreslått systemet med namn LIM- LIG. Denne systemet er designert for semiEval 2017 oppgåve1: Semantisk tekstulikhet (Track1). LIM-LIG foreslår ein innovativ forbedring til ordbasert modell som er tilgjengeleg for å måle semantiske liknande i arabiske setningar. Hovudsideen er å bruka ordrepresentasjonane som vektorar i eit multidimensjonalt plass for å henta semantiske og syntaktiske eigenskapane til ord. IDF-vekking og del av språk-merking vert brukt på dei undersøkte setningane for å støtta identifiseringa av ord som er heilt skildra i kvar setning. LIM-LIG-systemet oppnår ein Pearson-korrelasjon med 0,74633, som rankerer andre mellom alle deltakarane i den arabiske monospråkspare STS-oppgåva organiserte i semiEval 2017-evalueringskampanjen', 'ta': "இந்த கட்டுரை LIM- LIG என்ற நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்பை விளக்குகிறது. 1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM- LIG ஒரு புதிய மேம்படுத்தும் வார்த்தையின் உள்ளடக்கம் அடிப்படையில் உள்ள மாதிரிக்கு ஒரு புதிய மேம்படுத்தும் முனைவு ச முக்கிய கருத்து என்னவென்றால் வார்த்தையின் பிரதிநியோகப்படுத்தல் வார்த்தைகளை ஒரு பல இடைவெளி ஒவ்வொரு வாக்கிலும் மிகவும் விளக்கமாக இருக்கும் வார்த்தைகளை ஆதரி LIM-LIG system achieves a Pearson's correlation of 0.74633, ranking 2nd among all participants in the Arabic monolingual pairs STS task organized within the SemEval 2017 evaluation campaign", 'ur': 'یہ لکھا ہماری پیشنهاد کی سیسٹم LIM-LIG کے نام سے بیان کرتا ہے. This system is designed for SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG عربی جماعتوں میں سیمنٹی برابری کا اندازہ کرنے کے لئے لکھنے والی مدل کے لئے ایک نوآوری اضافہ کرتا ہے۔ اصلی ایڈیون یہ ہے کہ کلمات کی سیمانٹیکی اور سینٹکتیکی ویکتوروں کی ویکتوروں کی طرح ویکتوروں کی طرح استعمال کریں۔ IDF وزن اور کلام کی حصہ ٹاگ پر استعمال کیا جاتا ہے کہ ہر جماعت میں بہت زیادہ توصیف کرنے والی کلمات کی شناسایی کی مدد کریں. LIM-LIG سیسٹم پیرسون کی تعلق 0.74633 کی پہنچ رہی ہے، جو تمام عربی ایک زبان جوڑوں میں دوسرے حضار کرنے والوں میں شامل ہو رہی ہے STS تابع جو SemEval 2017 کی ارزیابی کمپینٹ میں سازما ہوئی ہے', 'uz': "Bu maqola LIM- LIG nomli pendilgan tizimmizni anglatadi. 1: Semantic Textual Similarity (Track1). Name Bir asosiy fikr, so'zlarning semantik va syntactik xossalarini o'rganish uchun o'z so'zlarni bir multidimensik boʻshda vektorlar sifatida foydalanish. Name Name", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống đã đề nghị có tên là LM-LG. Hệ thống này được thiết kế cho khả năng hoàn hảo và hoàn hảo. LM-liG đề xuất một cải tiến mới cho mô hình ghép từ từ tận dụng để đo mức giống nhau theo ngữ nghĩa trong câu Ả Rập. Chủ đề chính là sử dụng các biểu hiện từ như là véc- tơ trong một khoảng không đa chiều để nắm giữ tính chất ngữ pháp và cấu trúc của từ. Trình cân bằng IDF và định nghĩa phần phát biểu được áp dụng vào các câu được xem xét để hỗ trợ việc xác định các từ được mô tả sâu sắc trong mỗi câu. Hệ thống LIM-LIG đạt được mối tương quan của Pearson về 0.743, thứ thứ hai được xếp hạng hai giữa tất cả những người tham gia nhiệm vụ lây truyền học Ả Rập STS tổ chức trong chiến dịch đánh giá SemEvl 207', 'bg': 'Тази статия описва нашата предложена система наречена ЛИМ-ЛИГ. Тази система е предназначена за Задача 1: Семантична текстова сходство (трак1). Предлага иновативно подобрение на модела, базиран на вграждане на думи, посветен на измерване на семантичното сходство в арабските изречения. Основната идея е да се експлоатират думите като вектори в многоизмерно пространство, за да се уловят семантичните и синтактичните свойства на думите. Теглото и маркирането на част от речта се прилагат върху изследваните изречения, за да се подпомогне идентифицирането на думи, които са силно описателни във всяко изречение. Системата постига корелация на Пиърсън от 0.74633, класирайки се на второ място сред всички участници в задачата по арабски едноезични двойки, организирана в рамките на кампанията за оценка', 'da': "Denne artikel beskriver vores foreslåede system med navn LIM-LIG. Dette system er designet til SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG foreslår en innovativ forbedring af ordindlejring baseret model dedikeret til at måle den semantiske lighed i arabiske sætninger. Hovedideen er at udnytte ordet repræsentationer som vektorer i et multidimensionalt rum til at fange de semantiske og syntaktiske egenskaber af ord. IDF-vægtning og Part-of-Speech-mærkning anvendes på de undersøgte sætninger for at understøtte identifikationen af ord, der er meget beskrivende i hver sætning. LIM-LIG-systemet opnår en Pearson's korrelation på 0,74633 og rangerer 2. blandt alle deltagere i de arabiske ensprogede par STS opgave organiseret i SemEval 2017 evalueringskampagnen", 'id': 'This article describes our proposed system named LIM-LIG.  Sistem ini dirancang untuk SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG mengusulkan penambahan inovatif untuk model berbasis kata yang didedikasikan untuk mengukur persamaan semantis dalam kalimat Arab. Ide utama adalah untuk mengeksploitasi representation kata sebagai vektor dalam ruang multidimensi untuk menangkap properti semantis dan sintaksi kata-kata. Pembeban IDF dan Tagging Bagian-dari-Bicara diterapkan pada kalimat yang diperiksa untuk mendukung identifikasi kata-kata yang sangat menjelaskan dalam setiap kalimat. Sistem LIM-LIG mencapai korelasi Pearson 0,74633, kedua diantara semua peserta dalam tugas STS sepasang monobahasa Arab yang diatur dalam kampanye evaluasi SemEval 2017', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt unser vorgeschlagenes System namens LIM-LIG. Dieses System wurde für SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1) entwickelt. LIM-LIG schlägt eine innovative Erweiterung des Worteinbettungsmodells vor, das der Messung der semantischen Ähnlichkeit in arabischen Sätzen gewidmet ist. Die Hauptidee ist, die Wortdarstellungen als Vektoren in einem mehrdimensionalen Raum zu nutzen, um die semantischen und syntaktischen Eigenschaften von Wörtern zu erfassen. IDF-Gewichtung und Part-of-Speech-Tagging werden auf die untersuchten Sätze angewendet, um die Identifizierung von Wörtern zu unterstützen, die in jedem Satz hoch deskriptiv sind. LIM-LIG-System erreicht eine Pearson-Korrelation von 0.74633 und belegt den zweiten Platz unter allen Teilnehmern der arabischen einsprachigen Paare STS-Aufgabe innerhalb der SemEval 2017 Evaluationskampagne', 'fa': 'این مقاله سیستم پیشنهاد ما را به نام LIM-LIG توصیف می\u200cکند. این سیستم برای کار نیمه سال ۲۰۱۷ طراحی شده است: شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (ترک ۱). LIM-LIG پیشنهاد یک افزایش نوآوری برای مدل اصلی به کلمات استفاده می\u200cکند که برای اندازه\u200cگیری شبیه\u200cهای semantic در جمله\u200cهای عربی به اندازه\u200cگیری می\u200cرسد. ایده اصلی این است که توضیح کلمه را به عنوان ویکتورها در فضای چند بعدی استفاده کنیم تا ویژگی\u200cهای semantic و syntactic از کلمه\u200cها را بگیریم. وزن IDF و برچسب\u200cهای قسمتی از سخنرانی بر جمله\u200cهای تحقیق برای پشتیبانی شناسایی کلمات که در هر جمله بسیار توصیف می\u200cکنند، کاربرد می\u200cشوند. سیستم LIM-LIG به ارتباط پیرسون 0.74633 رسیده است، در حالی که دو درجه از همه شرکت\u200cکنندگان در جفت\u200cهای تنها زبان عربی در کمپین ارتباط ۲۰۰۷ سازمان شده است.', 'ko': '본고는 우리가 제시한 LIM-LIG라는 시스템을 묘사하였다.이 시스템은 SemEval 2017 Task1: 의미 텍스트 유사성(Track1)을 위해 설계되었습니다.LIM-LIG는 아랍어 문장의 의미 유사성을 측정하는 데 사용되는 단어 삽입을 기반으로 한 혁신적인 모델을 제시했다.그 주요 사상은 다차원 공간에서의 단어 표시를 벡터로 삼아 단어의 의미와 문법 특성을 포착하는 것이다.IDF 가중치 및 단어 마크업은 각 문장의 고도로 설명된 단어를 식별할 수 있도록 검사된 문장에 적용됩니다.LIM-LIG 시스템의 필슨 상관수는 0.74633으로 SemEval 2017 평가 활동에서 조직된 아랍어 단어가 STS 임무에 대한 모든 참여자 중 2위를 차지했다.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje naš predloženi sistem po imenu LIM-LIG. Ovaj sustav je dizajniran za pola evaluacije 2017. zadatak 1: Semantička tekstualna sličnost (Track1). LIM-LIG predlaže inovativno poboljšanje model koji se osnova na riječima uključuje za mjerenje semantičke sličnosti na arapskim kaznama. Glavna ideja je iskoristiti riječ reprezentacije kao vektore u multidimenzionalnom prostoru kako bi uhvatili semantične i sintaktične vlasništvo riječi. Preglednim rečenicama primjenjuju se težina IDF-a i označavanje dijela govora kako bi podržali identifikaciju riječi koje su visoko opisivne u svakoj rečenici. LIM-LIG sustav postigne Pearsonovu korelaciju od 0,74633, u kojoj je redovno 2. mjesto među svim učesnicima na arapskim monojezičkim parovima STS zadatkom organiziranom u okviru kampanje za procjenu semiEval 2017.', 'nl': "Dit artikel beschrijft ons voorgestelde systeem genaamd LIM-LIG. Dit systeem is ontworpen voor SemEval 2017 Taak1: Semantische tekstuele gelijkenis (Track1). LIM-LIG stelt een innovatieve uitbreiding voor op woord embedding gebaseerd model gewijd aan het meten van de semantische gelijkenis in Arabische zinnen. Het belangrijkste idee is om de woordrepresentaties als vectoren in een multidimensionale ruimte te gebruiken om de semantische en syntactische eigenschappen van woorden vast te leggen. IDF-weging en Part-of-Speech tagging worden toegepast op de onderzochte zinnen om de identificatie van woorden te ondersteunen die zeer beschrijvend zijn in elke zin. LIM-LIG systeem bereikt een Pearson's correlatie van 0.74633, die op de 2e plaats staat onder alle deelnemers aan de Arabische eentalige paren STS taak georganiseerd binnen de SemEval 2017 evaluatiecampagne", 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo wetu uliopendekezwa jina la LIM-LIG. Mfumo huu unaundwa kwa ajili ya SemEval 2017 kazi 1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG anapendekeza kuongezeka kwa ubunifu wa neno linalohusiana na mfumo wa maneno unaoendelea kuvuma usawa wa kimapenzi kwa lugha ya Kiarabu. Wazo kuu ni kutumia neno linalowakilisha kama vector katika nafasi nyingi ili kukutana na utambulisho wa maneno. Ujumbe wa IDF na sehemu ya alama za lugha zinatumiwa kwenye sentensi zilizopitiwa ili kusaidia kutambua maneno yanayoelezea kwa kila hukumu. Mfumo wa LIM-LIG unafanikiwa uhusiano wa Pearson wa 0.74633, ukiwa na rangi ya pili kati ya washiriki wote katika kazi ya STS za lugha za Kiarabu ambazo zilandaliwa ndani ya kampeni ya uchunguzi wa SemEval 2017', 'am': 'ይህ ጽሑፍ LIM-LIG የተባለውን የተፈቀደውን ስርዓት ይናገራል፡፡ 1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG የአፍሪካ ደንዳቤዎች በዐረብኛ ቋንቋዎች ላይ የተመሳሳይ የስምናዊ ብጤት ለመለካት ለቃላት አዲስ ማስታወቂያ ያሳያል፡፡ የዋነኛው አሳብ የቃላትን መቆጣጠር እና የሴሜንቲካዊ እና የሲንተቲክ ምርጫዎችን ለመያዝ ነው፡፡ የIDF ሚዛን እና ክፍል-የንግግር ማተሚያ በተፈተነው ቃላት ላይ ይፈልጋሉ፡፡ የLIM-LIG ስርዓት በSemEval 2017 ውጤት ዘመቻ ውስጥ በተደረገው የዓረብኛ ንጉሳን ሁለት ሁለት ተጋሪዎች ሁሉ መካከል የፓርሶን ግንኙነት 0.74633 አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Ky artikull përshkruan sistemin tonë të propozuar të quajtur LIM-LIG. Ky sistem është projektuar për SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG propozon një përmirësim inovator në model in me bazë në përfshirjen e fjalëve të përkushtuar për matjen e ngjashmërisë semantike në fjalët arabe. Ideja kryesore është të shfrytëzojmë përfaqësimet e fjalëve si vektorë në një hapësirë shumëdimensionale për të kapur pronësitë semantike dhe sintaktike të fjalëve. Peshimi i IDF dhe etiketat e pjesës së fjalës janë aplikuar në frazat e shqyrtuara për të mbështetur identifikimin e fjalëve që janë shumë përshkruese në çdo frazë. Sistemi LIM-LIG arrin korrelacionin e Pearsonit me 0.74633, renditjen e dytë midis të gjithë pjesëmarrësve në çiftet monogjuhësore arabe STS të organizuar brenda fushatës s ë vlerësimit SemEval 2017', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր առաջարկած համակարգը, որը կոչվում է ԼիՄ-ԼիԳ: Այս համակարգը նախագծված է 2017 թվականի «Սեմատիկ տեքստոլային նմանություն1»-ի համար: ԼիՄ-ԼիԳ-ը առաջարկում է նորարարական բարելավում բառերի ներգրավման հիմնված մոդելի համար, որը նվիրված է արաբական նախադասությունների սեմանտիկ նմանությունը չափելու համար: Հիմնական գաղափարն այն է, որ բառի ներկայացումները օգտագործենք որպես վեկտորներ բազմաչափ տարածության մեջ բառերի սեմանտիկ և սինտակտիկ հատկությունների նկարահանելու համար: IDF-ի կենտրոնացումը և խոսքի մասը օգտագործվում են ուսումնասիրված նախադասությունների վրա, որպեսզի աջակցեն բառերի, որոնք յուրաքանչյուր նախադասության մեջ շատ նկարագրող են: ԼիՄ-ԼիԳ համակարգը հասնում է Պիրսոնի 0.74633 հաղորդակցման, որը երկրորդ դասակարգվում է Արաբական միալեզու զույգերի ՍԹՍ-ի բոլոր մասնակիցների միջև, որոնք կազմակերպված են 2017-ի "Սեմեվալ" գնահատման քարոզարշավի ընթացքում', 'tr': "Bu makala biziň teklip edilen sistemimizi LIM-LIG adlygy tassyklaýar. This system is designed for SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG semantik duşuşyklary arap sözlerinde ölçürmek üçin sözlere daýalan täze bir gelişmek teklip edýär. En önemli fikir, semantik ve sintaktik kelimelerin özelliklerini birçok boyutlu uzayda vektörler olarak kullanmak. IDF pikirlenmek we sözlerin bir bölümi diňlenen sözlerin beýik tassyklanýan sözlerin tanamagyny desteklemek üçin synanylan sözlerine uygulanýar. LIM-LIG sistemasy Pearson'yň 0.74633-iniň gabdalygyny ýetirýär, we 2017-nji ýylyň SemEval çykyş kampanyasynda ýerleşýän arapça monodil çiftleriň 2-nji gabdalygyny barýar.", 'bn': 'এই প্রবন্ধটি আমাদের প্রস্তাবিত সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে যার নাম LIM-LIG। এই সিস্টেম সেমইভাল ২০১৭ কাজের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে: সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল সমতা (ট্র্যাক্ক ১)। লিএম-লিজি আরবী বাক্যের সাম্প্রতিক সমতা মাপের জন্য একটি উদ্ভাবনী বৃদ্ধির প্রস্তাব করেছে। প্রধান ধারণা হচ্ছে এই শব্দের প্রতিনিধিত্বের ভেক্টর হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে বাক্যের সেম্পেন্টিক এবং সিন্ট্যাক্টিক বৈ প্রতিটি বাক্যে অত্যন্ত বিস্তারিত শব্দের পরিচিতি সমর্থন করার জন্য আইডিএফ ওজন এবং অংশ-অফ ভাষার ট্যাগিং প্রয়োগ করা হয়েছে। লিএম-লিজি ব্যবস্থা সেমভাল ২০১৭ সালের মুল্যায়ন প্রচারণার মধ্যে আয়োজিত সকল অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে দ্বিতীয় রেঙ্গে পেয়েছে।', 'af': "Hierdie artikel beskrywe ons voorgestelde stelsel genaamd LIM- LIG. Hierdie stelsel is ontwerp vir SemEval 2017 Taak 1: Semantiese Tekstuele Ligging (Track1). LIM- LIG stel 'n inovatiewe verbetering voorstel na woord inbêer- gebaseerde model wat gewys is om die semantiese gelykenis in Arabiese setings te maak. Die hoofde idee is om die woord verteenwoordes as vektore te gebruik in 'n veelvuldige ruimte om die semantiese en sintaktiske eienskappe van woorde te vang. IDF gewig en deel van spraak etiketting word aangepas op die ondersoekte setings om die identifikasie van woorde te ondersteun wat baie beskryfbaar is in elke seting. LIM-LIG stelsel bereik 'n Pearson se korrelasie van 0.74633, ranking 2de onder alle deelnimmers in die Arabiese monotale paar STS taak wat binne die SemEval 2017 evalueringskampanie georganiseer is", 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema proposat LIM-LIG. Aquest sistema està dissenyat per SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG proposes an innovative enhancement to word embedding-based model devoted to measure the semantic similarity in Arabic sentences.  La idea principal és explotar les paraules representacions com vectors en un espai multidimensional per capturar les propietats semàntiques i sinàctiques de les paraules. La ponderació IDF i l'etiqueta part-of-speech s'aplican a les frases examinades per sostenir l'identificació de paraules altament descriptives en cada frase. LIM-LIG aconsegueix una correlació de Pearson de 0,74633, la segona entre tots els participants a la tasca STS de parells monolingües àrabs organitzada en la campanya d'evaluació SemEval 2017", 'cs': 'Tento článek popisuje náš navržený systém s názvem LIM-LIG. Tento systém je určen pro SemEval 2017 Task1: Sémantická textová podobnost (Track1). LIM-LIG navrhuje inovativní rozšíření modelu založeného na vložení slov věnovaného měření sémantické podobnosti v arabských větách. Hlavní myšlenkou je využít slovní reprezentace jako vektory v multidimenzionálním prostoru k zachycení sémantických a syntaktických vlastností slov. Na zkoumaných větách se aplikuje váha IDF a značení části řeči, které podporují identifikaci slov, která jsou vysoce popisná v každé větě. Systém LIM-LIG dosahuje Pearsonovy korelace 0.74633 a umístí se na druhém místě mezi všemi účastníky arabského jednojjazyčného STS úkolu organizovaného v rámci hodnotící kampaně SemEval 2017', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ehdotettua järjestelmää nimeltä LIM-LIG. Tämä järjestelmä on suunniteltu SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Track1) -järjestelmälle. LIM-LIG ehdottaa innovatiivista parannusta sanaupotukseen perustuvaan malliin, joka on omistettu semanttisen samankaltaisuuden mittaamiseen arabialaisissa lauseissa. Pääajatuksena on hyödyntää sanaesityksiä vektorina moniulotteisessa tilassa sanojen semanttisten ja syntaktisten ominaisuuksien vangitsemiseksi. Tutkittuihin lauseisiin sovelletaan IDF-painotusta ja osaa puheesta merkitsevää merkintää tukemaan kunkin lauseen erittäin kuvailevien sanojen tunnistamista. LIM-LIG-järjestelmä saavuttaa Pearsonin korrelaation 0,74633, sijoittuen toiseksi kaikkien SemEval 2017 -arviointikampanjassa järjestetyn arabiankielisten parien STS-tehtävän osallistujien joukossa.', 'az': "Bu məktub bizim təbliğ edilmiş sistemimizi LIM-LIG adlandırır. Bu sistem 2017-ci SemEval Task1 üçün tasarlanmışdır: Semantik Textual Similarity (Track1). LIM-LIG ərəb cümlələrində semantik similitudini ölçüyə məcbur etmək üçün yazılmış kelimelərə yeniləşdirmək təklif edir. Əsas fikir sözlərin semantik və sintaktik xüsusiyyətlərini çox ölçülük alanda vektör kimi istifadə etməkdir. IDF ağırlığı və sözlərin bir parçası etiketi hər cümlədə çox tanımlayan sözlərin kimliğini dəstəkləmək üçün imtahana edilmiş cümlələrdə istifadə edilir. LIM-LIG sistemi Pearson'ın 0.74633 arasındakı bir bağlantıs ını qəbul edir, 2017-ci SemEval müqayisəsi kampanyasındakı ABŞ monodil çiftlərinin hamısının 2. dərəcəsi ilə", 'et': 'See artikkel kirjeldab meie kavandatud süsteemi nimega LIM-LIG. See süsteem on mõeldud SemEval 2017 ülesanne 1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG pakub välja uuendusliku täienduse sõnade manustamisel põhinevale mudelile, mis on pühendatud semantilise sarnasuse mõõtmisele araabia lausetes. Põhieesmärk on kasutada sõnade esitusi vektoritena mitmemõõtmelises ruumis, et jäädvustada sõnade semantilised ja süntaktilised omadused. Uuritavatele lausetele rakendatakse IDF-i kaalumist ja kõneosa sildistamist, et toetada igas lauses väga kirjeldavate sõnade identifitseerimist. LIM-LIG süsteem saavutab Pearsoni korrelatsiooni 0,74633, mis on kõigi SemEval 2017 hindamiskampaania raames korraldatud araabia ühekeelsete paaride STS ülesande osalejate seas teisel kohal', 'bs': 'Ovaj članak opisuje naš predloženi sistem po imenu LIM-LIG. Ovaj sistem je dizajniran za semiEval 2017 Task1: Semantička tekstualna sličnost (Track1). LIM-LIG predlaže inovativno poboljšanje za model koji se osnova na riječima uključuje za mjerenje semantičke sličnosti na arapskim kaznama. Glavna ideja je iskoristiti riječ predstavljanja kao vektore u multidimenzionalnom prostoru da uhvatimo semantične i sintaktične vlasništvo riječi. Težina IDF-a i označavanje dijela govora primjenjuju se na ispitivane rečenice kako bi podržali identifikaciju riječi koje su vrlo opisivne u svakoj rečenici. LIM-LIG sustav postigne Pearsonovu korelaciju od 0,74633, u kojoj se redovi 2. među svim učesnicima na arapskom monojezičkom paru STS zadatku organiziranom u okviru kampanje za procjenu polevala 2017.', 'jv': 'Artik iki dipisungé awakdhéwé sistem sing nganggo LIM-LIG. Sistem iki disimpen kanggo seminval 1997 task1: semanti textual Similrity (trac1). LIM-LIG supoyo nglanggar tarjamahan kanggo modèl sing basa gambar nggawe gerakan kelas semanti karo winih arap. Balita politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness LIM-LIG sistem nggawe barang 0.', 'he': 'המאמר הזה מתאר את המערכת המוצעת שלנו בשם LIM-LIG. המערכת הזאת מעוצבת עבור SemEval 2017 Task1: Semantic Textual Similarity (Track1). LIM-LIG מציע שיפור חדשני למודל מבוסס על מילים מוקדש למדוד את הדמיון הסמנטי במשפטים ערביים. הרעיון העיקרי הוא לנצל את המילים בתור ויקטורים בחלל רב-מימדי כדי לתפוס את תכונות הסמנטיות והסינטקטיות של המילים. משקל IDF וחלק מהדיבור משמשים על המשפטים הנבחנים כדי לתמוך בזיהוי מילים שמתאריות ביותר בכל משפט. מערכת LIM-LIG מגיעה לתיאור של פירסון של 0.74633, המדרגות השנייה בין כל השתתפים במשימת הזוגים המונולשונים הערביים STS מאורגנת בתוך קמפיין הערכה SemEval 2017', 'sk': 'Ta članek opisuje naš predlagani sistem LIM-LIG. Ta sistem je zasnovan za SemEval 2017 Naloga 1: Semantična besedilna podobnost (Track1). LIM-LIG predlaga inovativno izboljšanje modela, ki temelji na vdelavi besed, namenjenega merjenju semantične podobnosti v arabskih stavkih. Glavna ideja je izkoristiti besedne reprezentacije kot vektorje v večdimenzionalnem prostoru, da bi zajeli semantične in sintaktične lastnosti besed. Ponderiranje IDF in označevanje dela govora se uporabljata na pregledanih stavkih za podporo identifikaciji besed, ki so zelo opisne v vsakem stavku. Sistem LIM-LIG dosega Pearsonovo korelacijo 0,74633 in se uvršča na drugo mesto med vsemi udeleženci naloge STS arabskih enojezičnih parov, organizirane v okviru ocenjevalne kampanje SemEval 2017.', 'ha': "Wannan makala na bayyana tsarin da aka buƙata na'urar da aka ƙayyade sunan LIM-LIG. 1: Semantic Textural Similarity (Track1). LIM-LIG proposes an innovative enhancement to word embedding-based model devoted to measure the semantic similarity in Arabic sentences.  Madaidaici na amfani da maganar masu kama masu shiryuwa a cikin wani fili mai multi-mutane dõmin ya kãma properties na semanti da syntactic. Ana amfani da tagogi na IDF da nau'i da kuma rabon-Tsarin magana a sami cikin tsarin da aka jarraba. Shirin LIM-LIG ya s ãmu a Pearson's link of 0.74633, rankin 2 na biyu daga duk mushirikai cikin Arabic monolilanguage jobs na organized in the SemEV 2017 evaluation campcampcampcampin", 'bo': "ལེགས་བཀོད་འདིས་ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་ལ་LIM-LIG་མིང་བཏགས་ཡོད་པ འདིའི་མ་ལག་ནི་SemEval 2017 Task1:Semantic Textual Similarity (Track1) པར་སྒྲིག་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། LIM-LIG གསལ་བརྗོད་ཀྱི་ལམ་ལུགས་འདི་ལྟ་བ་སྦྱར་བའི་རྣམ་པ་གསལ་རྒྱག་གཏོང་གི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་གཏོང་། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བར་སྟོང་ནང་གི་ཚགས་རྣམ་གྲངས་ཀ་དང་མཐུན་རྟགས་ཀྱི་ངོ་བོར་ཚོའི་ནང་དུ་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་ IDF བཀོད་ཚད་དང་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་ཡིག་རྟགས་ལ་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་ནི་ཚིག་རེ་རེར་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་སྐབས། LIM-LIG མ་ལག་གིས་Pearson's correlation of 0.74633, ranking 2 among all participants in the Arabic monolingual pairs STS task organized in the SemEval 2017 evaluation campaign evaluation campaign[2]"}
{'en': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1 : Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'ar': 'OPI-JSA في SemEval-2017 المهمة 1: تطبيق تعلم المجموعة لحساب التشابه النصي الدلالي', 'pt': 'OPI-JSA no SemEval-2017 Tarefa 1: Aplicação do aprendizado Ensemble para computação de similaridade textual semântica', 'fr': "OPI-JSA au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Application de l'apprentissage d'ensemble pour calculer la similitude textuelle sémantique", 'es': 'OPI-JSA en SemEval-2017 Tarea 1: Aplicación del aprendizaje conjunto para calcular la similitud textual semántica', 'ja': 'SemEval -2017のOPI - JSAタスク1 ：セマンティックテキストの類似性を計算するためのアンサンブル学習の応用', 'zh': 'OPI-JSA在SemEval-2017务1:集成学于计语义文本相似性之用', 'hi': 'OPI-JSA SemEval-2017 कार्य 1 पर: शब्दार्थ पाठ्य समानता की गणना के लिए Ensemble सीखने का अनुप्रयोग', 'ru': 'OPI-JSA на SemEval-2017 Задача 1: Применение ансамблевого обучения для вычисления семантического текстового сходства', 'ga': 'OPI-JSA ag SemEval-2017 Tasc 1: Foghlaim Ensemble a chur i bhfeidhm chun cosúlacht shéimeantach téacs a ríomh', 'hu': 'OPI-JSA a SemEval-2017 1. feladat: Az egy체ttes tanul찼s alkalmaz찼sa a szemantikai sz철veghasonl처s찼g sz찼m챠t찼s찼ra', 'ka': 'OPI', 'el': 'Εργασία 1: Εφαρμογή της εκμάθησης συνόλων για τον υπολογισμό σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου', 'it': "OPI-JSA a SemEval-2017 Task 1: Applicazione dell'apprendimento di Ensemble per l'elaborazione della somiglianza testuale semantica", 'lt': 'OPI-JSA 1 uždavinys „SemEval-2017“ 1 uždavinys „Ensemble learning application for computing semantic textual similarity“', 'mk': 'ОПИ-ЈСА на SemEval-2017 задача 1: Апликација на Ensemble учење за компјутерирање семантична текстуална сличност', 'ms': 'OPI-JSA di SemEval-2017 Tugas 1: Aplikasi pembelajaran Ensemble untuk pengiraan persamaan tekstual semantik', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: സെമാന്റിക് ടെക്സ്ചുള്\u200d സമമാക്കുന്നതിനായി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രയോഗം', 'kk': 'OPI-JSA SemEval-2017 тапсырма 1: semantic textual similarity есептеу үшін Ensemble оқыту қолданбасы', 'mt': 'OPI-JSA f’SemEval-2017 Kompitu 1: Applikazzjoni tat-tagħlim Ensemble għall-komputazzjoni ta’ similarità testwali semantika', 'pl': 'Zadanie 1: Zastosowanie zespołowego uczenia się do obliczania semantycznego podobieństwa tekstowego', 'no': 'OPI-JSA på semiEval-2017 Oppgåve 1: Programmet av Ensemble læring for å rekna ut semantisk tekstulikhet', 'mn': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'ro': 'OPI-JSA la SemEval-2017 Sarcina 1: Aplicarea învățării ansamblului pentru calculul similarității textuale semantice', 'sr': 'OPI-JSA na semiEval-2017 Task 1: Aplikacija učenja za proračunovođenje semantičke tekstualne sličnosti', 'si': 'OPI-JSA at Halfeval-2017 Job 1: Application of Ensemble learnt for computer semantic texture comparity', 'sv': 'OPI-JSA på SemEval-2017 Uppgift 1: Tillämpning av Ensemble lärande för beräkning av semantisk textlikhet', 'so': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemable waxbarasho for xisaabinta siman dugsiga ah', 'ur': 'OPI-JSA SemEval-2017 Task 1: سیمنٹی textual similarity کمپیوٹر کے لئے انسمبل سیکھنے کے لئے کاربرد', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் OPI- JSA: semantic textual similarity கணக்கிடுவதற்கான கற்றல் பயன்பாடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'OPI-JSA tại SemEvl-thẩm 7 Task 1: Application of Ensemble learn for computer/i/', 'nl': 'OPI-JSA bij SemEval-2017 Taak 1: Toepassing van Ensemble learning voor het berekenen van semantische tekstuele gelijkenis', 'da': 'OPI-JSA på SemEval-2017 Opgave 1: Anvendelse af Ensemble læring til beregning af semantisk tekstlighed', 'bg': 'ОПИ-АД в СемЕвал-2017 Задача 1: Приложение на ансамбълното обучение за изчисляване на семантична текстова сходство', 'hr': 'OPI-JSA na semiEval-2017 zadatak 1: Prijava učenja za proračunanje semantičke tekstualne sličnosti', 'de': 'OPI-JSA bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Anwendung von Ensemble Learning zur Berechnung semantischer Textähnlichkeit', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 1: 통합 학습이 계산의 의미-텍스트 유사도에서의 응용', 'sw': 'OPI-JSA katika kazi ya SemEval-2017 1: Utumiaji wa kujifunza kwa ajili ya kuhesabu huduma za kimapenzi', 'tr': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'af': 'Opi-JSA by SemEval-2017 Opdrag 1: Aansoek van Ensemble leer vir rekenaar semantiese tektuele gelykenis', 'sq': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'az': 'semiEval-2017 Task 1: Semantik textual similarity hesaplamaq üçün Ensemble öyrənməsinin uyğulaması', 'id': 'OPI-JSA di SemEval-2017 Tugas 1: Aplikasi Pelajaran Ensemble untuk menghitung persamaan tekstual semantis', 'fa': 'OPI-JSA در ماموریت ۲۰۱۷ کار ۱: کاربرد یادگیری تجربه برای محاسبه شبیه\u200cسازی متن سنتی', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ওপিআই-জেসা: সেমেন্টিক টেক্সচুয়াল সমতুল্যের জন্য এক্সেমেবল শিক্ষার অ্যাপ্লিকেশন', 'bs': 'OPI-JSA na semiEval-2017 Task 1: Aplikacija učenja za proračunovođenje semantičke tekstualne sličnosti', 'ca': 'OPI-JSA a SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'et': 'OPI-JSA SemEval-2017 Ülesanne 1: Ensemble õppe rakendamine semantilise teksti sarnasuse arvutamiseks', 'fi': 'OPI-JSA SemEval-2017 Tehtävä 1: Ensemble-oppimisen soveltaminen semanttisen tekstin samankaltaisuuden laskentaan', 'cs': 'Úkol 1: Aplikace souborového učení pro výpočet sémantické textové podobnosti', 'sk': 'OPI-JSA na SemEval-2017 Naloga 1: Uporaba ansamblovega učenja za računalniško semantično besedilno podobnost', 'he': 'OPI-JSA ב SemEval-2017 Task 1: Application of Ensemble learning for computing semantic textual similarity', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'OPI-jS nang seminval-1997 task 1: Application of ENsemble Learning for kompjuting semanti textual Simlarty', 'bo': 'OPI-JSA at SemEval-2017 Task 1: Ensemble learning for computing semantic textual similarity'}
{'en': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation assesses the degree to which two parts of texts are similar, based on their semantic evaluation. In this paper, we describe three models submitted to STS SemEval 2017. Given two English parts of a text, each of proposed methods outputs the assessment of their semantic similarity. We propose an approach for computing monolingual semantic textual similarity based on an ensemble of three distinct methods. Our model consists of recursive neural network (RNN) text auto-encoders ensemble with supervised a model of vectorized sentences using reduced part of speech (PoS) weighted word embeddings as well as unsupervised a method based on word coverage (TakeLab). Additionally, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency. We have used Multi-Layer Perceptron as an ensemble classifier basing on estimations of trained Gradient Boosting Regressors. Results of our research proves that using such ensemble leads to a higher accuracy due to a fact that each member-algorithm tends to specialize in particular type of sentences. Simple model based on PoS weighted Word2Vec word embeddings seem to improve performance of more complex RNN based auto-encoders in the ensemble. In the monolingual English-English STS subtask our Ensemble based model achieved mean Pearson correlation of.785 compared with human annotators.', 'ar': 'يقيم تقييم تشابه النص الدلالي (STS) درجة التشابه بين جزأين من النصوص ، بناءً على التقييم الدلالي. في هذه الورقة ، نصف ثلاثة نماذج تم تقديمها إلى STS SemEval 2017. بالنظر إلى جزأين باللغة الإنجليزية من النص ، ينتج عن كل من الأساليب المقترحة تقييم التشابه الدلالي. نقترح نهجًا لحساب التشابه النصي الدلالي أحادي اللغة بناءً على مجموعة من ثلاث طرق متميزة. يتكون نموذجنا من مجموعة مشفرات تلقائية لنصوص الشبكة العصبية التكرارية (RNN) مع نموذج خاضع للإشراف من الجمل الموجهة باستخدام جزء منخفض من الكلمات الموزونة (PoS) بالإضافة إلى طريقة غير خاضعة للإشراف تعتمد على تغطية الكلمات (TakeLab). بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بإثراء نموذجنا بميزات إضافية تتيح توضيح طرق التجميع بناءً على كفاءتها. لقد استخدمنا Perceptron متعدد الطبقات كمصنف مجموعة يعتمد على تقديرات منحدرات تعزيز التدرج المدربة. تثبت نتائج بحثنا أن استخدام مثل هذه المجموعة يؤدي إلى دقة أعلى نظرًا لحقيقة أن كل خوارزمية عضو تميل إلى التخصص في نوع معين من الجمل. يبدو أن نموذجًا بسيطًا يعتمد على عمليات دمج كلمة Word2Vec الموزونة من PoS يعمل على تحسين أداء التشفير التلقائي المعتمد على RNN في المجموعة. في المهمة الفرعية أحادية اللغة الإنجليزية-الإنجليزية STS ، حقق نموذجنا القائم على المجموعة علاقة ارتباط بيرسون بـ 0.785 مقارنة مع الشروح البشرية.', 'fr': "L'évaluation de similarité sémantique textuelle (STS) évalue le degré de similitude entre deux parties de textes, sur la base de leur évaluation sémantique. Dans cet article, nous décrivons trois modèles soumis au STS SemEval 2017. Compte tenu de deux parties anglaises d'un texte, chacune des méthodes proposées produit l'évaluation de leur similitude sémantique. Nous proposons une approche pour calculer la similitude textuelle sémantique monolingue basée sur un ensemble de trois méthodes distinctes. Notre modèle se compose d'un ensemble d'auto-encodeurs de texte de réseau neuronal récursif (RNN) avec un modèle supervisé de phrases vectorisées utilisant des intégrations de mots pondérées avec partie réduite de la parole (PoS) ainsi qu'une méthode non supervisée basée sur la couverture de mots (TakeLab). De plus, nous enrichissons notre modèle avec des fonctionnalités supplémentaires qui permettent de désambiguiser les méthodes d'ensemble en fonction de leur efficacité. Nous avons utilisé le perceptron multicouche comme classificateur d'ensemble basé sur les estimations des régresseurs amplificateurs de gradient entraînés. Les résultats de nos recherches prouvent que l'utilisation d'un tel ensemble conduit à une plus grande précision en raison du fait que chaque algorithme membre a tendance à se spécialiser dans un type de phrases particulier. Un modèle simple basé sur des intégrations de mots Word2Vec pondérées par PoS semble améliorer les performances des encodeurs automatiques basés sur RNN plus complexes dans l'ensemble. Dans la sous-tâche STS monolingue anglais-anglais, notre modèle basé sur Ensemble a obtenu une corrélation de Pearson moyenne de 0,785 par rapport aux annotateurs humains.", 'pt': 'A avaliação de Semântica Textual Similaridade (STS) avalia o grau em que duas partes de textos são semelhantes, com base em sua avaliação semântica. Neste artigo, descrevemos três modelos submetidos ao STS SemEval 2017. Dadas duas partes em inglês de um texto, cada um dos métodos propostos resulta na avaliação de sua similaridade semântica. Propomos uma abordagem para calcular a similaridade textual semântica monolíngue baseada em um conjunto de três métodos distintos. Nosso modelo consiste em um conjunto de autocodificadores de texto de rede neural recursiva (RNN) com um modelo supervisionado de sentenças vetorizadas usando embeddings de palavras ponderadas de parte reduzida da fala (PoS) e um método não supervisionado baseado em cobertura de palavras (TakeLab). Além disso, enriquecemos nosso modelo com recursos adicionais que permitem a desambiguação de métodos ensemble com base em sua eficiência. Usamos o Multi-Layer Perceptron como um classificador de conjunto com base em estimativas de Regressores de Aumento de Gradiente treinados. Os resultados de nossa pesquisa comprovam que o uso de tal ensemble leva a uma maior precisão devido ao fato de que cada algoritmo de membro tende a se especializar em um determinado tipo de sentença. O modelo simples baseado em embeddings de palavras Word2Vec ponderados por PoS parece melhorar o desempenho de codificadores automáticos baseados em RNN mais complexos no conjunto. Na subtarefa STS de inglês-inglês monolíngue, nosso modelo baseado em Ensemble alcançou correlação média de Pearson de 0,785 em comparação com anotadores humanos.', 'es': 'La evaluación de similitud textual semántica (STS) evalúa el grado en que dos partes de los textos son similares, basándose en su evaluación semántica. En este artículo, describimos tres modelos presentados a STS SemEval 2017. Dadas dos partes en inglés de un texto, cada uno de los métodos propuestos genera la evaluación de su similitud semántica. Proponemos un enfoque para calcular la similitud textual semántica monolingüe basado en un conjunto de tres métodos distintos. Nuestro modelo consiste en un conjunto de autocodificadores de texto de red neuronal recursiva (RNN) con un modelo supervisado de oraciones vectorizadas que utilizan incrustaciones de palabras ponderadas de parte reducida del habla (PoS), así como un método no supervisado basado en la cobertura de palabras (TakeLab). Además, enriquecemos nuestro modelo con características adicionales que permiten eliminar la ambigüedad de los métodos de conjunto en función de su eficiencia. Hemos utilizado Perceptron multicapa como clasificador de conjunto basado en estimaciones de Regresores de Aumento de Gradiente entrenados. Los resultados de nuestra investigación demuestran que el uso de tal conjunto conduce a una mayor precisión debido al hecho de que cada algoritmo miembro tiende a especializarse en un tipo particular de oraciones. El modelo simple basado en incrustaciones de palabras Word2Vec ponderadas por PoS parece mejorar el rendimiento de los codificadores automáticos basados en RNN más complejos en el conjunto. En la subtarea monolingüe de inglés y inglés STS, nuestro modelo basado en Ensemble logró una correlación media de Pearson de 0.785 en comparación con los anotadores humanos.', 'zh': '语义文本相似性(STS)评估以其语义质文本二相似。 本文中,述STS SemEval 2017三模。 给定文本二英文,每建议之法,输其语义相似性评。 立三术之融合以算单语语义文本相似性之法。 臣等递归神经网络(RNN)文本自编码器集成,有用缩词性(PoS)加权词嵌矢量化句及单词覆盖率无监督之法(TakeLab)。 又用他功能丰富模形,许以集成之法效率消其歧义。 以重感知器为基梯度升回归器之集成分类器。 臣等考验,用此融合可以致高准确性,盖每员算法皆归于特定之句也。 盖PoS加权Word2Vec词嵌之简模,似可以增融中更杂者,RNN自编码器之性也。 单语英语- 英语STS子之务,Ensemble之模范,比人注器0.785均皮尔逊相关性。', 'ja': 'セマンティックテキストアグリゲーション（ ＳＴＳ ）評価は、セマンティック評価に基づいて、テキストの２つの部分が類似している度合いを評価する。 本稿では、STS SemEval 2017に提出された3つのモデルについて説明する。 テキストの2つの英語部分を考えると、提案された方法のそれぞれは、その意味的類似性の評価を出力します。 ３つの異なる方法のアンサンブルに基づいて、単一言語のセマンティックテキストの類似性を計算するためのアプローチを提案する。 我々のモデルは、再帰的ニューラルネットワーク（ RNN ）テキストオートコーダアンサンブルと、スピーチ（ PoS ）加重ワード埋め込みの減少部分を使用したベクトル化された文の監視されたモデル、およびワードカバレッジ（ TakeLab ）に基づいた監視されていない方法で構成されています。 さらに、効率性に基づいてアンサンブルメソッドの曖昧さを解消できる追加機能を備えたモデルを充実させています。 訓練されたグラデーションブーシングリジェクターの推定に基づいて、アンサンブル分類子として多層パーセプトロンを使用しました。 このようなアンサンブルを使用することは、各メンバーのアルゴリズムが特定の種類の文章に特化する傾向があるという事実に起因して、より高い精度につながることを、私たちの研究の結果は証明しています。 PoS加重Word 2 Vecワード埋め込みに基づくシンプルなモデルは、アンサンブル内のより複雑なRNNベースのオートエンコーダのパフォーマンスを向上させるようです。 単一言語の英語と英語のSTSサブタスクでは、Ensembleベースのモデルは、人間のアノテーターと比較して.785の平均ピアソン相関を達成しました。', 'hi': 'सिमेंटिक टेक्स्ट समानता (एसटीएस) मूल्यांकन उस डिग्री का आकलन करता है जिसके लिए ग्रंथों के दो हिस्से समान हैं, उनके शब्दार्थ मूल्यांकन के आधार पर। इस पेपर में, हम एसटीएस सेमइवल 2017 को प्रस्तुत किए गए तीन मॉडलों का वर्णन करते हैं। एक पाठ के दो अंग्रेजी भागों को देखते हुए, प्रस्तावित विधियों में से प्रत्येक उनकी शब्दार्थ समानता के मूल्यांकन को आउटपुट करता है। हम तीन अलग-अलग तरीकों के एक पहनावे के आधार पर मोनोलिंगुअल सिमेंटिक टेक्स्टुअल समानता की गणना के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हमारे मॉडल में पुनरावर्ती तंत्रिका नेटवर्क (RNN) पाठ ऑटो-एनकोडर्स पहनावा होता है, जिसमें भाषण (पीओएस) भारित शब्द एम्बेडिंग के कम हिस्से का उपयोग करके वेक्टराइज्ड वाक्यों के एक मॉडल की देखरेख के साथ-साथ शब्द कवरेज (TakeLab) के आधार पर एक विधि को अनदेखा किया जाता है। इसके अतिरिक्त, हम अपने मॉडल को अतिरिक्त सुविधाओं के साथ समृद्ध करते हैं जो उनकी दक्षता के आधार पर पहनावा विधियों के बहुविकल्प की अनुमति देते हैं। हम बहु परत Perceptron एक पहनावा क्लासिफायर के रूप में प्रशिक्षित ग्रेडिएंट बूस्टिंग Regressors के अनुमानों के आधार पर इस्तेमाल किया है. हमारे शोध के परिणाम साबित करते हैं कि इस तरह के पहनावे का उपयोग करने से एक तथ्य के कारण उच्च सटीकता होती है कि प्रत्येक सदस्य-एल्गोरिथ्म विशेष प्रकार के वाक्यों में विशेषज्ञहोता है। पीओएस भारित Word2Vec शब्द embeddings पर आधारित सरल मॉडल पहनावा में अधिक जटिल RNN आधारित ऑटो encoders के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए लगता है। मोनोलिंगुअल अंग्रेजी-अंग्रेजी एसटीएस सबटास्क में हमारे एनसेम्बल आधारित मॉडल ने मानव एनोटेटर की तुलना में .785 का मतलब पियर्सन सहसंबंध प्राप्त किया।', 'ru': 'Оценка семантического текстового сходства (STS) оценивает степень сходства двух частей текстов на основе их семантической оценки. В этой статье мы описываем три модели, представленные в СТС SemEval 2017. Учитывая две английские части текста, каждый из предложенных методов выводит оценку их семантического сходства. Предложен подход к вычислению одноязычного семантического текстового сходства на основе ансамбля из трех различных методов. Наша модель состоит из рекурсивного ансамбля автокодировщиков текстов нейронной сети (RNN) с контролируемой моделью векторизованных предложений с использованием вложений слов с взвешенной редуцированной частью речи (PoS), а также неконтролируемого метода, основанного на охвате слов (TakeLab). Дополнительно мы обогащаем нашу модель дополнительными функциями, позволяющими дезамбигировать ансамблевые методы на основе их эффективности. Мы использовали многослойный перцептрон в качестве ансамблевого классификатора, основанного на оценках обученных градиентных усиливающих регрессоров. Результаты нашего исследования доказывают, что использование такого ансамбля приводит к более высокой точности за счет того, что каждый член-алгоритм имеет тенденцию специализироваться на конкретном типе предложений. Простая модель на основе PoS-взвешенных вложений Word2Vec, по-видимому, улучшает производительность более сложных RNN-автокодеров в ансамбле. В одноязычной англо-английской подзадаче наша модель на основе ансамбля достигла средней корреляции Пирсона 0785 по сравнению с человеческими аннотаторами.', 'ga': "Déanann meastóireacht ar Chosúlacht Shéimeantach Téacs (STS) measúnú ar a mhéid atá dhá chuid de théacsanna comhchosúil, bunaithe ar a meastóireacht shéimeantach. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar thrí mhúnla a cuireadh isteach chuig STS SemEval 2017. I bhfianaise dhá chuid Béarla de théacs, aschuireann gach ceann de na modhanna molta measúnú ar a gcosúlacht shéimeantach. Molaimid cur chuige chun cosúlacht théacsúil shéimeantach aonteangach a ríomh bunaithe ar ghrúpa de thrí mhodh ar leith. Is éard atá inár múnla ná ensemble uath-ionchódaithe téacs líonra néarach athfhillteach (RNN) le múnla maoirsithe d’abairtí veicteora ag baint úsáide as leabaithe focal ualaithe cuid den chaint (PoS) chomh maith le modh gan mhaoirseacht bunaithe ar chlúdach focal (TakeLab). Ina theannta sin, déanaimid ár samhail a shaibhriú le gnéithe breise a cheadaíonn modhanna ensemble a dhí-dhébhriú bunaithe ar a n-éifeachtúlacht. D'úsáideamar Perceptron Ilshraith mar aicmitheoir ensemble bunaithe ar mheastacháin d'Aischéimneoirí Treisiú Grádáin oilte. Cruthaíonn torthaí ár dtaighde go mbíonn cruinneas níos airde mar thoradh ar úsáid a bhaint as ensemble den sórt sin toisc go mbíonn claonadh ag gach ball-algartam sainfheidhmiú ar chineálacha áirithe abairtí. Is cosúil go bhfeabhsaítear samhail shimplí bunaithe ar leabú focal ualaithe PoS Word2Vec ar fheidhmíocht uath-ionchódóirí níos casta bunaithe ar RNN sa ensemble. Sa bhfothasc aonteangach Béarla-Béarla STS bhain ár múnla bunaithe ar Ensemble amach comhghaol meánach Pearson de .785 i gcomparáid le nótaíóirí daonna.", 'el': 'Η αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιομορφίας των κειμένων αξιολογεί τον βαθμό στον οποίο δύο μέρη των κειμένων είναι παρόμοια, με βάση τη σημασιολογική τους αξιολόγηση. Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε τρία μοντέλα που υποβλήθηκαν στο ΣΕΜ 2017. Δεδομένης δύο αγγλικών τμημάτων ενός κειμένου, κάθε μία από τις προτεινόμενες μεθόδους αποδίδει την αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιότητάς τους. Προτείνουμε μια προσέγγιση για τον υπολογισμό της μονογλωσσικής σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου βασισμένη σε ένα σύνολο τριών διαφορετικών μεθόδων. Το μοντέλο μας αποτελείται από σύνολο αυτόματων κωδικοποιητών κειμένου αναδρομικών νευρωνικών δικτύων (με επίβλεψη ενός μοντέλου διανυσματικών προτάσεων χρησιμοποιώντας ενσωματωμένες λέξεις μειωμένου μέρους ομιλίας (PoS) καθώς και χωρίς επίβλεψη μεθόδου που βασίζεται στην κάλυψη λέξεων (TakeLab). Επιπλέον, εμπλουτίζουμε το μοντέλο μας με πρόσθετα χαρακτηριστικά που επιτρέπουν την αποσαφήνιση των μεθόδων συνόλων με βάση την αποτελεσματικότητά τους. Χρησιμοποιήσαμε το πολυστρωματικό ως ταξινομητή συνόλων βασισμένο στις εκτιμήσεις εκπαιδευμένων βαθμιαίων ενισχυτών. Τα αποτελέσματα της έρευνάς μας αποδεικνύουν ότι η χρήση ενός τέτοιου συνόλου οδηγεί σε μεγαλύτερη ακρίβεια λόγω του γεγονότος ότι κάθε αλγόριθμος μέλους τείνει να ειδικεύεται σε συγκεκριμένο τύπο προτάσεων. Το απλό μοντέλο που βασίζεται στις σταθμισμένες ενσωματώσεις λέξεων φαίνεται να βελτιώνει την απόδοση των πιο σύνθετων βασισμένων αυτόματων κωδικοποιητών στο σύνολο. Στην μονογλωσσική αγγλο-αγγλική υποταγή το μοντέλο που βασίζεται στο σύνολο πέτυχε μέση συσχέτιση Pearson .785 σε σύγκριση με τους ανθρώπινους σχολιαστές.', 'hu': 'A Szemantikus Szöveghasonlóság (STS) értékelése szemantikai értékelésük alapján felméri, hogy a szövegek két része milyen mértékben hasonló. Ebben a tanulmányban az STS SemEval 2017-re benyújtott három modellt ismertetjük. Egy szöveg két angol részét tekintve mindegyik javasolt módszer eredményezi a szemantikai hasonlóság értékelését. Az egynyelvű szemantikai szöveghasonlóság kiszámításának megközelítését javasoljuk három különböző módszerből álló együttesen. Modellünk rekurzív neurális hálózat (RNN) szövegkódoló együttesből áll, amely felügyelt egy vektorizált mondatok modelljét, amelyek a beszéd csökkentett részét (PoS) súlyozott szóbeágyazásokat használják, valamint felügyelet nélküli módszert (TakeLab). Emellett modellünket további funkciókkal gazdagítjuk, amelyek lehetővé teszik az együttes módszerek hatékonysága alapján történő egyértelműsítését. A képzett Gradient Boosting Regresszorok becslései alapján többrétegű perceptront használtunk együttes osztályozóként. Kutatásaink eredményei azt bizonyítják, hogy az ilyen együttes használata nagyobb pontosságot eredményez, mivel minden tagalgoritmus egy adott mondattípusra specializálódik. A PoS súlyozott Word2Vec szóbeágyazásokon alapuló egyszerű modell úgy tűnik, hogy javítja a komplex RNN alapú automatikus kódolók teljesítményét az együttesben. Az egynyelvű angol-angol STS részfeladatban az együttes alapú modellünk átlagos Pearson korrelációt ért el .785 emberi kommentátorokkal összehasonlítva.', 'ka': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation assesses the degree to which two parts of text are similar, based on their semantic evaluation. ჩვენ ამ დოკუნტში სამი მოდელის გამოყენება, რომელიც 2017 წლის STS SemEval. ერთი ტექსტის ორი ანგლისური ნაწილი იყო, ყოველ წარმოიდგინეთ მეტისების განსაზღვრება იქნება თავის სიმენტიკური განსხვავება. ჩვენ მოძლევთ მონოლენგური სიმენტიკური ტექსუალურობის კომპიუტების მიზეზი სამი განსხვავებული მეტისების დაბაზედ. ჩვენი მოდელი არის რეკურსიური ნეიროლური ქსელის (RNN) ტექსტის ავტოკოდერების მოდელი, რომელიც გვეკტორიზებული სიტყვების მოდელი გამოყენებულია, რომელიც გამოიყენებული სიტყვების (PoS) ნაკლებული ნაწილი სიტყვების ინბიდნენები, და სიტყვებ დამატებით, ჩვენ ჩვენი მოდელს დამატებით დამატებითი ფუნქციებით, რომლებიც უნდა გამოცდილობა სენემბლური მეტისების გამოყენება მათი ეფექტიურობის ჩვენ გამოყენეთ მრავალური პერსექტრონი როგორც კლასიფიკაცია ანსექმბელი, რომელიც განაკეთებული განაკეთებული პერსექტრონის განსაზღვრებისთვის. ჩვენი განსწავლებების შედეგები გამოიყენება, რომ ასეთი ანსტემბლის გამოყენება უფრო მეტი სიმართლეში გადაწყება, რადგან ყოველ ადრორიტმის ალგორიტიმმა სპეციალურად განსაკუთრებული Name მონოლენგიური ანგლისური-ანგლისური STS-ში ჩვენი Ensemble-based მოდელის შესაძლებლობა მიიღეთ მთელი ფერსონის კორელაცია 785 წლის შემდგომარებით ადამიანის ანოტორორები', 'lt': 'Semantinio teksto panašumo (STS) vertinimas vertina, kokiu mastu dvi tekstų dalys yra panašios, remiantis jų semantiniu vertinimu. Šiame dokumente aprašomi trys modeliai, pateikti STS SemEval 2017. Atsižvelgiant į dvi teksto anglų kalbos dalis, kiekvienas iš siūlomų metodų rodo jų semantinio panašumo vertinimą. Siūlome vienokalbį semantinį tekstinį panašumą apskaičiuoti remiantis trijų atskirų metodų rinkiniu. Mūsų model į sudaro rekurencinio nervinio tinklo (RNN) teksto autokodatoriai su prižiūrimu vektorizuotų sakinių modeliu, naudojant sumažintą kalbos dalį (PoS) svertinių žodžių įdėjimų, taip pat neaprižiūrimą metodą, grindžiamą žodžių aprėptimi (TakeLab). Be to, mes praturtiname savo model į papildomomis savybėmis, leidžiančiomis atskirti jų veiksmingumu grindžiamus komplekso metodus. Mes naudojome daugiasluoksnį Perceptron ą kaip ensemblio klasifikatorių, grindžiamą apmokytų gradientų stiprinimo regresorių skaičiavimais. Mūsų mokslinių tyrimų rezultatai įrodo, kad naudojant tokį kompleksą gaunamas didesnis tikslumas, nes kiekvienas nario algoritmas dažniausiai specializuojasi tam tikrų sakinių tipu. Atrodo, kad paprastas modelis, pagrįstas PoS svertiniais Word2Vec žodžių įdėjimais, pagerina sudėtingesnių RNN pagrįstų automatinių kodatorių veikimą. Vienkalbėje anglų ir anglų STS paklausiame mūsų Ensemble pagrįsto modelio pasiekta vidutinė Pearson koreliacija .785 palyginti su žmogaus anotatoriais.', 'ms': 'Evaluasi Semantic Textual Similarity (STS) menilai darjah dua bahagian teks yang sama, berdasarkan penilaian semantik mereka. Dalam kertas ini, kami menggambarkan tiga model yang dihantar ke STS SemEval 2017. Berikan dua bahagian dalam teks bahasa Inggeris, setiap kaedah yang dicadangkan mengeluarkan penilaian persamaan semantik mereka. Kami mengusulkan pendekatan untuk menghitung persamaan tekstual semantik monobahasa berdasarkan kumpulan tiga kaedah yang berbeza. Model kami terdiri daripada pengekod-sendiri teks rangkaian saraf (RNN) rekursif bersatu dengan model kalimat vektoris yang diawasi menggunakan sebahagian yang dikurangkan dalam perkataan berat (PoS) ucapan serta kaedah yang tidak diawasi berdasarkan penyamaran perkataan (TakeLab). Selain itu, kita memperkaya model kita dengan ciri-ciri tambahan yang membenarkan penyelesaian kaedah ensemble berdasarkan efisiensi mereka. Kami telah menggunakan Perceptron berbilang Lapisan sebagai pengklasifikasi ensemble berdasarkan perhitungan peningkatan peningkatan Gradient dilatih. Hasil kajian kami membuktikan bahawa menggunakan ensemble seperti itu membawa kepada ketepatan yang lebih tinggi disebabkan fakta bahawa setiap algoritma ahli cenderung untuk khusus jenis kalimat tertentu. Model sederhana berdasarkan penyambungan perkataan Word2Vec berat PoS kelihatan meningkatkan prestasi pengekod-sendiri berdasarkan RNN yang lebih kompleks dalam kumpulan. Dalam STS bahasa Inggeris-Inggeris tunggal menanyakan model kita berdasarkan Ensemble mencapai korelasi Pearson rata-rata 0.785 dibandingkan dengan annotator manusia.', 'it': "La valutazione della Semantic Textual Similarity (STS) valuta il grado in cui due parti dei testi sono simili, sulla base della loro valutazione semantica. In questo articolo, descriviamo tre modelli presentati a STS SemEval 2017. Date due parti inglesi di un testo, ciascuno dei metodi proposti produce la valutazione della loro somiglianza semantica. Proponiamo un approccio per il calcolo della somiglianza testuale semantica monolingue basato su un insieme di tre metodi distinti. Il nostro modello consiste in un insieme di auto-codificatori di testo di rete neurale ricorsiva (RNN) con supervisionato un modello di frasi vettorializzate utilizzando incorporazioni di parole ponderate a parte ridotta del parlato (PoS) e un metodo non supervisionato basato sulla copertura delle parole (TakeLab). Inoltre, arricchiamo il nostro modello con funzionalità aggiuntive che consentono la disambiguazione dei metodi di ensemble in base alla loro efficienza. Abbiamo usato Multi-Layer Perceptron come classificatore di ensemble basato su stime di regressori di gradiente potenziati addestrati. I risultati della nostra ricerca dimostrano che l'utilizzo di tale ensemble porta ad una maggiore precisione a causa del fatto che ogni membro-algoritmo tende a specializzarsi in particolare tipo di frasi. Modello semplice basato su incorporazioni di parole Word2Vec ponderate PoS sembra migliorare le prestazioni degli encoder automatici basati su RNN più complessi nell'insieme. Nel sottotask monolingue inglese-inglese STS il nostro modello basato sull'Ensemble ha ottenuto una correlazione Pearson media di .785 rispetto agli annotatori umani.", 'kk': 'Semantic Textual Similarity (STS) бағалауы, олардың semantic evaluation негізінде екі мәтіннің бөлігін ұқсас деген градусын анықтайды. Бұл қағазда 2017 жылы STS SemEval-ға жіберілген үш үлгі түсіндіреді. Мәтіннің екі ағылшын тілінің бөлігін көрсету үшін, әрбір таңдалған әдістердің семантикалық ұқсастығын бақылады. Біз үш түрлі әдістердің негізінде бірнеше тілді семантикалық мәтіндік ұқсастығын есептеу үшін тәсілдігін ұсынамыз. Біздің үлгіміз қайталанатын невралдық желінде (RNN) мәтін автокодерлері бар, сөздерді (TakeLab) мәтіндігіне негізделген сөздер (PoS) бөлігін көшірмелеп, векторизацияланған сөздер үлгісін бақылады. Қосымша, біз моделімізді қосымша қасиеттермен бағалаймыз, олардың эффективнілігіне негізделген енембульдің әдістерін өзгертуге мүмкіндік береді. Біз көптеген қабатты процеспектронды бағалау үшін белгілі классификатор ретінде қолдандық. Біздің зерттеулеріміздің нәтижелері бұл енземблі қолдану үшін әрбір мүшелер алгоритмінің бірнеше түрлі сөйлемелерді өзгерту үшін көптеген дұрыстығын көрсетеді. PoS тең Word2Vec сөздерді ендіру негізінде негізделген қарапайым үлгісі ендірілген комплекс RNN негізделген автокодерлерді жақсарту сияқты. Ағылшын-ағылшын STS бір тілінде Ensemble негіздеген моделімізді сұрау үшін, адамдардың белгілерімен салыстыру үшін Персондың 785 жылдық коррелациясы жеткізді.', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുവല്\u200d സമമാകുന്ന (STS) വിലാസം അവയുടെ സെമാന്റിക്ക് വിലാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d രണ്ട് ഭാഗങ്ങള്\u200d പ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു മോഡലുകള്\u200d എസ്റ്റ് സെമെവാല്\u200d 2017-ലേക്ക് കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. ഒരു ടെക്സ്റ്റിന്റെ രണ്ടു ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഗങ്ങള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്, ഓരോ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതികളും അവയുടെ സെമാന് മൂന്നു വ്യത്യസ്ത രീതികളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോണോളില്ലാന്റിക് സെമാന്റിക് ടെക്സ്കൂളില്\u200d സമമായി കണക്ക് ച നമ്മുടെ മോഡലില്\u200d റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുടെ (RNN) ടെക്സ്റ്റോട്ടോ കോഡോര്\u200dഡുകളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്. വാക്കിന്റെ കുറഞ്ഞ ഭാഗം (പോസ്)  Additionally, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency.  നമ്മള്\u200d പല-ലേയര്\u200d പെര്\u200dസെപ്ട്രോണിനെ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. പരിശീലനം ഗ്രേഡിയന്റ് ബുട്ടിങ്ങ് റെഗ്രെക്സ്റ്റര്\u200dസിന് നമ്മുടെ പരിശോധന ഫലങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു ഇത്തരം പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d എല്ലാ അംഗരിതം പ്രത്യേകിച്ച് വിധികള്\u200d പ് Name മോണോളില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്-ഇംഗ്ലീഷ് എസ്റ്റ് സ്വബ്ബര്\u200dസില്\u200d നമ്മുടെ എന്\u200dസെമെബിള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡല്\u200d പെയിര്\u200dസണ്\u200d മനുഷ്യന്\u200d അഭി', 'mn': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation assessed the degree of which two parts of texts are similar, based on their semantic evaluation. Энэ цаасан дээр бид 2017 оны STS SemEval-д 3 загварыг тайлбарлаж байна. Хоёр англи хэсэг нь текстэй хоёр хэсэг болсон учраас, санал өгсөн арга бүр тэдний төстэй төстэй дүгнэлт гаргадаг. Бид гурван ялгаатай аргаар тооцоолж нэг хэл хэлний семантик хэлбэртэй тэнцүү байдлыг тооцоолох аргыг сануулдаг. Бидний загварын загвар нь давтагдсан мэдрэлийн сүлжээ (RNN) текст автокодеруудын загвар нь багасгасан хэсэг (PoS) хэлбэрээр багасгасан үг нэвтрүүлж, мөн үг нэвтрүүлэх (TakeLab) дээр суурилсан арга загварыг удирдаж байдаг. Мөн бид загварыг нэмэлт чадвартай баялгаж, тэдний үр дүнтэй байдлын үндсэн загварын арга загварыг баялгаж чадна. Бид олон давхар хувьд хэмжээний хувьд сургалтын Градиентын бууруулах Регрессорыг тооцоолж буй хэмжээний хэмжээний хувьд хэрэглэсэн. Бидний судалгааны үр дүн нь ийм загварыг ашиглах нь гишүүн алгоритм бүр ялангуяа хэлбэрээр сонирхолтой болдог гэдгийг баталдаг. PoS жингийн Word2Vec үгний нэвтрүүлэлтийн үндсэн энгийн загвар нь илүү комплекс RNN-ын автокодчуудын үйл ажиллагааг сайжруулж байна. Англи хэлний-Англи хэлний STS-д бидний Ensemble-ын суурилсан загварыг асуух нь хүн төрөлхтнүүдтэй харьцуулахад .785 Персонын холбоотой гэсэн үг юм.', 'mk': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation assesses the degree to which two parts of texts are similar, based on their semantic evaluation.  Во овој весник опишуваме три модели поднесени на STS SemEval 2017. Со оглед на два англиски дела од текстот, секој од предложените методи ја проценува својата семантична сличност. Предложуваме пристап за пресметка на монојазичната семантична текстуална сличност базирана на ансембл од три различни методи. Нашиот модел се состои од рекурсивни неурални мрежи (РНН) текстови автоматски кодери ансемблирани со надгледуван модел на векторизирани реченици користејќи намален дел од говорот (PoS) тежирани зборови вградени како и ненадгледуван метод базиран на зборови покривање (TakeLab). Покрај тоа, го збогатуваме нашиот модел со дополнителни карактеристики кои овозможуваат раздвојување на методите на ансемблот базирани на нивната ефикасност. Користевме Мулти-пластични перцептрони како класификатор на ансембли базиран на проценките на тренирани градиентни регресори. Резултатите од нашето истражување докажуваат дека користењето на ваков ансембл води до повисока точност поради фактот дека секој член-алгоритм има тенденција да се специјализира особено тип на реченици. Едноставен модел базиран на вовлекувањето на зборови со тежина на PoS Word2Vec се чини дека ја подобрува резултатот на покомплексни автоматски кодери базирани на RNN во ансемблот. Во монојазичниот англиско-англиски СТС потпрашува нашиот модел базиран на Енсембл постигна средна корелација на Пирсон од .785 во споредба со човечките анотатори.', 'no': 'Semantisk tekstliknande evaluering (STS) vurder kor to deler av tekstar er liknande, basert på sine semantiske evaluering. I denne papiret beskriver vi tre modeller som er sendt til STS semiEval 2017. Gjennomsikt to engelsk deler av eit tekst, vil kvar av foreslåde metodar utføre vurderinga av semantiske likningar sine. Vi foreslår ein tilnærming for å rekna ut monolinguisk semantisk tekstulikhet basert på ein ensembel av tre ulike metodar. Modellen vårt inneheld av rekursiv neuralnettverk (RNN) automatisk kodar som er synleg med å overvaka eit modell av vektoriserte setningar med redusert del av tale (PoS) vekta ordinnbygging og ikkje oppretta ein metode basert på ordomdekking (TakeLab). I tillegg røyk vi modellen vårt med fleire funksjonar som tillater å forskyve ensemblemmetodar basert på effektiviteten sine. Vi har brukt fleire lag- prosentron som ein ensemble- klassifisering basert på estimerasjonar av trengte fargeovergangsprogrammer. Resultatet av forskninga våre viser at bruk av slike ensemble fører til ein høgare nøyaktighet på grunn av at kvar medlemalgoritme har tendens til å spesialisere spesialt type setningar. Ein enkel modell basert på PoS-vekte Word2Vec-ordinnbygging ser ut til å forbedra utviklinga av meir komplekse RNN-baserte automatiske kodar i ensemblen. I engelsk-engelsk STS-underspør vårt Ensemble-basert modell fikk gjennomsnittlig Pearson-korrelasjon av .785 sammenlignet med menneske annotatorar.', 'pl': 'Ocena podobieństwa tekstowego (STS) ocenia stopień podobności dwóch części tekstów na podstawie ich oceny semantycznej. W niniejszym artykule opisujemy trzy modele zgłoszone do STS SemEval 2017. Biorąc pod uwagę dwie angielskie części tekstu, każda z proponowanych metod wydaje ocenę ich semantycznego podobieństwa. Proponujemy podejście do obliczania jednojęzycznego semantycznego podobieństwa tekstowego opartego na zespole trzech odrębnych metod. Nasz model składa się z zespołu autokoderów tekstowych rekursywnej sieci neuronowej (RNN) z nadzorowanym modelem zdań wektoryzowanych z wykorzystaniem osadzeń słowowych ważonych redukowaną częścią mowy (PoS) oraz metodą bez nadzoru opartą na pokryciu słów (TakeLab). Dodatkowo wzbogacamy nasz model o dodatkowe funkcje, które pozwalają rozproszyć metody zespołowe na podstawie ich efektywności. Zastosowaliśmy wielowarstwowy Perceptron jako klasyfikator zespołu oparty na szacunkach przeszkolonych regressorów gradient Boosting. Wyniki naszych badań dowodzą, że zastosowanie takiego zespołu prowadzi do większej dokładności ze względu na fakt, że każdy algorytm członka specjalizuje się w konkretnym rodzaju zdań. Prosty model oparty na osadzeniach słów obciążonych PoS Word2Vec wydaje się poprawiać wydajność bardziej złożonych automatycznych koderów RNN w zespole. W jednojęzycznym angielsko-angielskim podzadaniu STS nasz model oparty na zespole osiągnął średnią korelację Pearsona .785 w porównaniu z anotatorami ludzkimi.', 'sr': 'Semantička procjena tekstualne sličnosti (STS) procjenjuje stepenicu na kojoj su dva dijela teksta slična, na temelju njihove semantičke procjene. U ovom papiru opisujemo tri modela podignute STS SemEval 2017. S obzirom na dva engleska dela teksta, svaka od predloženih metoda iznosi procenu njihove semantičke sličnosti. Predlažemo pristup raèunanju monojezičke semantičke tekstualne sličnosti na osnovu ensemble tri različite metode. Naš model se sastoji od rekursivnih neuralnih mreža (RNN) automatskih kodera sa nadzorom modela vektorizovanih rečenica koristeći smanjenu deo govora (PoS) težinu uključenih rečenica, kao i neodređenu metodu na temelju pokrivanja rečenica (TakeLab). Osim toga, obogatili smo naš model sa dodatnim karakteristikama koje omogućavaju disambiguaciju metoda ensemble na temelju njihove efikasnosti. Koristili smo Multi-Layer Perceptron kao klasifikator ensembla na osnovu procjene obučenih regresora za pojačanje Gradienta. Rezultati našeg istraživanja dokazuju da korištenje takvog ensembla dovodi do veće tačnosti zbog činjenice da svaki algoritam članova tendencija da specijalizuje posebno vrste rečenica. Jednostavni model na osnovu poS težine Word2Vec reči, čini se da poboljšavaju učinkovitost složenih RNN-baziranih automatskih kodera u ensemblu. U monojezičkom engleskom-engleskom STS-u podupitaju naš model na osnovu Ensemble postigao je srednju korelaciju Pearsona od 785 u usporedbi sa ljudskim annotatorima.', 'mt': 'L-evalwazzjoni ta’ Similarità Tekstulari Semantika (STS) tivvaluta l-grad sa fejn żewġ partijiet tat-testi huma simili, abbażi tal-evalwazzjoni semantika tagħhom. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu tliet mudelli ppreżentati lil STS SemEval 2017. Given two English parts of a text, each of proposed methods outputs the assessment of their semantic similarity.  Aħna nipproponu approċċ għall-komputazzjoni ta’ similarità testwali semantika monolingwistika bbażata fuq ensemble ta’ tliet metodi distinti. Our model consists of recursive neural network (RNN) text auto-encoders ensemble with supervised a model of vectorized sentences using reduced part of speech (PoS) weighted word embeddings as well as unsupervised a method based on word coverage (TakeLab).  Barra minn hekk, aħna nilħqu l-mudell tagħna b’karatteristiċi addizzjonali li jippermettu d-diżambigwazzjoni ta’ metodi ta’ ġabra bbażati fuq l-effiċjenza tagħhom. Użat il-Perseptron Multisaff bħala klassifikatur ta’ ensemble ibbażat fuq stimi ta’ Regressuri ta’ Stimulazzjoni tal-Gradjenti mħarrġa. Ir-riżultati tar-riċerka tagħna juru li l-użu ta’ ensemble bħal dan iwassal għal preċiżjoni ogħla minħabba l-fatt li kull algoritmu membru għandu t-tendenza li jispeċjalizza b’mod partikolari t-tip ta’ sentenzi. Mudell sempliċi bbażat fuq inkorporazzjonijiet ta’ kliem Word2Vec ippeżati PoS jidher li jtejjeb il-prestazzjoni ta’ awto-kodifikaturi bbażati fuq RNN aktar kumplessi fl-ensemble. Fil-monolingwa STS Ingliż-Ingliż subtaqsi l-mudell ibbażat tagħna Ensemble kiseb korrelazzjoni medja ta’ .785 Pearson meta mqabbel mal-annotaturi umani.', 'so': 'Qiimeynta qoraalka isku mid ah (STS) wuxuu qiimeeyaa shahaadada qoraalka labadooda qeybood ay isku mid yihiin, qiimeynta semantiga. Warqadan waxaan ku qornaa saddex model oo loo soo dhiibay STS SemEval 2017. Sida lagu siiyo laba qeybood oo Ingiriis ah, mid kasta oo lagu talo galay wuxuu soo saaraa qiimeynta isku mid ah. Waxaynu soo jeedaynaa qaab aan u xisaabinno isku mid ah qoraalka afka noocyada ah oo ku saleysan saddex qaab oo kala duduwan. Tusaale ahaan waxaa ka mid ah shabakadda neurada (RNN) oo qoraalka ah oo qoraalka ah oo auto-codsiga ah, oo lagu ilaaliyo model ka mida qeyb qeyb ka hooseeya hadalka (PoS) oo ku miisaamay hadalka ku qoran iyo qaab aan la ilaalin karo oo ku saleysan hadalka daboolka (TakeLab). Additionally, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency.  Waxaan u isticmaalnay Perceptron badan oo ay ka mid tahay kooban darajada lagu qiimeeyo xariijiga boostinga darajada. Midhaha baaritaankeenna waxay caddeysaa in isticmaalka caynkaas ah uu si aad u saxdaa, sababtoo ah in algorithm kasta oo xubnaha ka mid ah uu gaar u leeyahay noocyo gaar ah. Tusaale fudud oo ku saleysan PoS oo miisaamay Word2Vec word embeddings waxay u muuqataa inuu hagaajiyo muuqashada ku saleysan qoraalka qoriga ah oo ka hooseeya iskuulka RNN. Xirfaha afka ingiriisiga-Ingiriiska STS ee afka ingiriisiga ah ayaa sameyn karay noocyada ku saleysan Ensemble, taasoo la barbardhigay barwaaqo biniaadamka dadka.785.', 'ro': 'Evaluarea Semantic Textual Similarity (STS) evaluează gradul în care două părți ale textelor sunt similare, pe baza evaluării lor semantice. În această lucrare, descriem trei modele depuse la STS SemEval 2017. Având în vedere două părți în limba engleză ale unui text, fiecare dintre metodele propuse rezultă evaluarea similarității lor semantice. Propunem o abordare pentru calcularea similarității textuale semantice monolingve bazată pe un ansamblu de trei metode distincte. Modelul nostru constă în ansamblul auto-codificatoarelor de text din rețeaua neurală recursivă (RNN) cu un model supravegheat de propoziții vectorizate folosind încorporări de cuvinte ponderate cu parte redusă a vorbirii (PoS), precum și o metodă nesupravegheată bazată pe acoperirea cuvintelor (TakeLab). În plus, îmbogățim modelul nostru cu caracteristici suplimentare care permit dezambiguizarea metodelor ansamblului în funcție de eficiența lor. Am folosit Perceptron Multi-Layer ca un clasificator de ansambluri bazat pe estimările Regressoarelor de Gradient Boosting instruite. Rezultatele cercetărilor noastre demonstrează că utilizarea unui astfel de ansamblu duce la o precizie mai mare datorită faptului că fiecare membru-algoritm tinde să se specializeze în anumite tipuri de propoziții. Modelul simplu bazat pe încorporarea Word2Vec ponderată PoS pare să îmbunătățească performanța mai complexă a codoarelor auto bazate pe RNN în ansamblu. În subsarcina monolingvă engleză-engleză STS modelul nostru bazat pe Ansamblu a obținut o corelație medie Pearson de 0,785 comparativ cu adnotatorii umani.', 'sv': 'Utvärderingen av Semantic Textual Similarity (STS) bedömer i vilken grad två delar av texter är lika, baserat på deras semantiska utvärdering. I denna uppsats beskriver vi tre modeller som lämnats in till STS SemEval 2017. Med två engelska delar av en text ger var och en av de föreslagna metoderna en bedömning av deras semantiska likhet. Vi föreslår ett tillvägagångssätt för beräkning av enspråkig semantisk textlikhet baserat på en ensemble av tre olika metoder. Vår modell består av rekursiva neurala nätverk (RNN) text auto-kodare ensemble med övervakad modell av vektoriserade meningar med hjälp av reducerad del av tal (PoS) viktade ord inbäddningar samt oövervakad metod baserad på ordtäckning (TakeLab). Dessutom berikar vi vår modell med ytterligare funktioner som möjliggör åtskillnad av ensemblemetoder baserat på deras effektivitet. Vi har använt Multi-Layer Perceptron som en ensemble klassificering baserat på uppskattningar av utbildade Gradient Boosting Regressors. Resultat av vår forskning visar att användningen av en sådan ensemble leder till en högre noggrannhet eftersom varje medlem-algoritm tenderar att specialisera sig i specifika typer av meningar. Enkel modell baserad på PoS viktade Word2Vec ord inbäddningar verkar förbättra prestanda för mer komplexa RNN baserade auto-kodare i ensemblen. I den enspråkiga engelsk-engelska STS-underuppgiften uppnådde vår Ensemble-baserade modell genomsnittlig Pearson korrelation på .785 jämfört med mänskliga kommentatorer.', 'ta': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation மதிப்பை மதிப்பிடும் இந்த காகிதத்தில், நாம் STS SemEval 2017 க்கு கொடுக்கப்பட்ட மூன்று மாதிரிகளை விவரிக்கிறோம். உரையின் இரண்டு ஆங்கிலத்தின் பகுதிகளுக்கு கொடுத்தால், ஒவ்வொரு பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமைகளும் அவங்களின் அரைப்ப நாம் மூன்று வித்தியாசமான முறைமைகளை கணிப்பிடிப்பதற்கான ஒரு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் மாதிரி திரும்பப் புதிய புதிய பிணையம் (RNN) உரை தானியங்கி குறியீட்டுக்குறியீடுகள் உள்ளது வெக்டார்ச்சிட்ட வாக்குகளின் மாதிரி கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது. போஸ் பேச்சி கூடுதலாக, நாம் எங்கள் மாதிரியை கூடுதல் கூடுதல் பண்புகளுடன் வளர்ச்சியாக்குகிறோம். இது அவர்களுடைய செயல்பாடு நாம் பல அடுக்கு பெர்செப்ட்ரானை ஒரு தனிப்பட்ட வகுப்பாளராக பயன்படுத்தியுள்ளோம் பயிற்சி செய்யப்பட்ட Gradient Boosting Regressors estimations. எங்கள் ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் தெரிந்து கொள்கிறது என்றால் இது போன்ற குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களில் ஒவ்வொரு உறுப்பினர் ஆல்கோரி Name In the monolingual English-English STS subtask our Ensemble based model achieved mean Pearson correlation of .785 compared with human annotators.', 'si': 'සෙමැන්ටික් පාළුවන් සමීලතාවය (STS) විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරනවා පාළුවන් කොටස් දෙකක් සමීලයි, ඔව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ මොඩල් තුනක් STS සෙම්වල් 2017 වලට දාලා තියෙන්නේ. ඉංග්\u200dරීසි කොටස් දෙකක් තියෙන්නේ පාළුවක් තියෙන්නේ, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ඔවුන්ගේ සෙමා අපි එක භාෂාවක් විශේෂ විදියට පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. අපේ මොඩල් සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරිය න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) පාළුව ස්වයංකේතකය සංකේතකය සංකේතකය සඳහා වෙක්ටරිස් වාක්ෂිත වාක්ෂිත වාක්ෂිත විදියට භ තවත්, අපි අපේ මෝඩේල් විශ්වාස කරනවා තවත් විශේෂතාවක් සමඟ, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ විශේෂතාවට අවස්ථාවක් න අපි ග්\u200dරේඩියාන්ට් බොස්ට් රිග්\u200dරේස්ටර් විශේෂකයේ විශේෂණ විශේෂකයෙන් විශේෂකයෙන් ග්\u200dරේඩියාන්ට් ප්\u200dරතික අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේ සංවිධානය ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂ වර්ගයක්  Name එක භාෂාවක් ඉංග්\u200dරීසිය-ඉංග්\u200dරීසිය STS වලින් අපේ Ensemble අධ්\u200dයාත්මක විදියට පියර්සන් අධ්\u200dයාත්මක විදියට අනුව', 'ur': 'سیمنٹی ٹکسٹیول سیمالیٹی (STS) ارزیابی کی مطابق ہے کہ درجہ کس کے دو ٹکڑے ٹکڑے برابر ہیں، ان کی سیمنٹی ارزیابی پر بنیاد ہے. اس کاغذ میں ہم تین نمڈلوں کو توصیح دیتے ہیں جو STS SemEval 2017 میں پیش کیے گئے۔ ایک پیغام کے دو انگلیسی ٹکڑے کے ذریعہ سے ہر طریقے سے پیش کیا گیا ہے کہ ان کی سیمانٹی برابری کا ارزش کرتا ہے۔ ہم ایک زبان کی سیمنٹی ٹکسٹیول کی مثال کی کمپیوٹ کرنے کے لئے ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو تین مختلف طریقوں پر بنیاد ہے. ہماری مدل ایک دوسری نئورل نیٹورک (RNN) ٹیکسٹ کوڈر سے ہے جو واژن (PoS) کی کم ٹیکسٹ ویڈینگ کی ایک حصہ کے مطابق ویکتوریز ویڈینگ کی موڈل کے ساتھ موجود ہوتے ہیں اور ایک طریقہ پر غیر قابل تعمیر کیا گیا ہے۔ اور اضافہ، ہم اپنی مدل کو اضافہ ویژگی کے ذریعے ثروت دیتے ہیں جو ان کے فعالیت پر بنیاد رکھتے ہیں ان کے مطابق انجمل طریقوں کی ناپھیر کرنے کی اجازت دیتے ہیں. ہم نے Multi-Layer Perceptron کو ایک انسمبل کلاسیر کے طور پر استعمال کیا ہے جو تعلیم کی تدبیر کی گریڈینٹ بوسینگ ریگرس کے مطابق ہے ہمارے تحقیقات کا نتیجہ ثابت ہوتا ہے کہ اس طرح کا استعمال کرنا ایک بلند دقیق کی وجہ سے ایک حقیقت کے باعث ہے کہ ہر عضو الگوریتم ایک مخصوص قسم کی جماعت کی مخصوص طریقے سے مخصوص کرنا چاہتا ہے. Name ایک زبان انگلیسی-انگلیسی STS میں ہمارے انگلیسی بنیادی موڈل سے پوچھ لیا گیا تھا کہ پیرسون کی تعلقات .785 انسان کے علائم کرنے والوں کے مقابلہ میں ہے.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz STS SemEval 2017 ga joʻnatilgan uch modellarni ko'rsamiz. Matnning ikki ingliz tilining qismlari bilan, har biri pendilgan usullarning semantik bir xil qiymatni bajaradi. Biz uch bo'lgan usullarning asosida monolingual semantik texnologiya tilini hisoblash uchun usul qilamiz. Bizning modelimizda qaytarish tarmoq (RNN) matn kodlash usulini avto- kodlash usulini koʻrsatish mumkin. Name Ko'pchilik, biz modelimizni qoʻshimcha xususiyatlar bilan ko'proq ko'proq qilamiz. Ularning ijodkorligi asosida o'zgartirish imkoniyatini yordam beradi. Biz bir necha qatlam Perceptronni bir qatlam sifatida foydalanamiz va o'rganilgan Gradientni yuklash boshqaruvchilarini qiymatlash mumkin. Taʼminlovchi natijalarimizning natijalari shunday foydalanishini aniqlaydi, har bir 成员 algoritning xususiyatli bir xil turidan foydalanadi. Name Ingliz tilida ingliz tili-Ingliz STS'da bizning Ensemble asosida modelmiz oddiy annotatorlar bilan bog'liq .785 ta'minlovchiga bog'liqdir.", 'vi': 'Phân tích tinh thần gần gũi cấu trúc (STS) phân tích mức độ hai phần của văn bản giống nhau, dựa trên ngữ pháp phân tích. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả ba mẫu được gửi đến STS SemEvl Des7. Dựa vào hai phần tiếng Anh của văn bản, mỗi phương pháp được đề xuất sẽ đưa ra đánh giá về điểm giống nhau theo ngữ nghĩa. Chúng tôi đề nghị một phương pháp tính toán nét chữ nghĩa đơn điệu, dựa trên một kết hợp ba phương pháp khác nhau. Mô hình của chúng ta gồm các hệ thống dây thần kinh đệ quy lại (RNN) nhãn tự mã hóa văn bản cùng một mô hình các câu có sẵn theo dõi bằng cách sử dụng phần nhỏ ngôn ngữ (POS) các lời nhúng vào, cũng như một phương pháp không giám sát dựa trên các từ bảo vệ (TakeLab). Thêm nữa, chúng tôi làm giàu mẫu với những tính năng bổ sung cho phép biến dạng các phương pháp kết hợp dựa trên hiệu quả. Chúng tôi đã sử dụng tỷ lệ đa lớp như một nhà phân tích kết hợp dựa trên ước tính của Lực lượng nâng cao. Kết quả nghiên cứu của chúng tôi chứng minh rằng sử dụng dàn nhạc như vậy sẽ có độ chính xác cao hơn vì mỗi thuật to án thành viên thường chuyên về loại câu đặc biệt. Mô hình đơn giản dựa trên khả năng nhúng từ Word2Veck được cân nhắc có vẻ như có hiệu quả hơn của bộ mã hóa tự động dựa vào RNN phức tạp. In the monolingal English-English STS subtitle our Ensemble based model was meant Pierson tương quan.7885 so với nhà biên niên đại người.', 'bg': 'Оценката на семантичната текстова сходство (СТС) оценява степента, до която две части от текстовете са сходни, въз основа на тяхната семантична оценка. В настоящата статия са описани три модела, подадени на СТС СемЕвал 2017. Предвид две английски части от текста, всеки от предложените методи дава оценка на семантичното им сходство. Предлагаме подход за изчисляване на моноезична семантична текстова сходство въз основа на ансамбъл от три различни метода. Нашият модел се състои от рекурсивни невронни мрежи (RNN) текстови автоматични кодери ансамбъл с контролиран модел на векторизирани изречения, използващи теглени думи с намалена част от речта (PoS), както и без надзор метод, базиран на словно покритие (TakeLab). Освен това обогатяваме нашия модел с допълнителни функции, които позволяват разграничаване на ансамбълните методи въз основа на тяхната ефективност. Използвахме Многослоен Перцептрон като ансамбълен класификатор въз основа на оценки на обучени регресори за повишаване на градиента. Резултатите от нашето изследване доказват, че използването на такъв ансамбъл води до по-висока точност поради факта, че всеки член-алгоритъм е склонен да се специализира в определен тип изречения. Прост модел, базиран на вграждането на думи изглежда подобрява производителността на по-сложни базирани автоматични кодери в ансамбъла. В едноезичната английско-английска подзадача нашият ансамбъл базиран модел постига средна корелация на Пиърсън от 0,785 в сравнение с човешките анотатори.', 'da': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluering vurderer, i hvilken grad to dele af tekster er ens, baseret på deres semantiske evaluering. I denne artikel beskriver vi tre modeller indsendt til STS SemEval 2017. Givet to engelske dele af en tekst, giver hver af de foreslåede metoder en vurdering af deres semantiske lighed. Vi foreslår en tilgang til beregning af ensproget semantisk tekstlighed baseret på et ensemble af tre forskellige metoder. Vores model består af rekursive neurale netværk (RNN) tekst auto-encodere ensemble med overvåget en model af vektoriserede sætninger ved hjælp af reduceret del af tale (PoS) vægtede ord indlejringer samt uovervåget en metode baseret på orddækning (TakeLab). Derudover beriger vi vores model med yderligere funktioner, der gør det muligt at adskille ensemblemetoder baseret på deres effektivitet. Vi har brugt Multi-Layer Perceptron som en ensemble klassificering baseret på estimater af trænede Gradient Boosting Regressorer. Resultaterne af vores forskning beviser, at brugen af et sådant ensemble fører til en højere nøjagtighed, fordi hver medlem-algoritme har tendens til at specialisere sig i bestemte typer sætninger. Enkel model baseret på PoS vægtede Word2Vec ord indlejringer synes at forbedre ydeevnen af mere komplekse RNN baserede auto-encodere i ensemblet. I den ensprogede engelsk-engelsk STS underopgave opnåede vores Ensemble baserede model gennemsnitlig Pearson korrelation på .785 sammenlignet med menneskelige annotatorer.', 'nl': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluatie beoordeelt de mate waarin twee delen van teksten vergelijkbaar zijn, op basis van hun semantische evaluatie. In dit artikel beschrijven we drie modellen die zijn ingediend bij STS SemEval 2017. Gezien twee Engelse delen van een tekst, geeft elk van de voorgestelde methoden de beoordeling van hun semantische gelijkenis. We stellen een benadering voor voor het berekenen van eentalige semantische tekstgelijkenis gebaseerd op een ensemble van drie verschillende methoden. Ons model bestaat uit recursieve neuronale netwerk (RNN) tekst auto-encoders ensemble met begeleid een model van vectorized zinnen met behulp van PoS gewogen woord embeddingen (reduced part of speech) en zonder toezicht een methode gebaseerd op woorddekking (TakeLab). Daarnaast verrijken we ons model met extra functies die het mogelijk maken om ensemblemethoden op basis van hun efficiëntie te verduidelijken. We hebben Multi-Layer Perceptron gebruikt als ensemble classificator gebaseerd op schattingen van getrainde Gradient Boosting Regressors. De resultaten van ons onderzoek bewijzen dat het gebruik van een dergelijk ensemble leidt tot een hogere nauwkeurigheid omdat elk lid-algoritme neigt zich te specialiseren in een bepaald type zinnen. Eenvoudig model gebaseerd op PoS gewogen Word2Vec woord embeddings lijken de prestaties van complexere RNN gebaseerde auto-encoders in het ensemble te verbeteren. In de eentalige Engels-Engelse STS subtaak bereikte ons Ensemble gebaseerd model een gemiddelde Pearson correlatie van .785 vergeleken met menselijke annotatoren.', 'hr': 'Semantička procjena sličnosti teksta (STS) procjenjuje stepenicu kojoj su dvije dijelove teksta slične na temelju njihove semantičke procjene. U ovom papiru opisujemo tri modela podignute STS SemEval 2017. S obzirom na dva engleska dijela teksta, svaka od predloženih metoda iznosi procjenu njihove semantičke sličnosti. Predlažemo pristup računati monojezičku semantičku sličnost tekstualnosti na temelju ensembla tri različite metode. Naš model se sastoji od rekursivnih neuralnih mreža (RNN) automatskih kodera s nadzorom modela vektoriziranih rečenica koristeći smanjenu dijelom govora (PoS) težine ugrađenja riječi, kao i neodržavanja metode na temelju pokrivanja riječi (TakeLab). Osim toga, obogatili smo naš model s dodatnim karakteristikama koje omogućavaju disambiguaciju metoda ensemble na temelju njihove učinkovitosti. Koristili smo Multi-Layer Perceptron kao klasifikator ensembla na osnovu procjene obučenih regresora za poboljšanje Gradienta. Rezultati naših istraživanja dokazuju da korištenje takvog ensembla dovede do veće preciznosti zbog činjenice da svaki algoritam članova tendencija specijalizira posebno vrste kazni. Jednostavni model na temelju težine Word2Vec riječi čini se da poboljšava učinkovitost složenih RNN-osnovanih automatskih kodera u ensemblu. U monojezičkom engleskom-engleskom STS-u podupitaju naš model na osnovu Ensemble postigao je srednju korelaciju Pearsona od 785 u usporedbi s ljudskim annotatorima.', 'id': 'Evaluasi Semantik Textual Similarity (STS) menilai tingkat dua bagian teks yang sama, berdasarkan evaluasi semantis mereka. Dalam kertas ini, kami menggambarkan tiga model yang dikirim ke STS SemEval 2017. Memberikan dua bagian dari teks bahasa Inggris, masing-masing dari metode yang diusulkan mengeluarkan penilaian dari persamaan semantis mereka. Kami mengusulkan pendekatan untuk menghitung persamaan tekstual semantis monobahasa berdasarkan ensemble dari tiga metode yang berbeda. Model kami terdiri dari rekursif jaringan saraf (RNN) teks auto-encoder ensemble dengan model dari kalimat vektoris yang diawasi menggunakan bagian reduksi dari pembangunan kata berat (PoS) dan tidak diawasi metode berdasarkan penyamaran kata (TakeLab). Selain itu, kami memperkaya model kami dengan ciri-ciri tambahan yang memungkinkan penyelesaian dari metode ensemble berdasarkan efisiensi mereka. Kami telah menggunakan Multi-Layer Perceptron sebagai klasifikasi ensemble berdasarkan penilaian dari Gradient Boosting Regressors terlatih. Hasil penelitian kami membuktikan bahwa menggunakan ensemble seperti itu menyebabkan akurasi yang lebih tinggi karena fakta bahwa setiap anggota-algoritma cenderung untuk spesialisasi secara khusus jenis kalimat. Model sederhana berdasarkan pembangunan Word2Vec berat PoS tampaknya meningkatkan prestasi dari auto-encoder berbasis RNN yang lebih kompleks dalam ensemble. In the monolingual English-English STS subtask our Ensemble based model achieved mean Pearson correlation of .785 compared with human annotators.', 'ko': '의미 텍스트 유사성(STS) 평가는 텍스트의 의미 평가에 따라 텍스트 중 두 부분의 유사도를 평가한다.이 문서에서 STS SemEval 2017에 제출된 세 가지 모델을 설명합니다.주어진 텍스트의 두 영문 부분은 각 방법마다 의미의 유사성에 대한 평가를 출력한다.우리는 세 가지 다른 방법을 바탕으로 단어의 의미 텍스트의 유사도를 계산하는 방법을 제시했다.우리의 모델은 귀속신경망(RNN) 텍스트 자동 인코더와 감시가 있는 벡터 문장 모델로 구성되어 있으며, 이 모델은 단어성 축소(PoS) 가중 단어 삽입과 단어 범위에 기반한 무감시 방법(TakeLab)을 사용한다.그 밖에 우리는 부가 기능을 통해 우리의 모델을 풍부하게 했다. 이런 기능들은 효율을 바탕으로 집적 방법의 잘못된 뜻을 없앨 수 있다.우리는 다중 감지기를 집적 분류기로 사용하여 훈련의 사다리 강화 회귀 평가를 바탕으로 한다.우리의 연구결과는 모든 구성원 알고리즘이 특정 유형의 문장을 전문적으로 처리하는 경향이 있기 때문에 이런 집적을 사용하면 더욱 높은 정밀도를 얻을 수 있음을 증명하였다.Pos 가중치Word2Vec 단어를 기반으로 한 간단한 모델은 통합된 더욱 복잡한 RNN 기반 자동 인코더의 성능을 개선할 수 있을 것 같다.단어 영어 STS 서브퀘스트에서 인류 주석자에 비해 우리는 집합된 모델을 바탕으로 0.785의 평균 필슨과 관련이 있다.', 'fa': 'ارزیابی شبیه\u200cسازی متن\u200cهای سیماتیک (STS) درجه\u200cای که دو قسمت متن مشابه\u200cاند، بر اساس ارزیابی سیماتیک آنها ارزیابی می\u200cکند. در این کاغذ، ما سه مدل را توصیف می\u200cکنیم که به استس سیم Eval 2017 ارسال شده است. با توجه به دو قسمت انگلیسی از یک متن، هر یک از روش پیشنهاد ارزیابی شباهت semantic خود را انجام می دهد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش برای محاسبات شبیه\u200cسازی متن\u200cهای متن\u200cالگوی تنها زبان را بر اساس یک دسته از سه روش\u200cهای متفاوت. مدل ما از شبکه\u200cهای عصبی (RNN) متن\u200cهای متن\u200cنویسی که با مدل\u200cهای جمله\u200cهای سنگین\u200cشده با استفاده از بخشی از جمله\u200cهای سنگین\u200cشده سخنرانی (PoS) و روش\u200cای که بر اساس پوشش کلمه\u200cها (TakeLab) پایدار نمی\u200cشود، جمع می\u200cشود. به علاوه، ما مدل خود را با ویژه های اضافی ثروتمند می کنیم که اجازه می دهد از طریقه های غیرقابل تغییرات بر اساس موثبت ایشان باشد. ما از پرسپترون چندین لایه استفاده کرده\u200cایم به عنوان یک فرآینده\u200cگر به عنوان فرآینده\u200cگر بر اساس ارزیابی گرادیان افزایشگر آموزش آموزش داده\u200cایم. نتیجه تحقیقات ما ثابت می\u200cکند که استفاده از چنین قطعه به دقیق بالاتر به دلیل یک حقیقت است که هر قطعه الگوریتم اعضای اعضای قطعه به مخصوص نوع جمله\u200cها متخصص می\u200cشود. مدل ساده بر اساس ارزش Word2Vec کلمه\u200cهای PoS به نظر می\u200cرسد که عملکرد\u200cهای رمز\u200cهای RNN پیچیده\u200cتری بر اساس رمز\u200cهای خودکار در انگلستان بهتر شود. در یک زبان انگلیسی و انگلیسی استس متحده از مدل بنیاد انگلیسی ما به معنی ارتباط پیرسون از .785 در مقایسه با آشنا کنندگان انسان رسید.', 'af': "Semantiese teks gelykbaarheid (STS) evalueer die grad waarmee twee dele van teks gelykbaar is, gebaseer op hulle semantiese evaluering. In hierdie papier beskrywe ons drie modele wat aan STS SemEval 2017 ingestuur is. Gien twee Engels dele van 'n teks, elke van voorgestelde metodes uitvoer die oordeling van hul semantiese gelykenis. Ons voorstel 'n toegang vir die rekenaar van monolinglike semantiese teksverdigheid wat gebaseer is op 'n ensemble van drie verskillende metodes. Ons model bestaan van rekursiewe neuralnetwerk (RNN) teks outo- enkoderers ensembleem met 'n model van vektoriseerde setnings wat gebruik verdubbelde deel van spreek (PoS) geweeg woord inbettings en ook ongebevestig 'n metode gebaseer op woord omdekking (TakeLab). In addition, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency. Ons het Multi- Layer Perceptron gebruik as 'n ensemble klassifiseerder wat basiseer op estimaties van onderwerp Gradient Boosting Regressors. Resultate van ons ondersoek bevestig dat die gebruik van sodanige ensembleem na 'n hoëre presisie lei vanweë 'n feit dat elke medelongsalgoritme in spesiale tipe setings spesialiseer. Eenvoudige model gebaseer op PoS gewigte Word2Vec woord inbêdings lyk na verbeter prestasie van meer kompleks RNN gebaseer outo- enkoders in die ensemble. In die monolinge Engels-Engels STS ondersoek ons Ensemble gebaseerde model het middelste Pearson-korrelasie van .785 vergelyk met menslike annotators.", 'de': 'Die Semantic Textual Similarity (STS) Evaluation bewertet anhand ihrer semantischen Bewertung, inwieweit zwei Textteile ähnlich sind. In diesem Beitrag beschreiben wir drei Modelle, die an STS SemEval 2017 eingereicht wurden. Anhand von zwei englischen Textteilen gibt jede der vorgeschlagenen Methoden die Bewertung ihrer semantischen Ähnlichkeit aus. Wir schlagen einen Ansatz zur Berechnung der monolingualen semantischen Textähnlichkeit vor, der auf einem Ensemble von drei verschiedenen Methoden basiert. Unser Modell besteht aus einem rekursiven neuronalen Netzwerk (RNN) Text Auto-Encoder Ensemble mit überwachten vektorisierten Sätzen unter Verwendung von PoS gewichteten Worteinbettungen (Reduced Part of Speech) sowie einer Methode, die auf Word Coverage basiert (TakeLab). Darüber hinaus bereichern wir unser Modell um zusätzliche Features, die es ermöglichen, Ensemblemethoden anhand ihrer Effizienz zu differenzieren. Wir haben Multi-Layer Perceptron als Ensembleklassifikator verwendet, basierend auf Schätzungen von trainierten Gradient Boosting Regressoren. Die Ergebnisse unserer Forschung zeigen, dass die Verwendung eines solchen Ensembles zu einer höheren Genauigkeit führt, da jeder Member-Algorithmus dazu neigt, sich auf bestimmte Satztypen zu spezialisieren. Einfaches Modell basierend auf PoS gewichteten Word2Vec Worteinbettungen scheint die Leistung komplexerer RNN basierender Auto-Encoder im Ensemble zu verbessern. Im einsprachigen englisch-englischen STS Subtask erzielte unser Ensemble basiertes Modell eine mittlere Pearson Korrelation von .785 im Vergleich zu menschlichen Annotatoren.', 'sw': 'Tathmini za Kiteknolojia Similani (STS) zinakadiria kiwango ambacho sehemu mbili za maandishi zinafanana, kwa kutumia utafiti wao wa kimapenzi. Katika karatasi hii, tunaelezea mifano mitatu iliyotolewa kwa STS SemEval 2017. Kutokana na sehemu mbili za Kiingereza za za maandishi, kila mbinu zinazopendekezwa inatoa tathmini za hali ya kawaida. Tunazipendekeza mbinu za kupata huduma za mfumo wa sekondari wa lugha za kifedha kwa kutumia mifano mitatu tofauti. Mfano wetu una mtandao wa intaneti wa neurali (RNN) unaohusika na kodi za maandishi yenye kujitegemea na kufuatilia mtindo wa sentensi zilizotengenezwa kwa kutumia sehemu ndogo ya hotuba (PoS) iliyoandikwa na maneno yaliyobeba pamoja na njia isiyohifadhiwa kwa kutumia habari za maneno (TakeLab). Zaidi ya hayo, tunatajiri mtindo wetu kwa vipengele vya ziada ambavyo vinaweza kutofautisha mbinu za kifua kwa kutumia ufanisi wao. Tumetumia Perceptron ya Eneo Multi-Layer kama mwangalizi wa kutangaza kadiri za waandamizi wa vijiji vilivyofundishwa na wahamasishaji. Matokeo ya utafiti wetu yanaonyesha kuwa kwa kutumia mfumo huu unapelekea ukweli wa juu kutokana na ukweli kwamba kila mwanachama huenda kuwa na a in a fulani maalum ya hukumu. Mfano rahisi uliotengenezwa na PoS ulioaminika maneno ya Word2Vec yanaonekana kuboresha utendaji wa michoro ya kompyuta zaidi ya RNN yenye makadirio ya kujitegemea katika kipindi hicho. Katika jukumu la lugha ya Kiingereza-Kiingereza STS kwa lugha ya kiingereza, mwelekeo wetu wa Ensemble ulifanikiwa kuwa na maana ya mahusiano ya Pearson ya .785 ukilinganishwa na matangazo ya binadamu.', 'sq': 'Vlerësimi Semantik Textual Similarity (STS) vlerëson gradën në të cilën dy pjesë të teksteve janë të ngjashme, bazuar në vlerësimin semantik të tyre. Në këtë letër, ne përshkruajmë tre modele të paraqitura në STS SemEval 2017. Duke dhënë dy pjesë angleze të një teksti, secila nga metodat e propozuara nxjerr vlerësimin e ngjashmërisë semantike të tyre. Ne propozojmë një qasje për llogaritjen e ngjashmërisë tekstuale semantike monogjuhëse bazuar në një komplet me tre metoda të veçanta. Modeli ynë përbëhet nga autokoduesit e tekstit të rrjetit neural rekursiv (RNN) bashkohen me një model të mbikqyrur të fjalëve të vektorizuara duke përdorur pjesë të reduktuar të fjalëve të peshuara (PoS) si dhe një metodë të pashqyrur bazuar në mbulimin e fjalëve (TakeLab). Përveç kësaj, ne e pasurojmë modelin tonë me karakteristika shtesë që lejojnë çambiguacionin e metodave të mbledhjes bazuar në efektshmërinë e tyre. Kemi përdorur Perceptronin Multi-Layer si klasifikues ensemble bazuar në vlerësime të Regressorëve të Trenuar të Shkatërrimit të Gradient ëve. Rezultatet e kërkimit tonë provojnë se përdorimi i një ansambli të tillë shpie në një saktësi më të lartë për shkak të një fakti se çdo algoritëm anëtar ka tendencë të specializohet në një lloj të veçantë fjalësh. Simple model based on PoS weighted Word2Vec word embeddings seem to improve performance of more complex RNN based auto-encoders in the ensemble.  Në STS monogjuhës angleze-angleze nënpyesin modelin tonë bazuar në Ensemble arriti korrelacionin mesatar të Pearsonit prej .785 krahasuar me anotatorët njerëzorë.', 'tr': 'Semantik Metin Similaritet (STS) değerlendirmesi, mezunlarının iki parçasının semantik değerlendirmesine dayanan derecede değerlendirir. Bu kagyzda 2017-nji ýyldan STS SemEval tarapynda 3 nusga gönderildi Iňlisçe metin iki bölegine görä, her hili teklip eden yönleriň semantik meňzeşliklerini çykyp barýar. Biz monolingüň semantik tekstüň meňzeşliklerini üç farklı yönlerine daýan hasaplamak üçin bir nusga teklip berýäris. Biziň modelimiz rekursiv näyral şebekeden (RNN) metin ködlemeleri ekleýän sözleriň azaltylygy bir bölüminde (PoS) çykyş edilen sözleriň (TakeLab) ködlemelerini ulanan metin ködlemeleri we ekleýän metin ködlemeleri. Diňeje, nusgamyzy daşary ukyplygyna dayanan şekilleri çykarmak üçin golaý özelliklere baglaşdyrýarys. Biz öňki gatlak önsümliklerini bilim taýýarlançy bir klasifikatçy hökmünde ulandyk. Araştyrymyzyň netijesi şol ýagdaýy ulanmak üçin ýokary dogrylyklyklygyny kanıtlaýar. Bu üýtgeç algoritmyň her hili sözler häsiýetleşdirýändigi sebäbi. PoS yzarlanýan Word2Vec söz kömeklerine dayanan basit nusga ködlemeleri ensemblerde karmaşık RNN-dan tabanly awtomatik ködlemelerini geliştirir ýaly görünýär. Iňlisçe-iňlisçe STS sanlarymyzyň daýan nusgasyny almak üçin .785-yň adam täsirçilerine görä guruldy.', 'bn': 'সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়ালের সামান্য (STS) মূল্যের মূল্য মূল্য মানে যে ডিগ্রি তাদের সেমেন্টিক মূল্যের ভিত্তিতে দ এই কাগজটিতে আমরা তিনটি মডেল বর্ণনা করি STS সেমভাল ২০১৭ সালে জমা দিয়েছি। একটি টেক্সটের দুই ই ইংরেজী অংশ দিয়ে প্রস্তাবিত পদ্ধতি তাদের সেমেন্টিক সমতার মূল্য প্রদান করে। আমরা তিনটি বিভিন্ন পদ্ধতির উপর ভিত্তিতে মোনালিভাষায় সেমেন্টুয়াল টেক্সটুলের সমতা গণনা করার একটি উপায় প্রস্তাব করি। আমাদের মডেলের মধ্যে পুনরাবৃত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) টেক্সট স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডারের মধ্যে রয়েছে যেখানে ভেক্টরেশনের একটি মডেল পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে বাক্যের কণ্ঠস্বর (পোস এছাড়াও, আমরা আমাদের মডেলের সমৃদ্ধি করি আরো বৈশিষ্ট্য দিয়ে যারা তাদের কার্যকরীর উপর ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক প্ আমরা প্রশিক্ষণিত গ্রেডিয়েন্ট বুস্টিং নিয়ন্ত্রণের হিসাবে ব্যবহার করেছি। আমাদের গবেষণার ফলাফল প্রমাণ করেছে যে এই ধরনের ব্যবহার করা এই বাস্তবতার কারণে বেশি সদস্য অ্যালগরিদম বিশেষ ধরনের বিশেষ ধরনের শাস্তি বিশেষ পোসের উপর ভিত্তিক সাধারণ মডেল দেখতে পাচ্ছে যে ওয়ার্ড২ভেক শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিক স্বয়ংক্রিয় এনএন ভিত্তিক স্বয়ংক্রিয় এনকোডা মোনোলিভাল ইংরেজী-ইংরেজী সাবটাসে আমাদের এনসেম্বেল ভিত্তিক মডেল অর্জন করেছে মানে পিয়ারসনের মানে মানুষের প্রতিষ্ঠাতার', 'am': 'የስሜናቲክ ጽሑፍ ብጤት (STS) ማስታወቂያው የጽሑፎቹ ሁለት ክፍል በሚያሳዩበት ርዝመት ያስተካክላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ሶስት ምሳሌዎችን ለSTS SemEval 2017 የተዘጋጁትን እናሳውቃለን፡፡ በጽሑፍ ሁለት እንግሊዘኛ ክፍል በተሰጠ፣ እያንዳንዱ የሥርዓት እውቀታቸውን አስተያየት እንዲመስል ያወጣል፡፡ በሦስት ልዩ ልዩ ዓይነቶች ላይ ለመቆጣጠር የሞሎልቋል የsemantic የጽሑፍ ብጤት እናስፈልጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የደብዳቤ የነዌብ መረብ (RNN) የጽሑፍ የኮድ ኮድ ማድረጊያውን በተመለከተ የንግግር ክፍተቶችን በመጠቀም እና በቃላት ክፍተት ላይ የተመሳሳይ የክፍለ መልዕክቶችን በመጠቀም እና በንግግር ክፍተት የተመሳሳይ (TakeLab). በተጨማሪም፣ ሞዴልናችንን በጥቅማቸው ላይ የተመሳሳይ የሥርዓት ሥርዓት ለመቀላቀል እናደርጋለን፡፡ ምርጫዎች Results of our research proves that using such ensemble leads to a higher accuracy due to a fact that each member-algorithm tends to specialize in particular type of sentences.  በPoS ላይ የተቀመጠው ቀላል ሞዴል የWord2Vec ቃላት አቀማመጥ በሚያሳየው የRNN አካባቢ በራሱ የኮድ አካውንዶችን በማድረግ ይመስላል፡፡ በሞላዊ ቋንቋ-እንግሊዝኛ-ኢንጂልኛ STS አዋጅ ውስጥ የኤንሴምቢል መሠረት ሞዴል ከሰው አዋቂዎች ጋር ተካክሎ የ.785 ግንኙነት አግኝቷል፡፡', 'az': "Semantik Textual Similarity (STS) deńüerlendirm…ôsi, semantik deńüerlendirm…ôl…ôrin…ô dayanan iki m…ôtnin b…ônz…ôrinin d…ôr…ôsini deńüerlendirir. Bu kańüńĪzda, 2017-ci STS SemEval-…ô g√∂nd…ôrilmiŇü √ľ√ß modell…ôri tarif edirik. Bir m…ôtnin iki ńįngiliz…ô par√ßasńĪna g√∂r…ô, t…ôklif edilmiŇü metodlarńĪn h…ôr biri semantik b…ônz…ôrinin deńüerlendirm…ôsini √ß…ôkir. Biz √ľ√ß m√ľxt…ôlif metodlarńĪn ensembli il…ô birlikd…ô monodil semantik textual similarit…ô hesablamaq √ľ√ß√ľn bir yol t…ôklif edirik. Bizim modelimiz tekrarlńĪ n√∂ral a ńü (RNN) metin kodlayńĪcńĪlarńĪndan olub, s√∂zl…ôrin azaltńĪlmńĪŇü (PoS) bir hiss…ôsini istifad…ô ed…ôn vektorizatlńĪ c√ľml…ôl…ôrin modeli il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü v…ô s√∂zl…ôrin √∂rt√ľkl…ôrin…ô dayanan bir metodu il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü. ∆Źksin…ô, modeliyimizi daha √ßox x√ľsusiyy…ôtli olaraq daha √ßox x√ľsusiyy…ôtl…ôrl…ô b…ôrab…ôr ed…ôrik ki, onlarńĪn etkinlik √ľz…ôrind…ô olan ensemble metodlarńĪnńĪn d…ôyiŇüm…ôsini m√ľmk√ľn ed…ôrl…ôr. Biz √ßoxlu-Layer Perceptron'u t…ôhsil edilmiŇü Gradient Increasing Regressors hesablamasńĪna g√∂r…ô ensemble klasifikat√ßńĪsńĪ kimi istifad…ô etdik. Bizim araŇütńĪrmalarńĪmńĪzńĪn sonu√ßlarńĪ g√∂st…ôrir ki, bu ensembli istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn h…ôr bir √ľyesi algoritmi m√ľ…ôyy…ôn c√ľml…ôl…ôrin m…ôs…ôll…ôrini t…ôhsil edir. PoS ańüńĪrlńĪ Word2Vec s√∂zl…ôrin in ŇüallarńĪna dayanan basit modell…ôr daha kompleks RNN tabanlńĪ avtomatik kodlayńĪcńĪlarńĪn performansńĪnńĪ artńĪrmańüa b…ônz…ôyir. ńįngilizce-ńįngilizce STS t…ôr…ôfind…ô Ensemble tabanlńĪ modelimizi soruŇüun ki, Pearson'un insan annotatorlarńĪ il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪńüńĪ 785 il…ô orta bir bańülantńĪsńĪ oldu.", 'bs': 'Semantička procjena sličnosti teksta (STS) procjenjuje stepenicu na kojoj su dvije dijelove teksta slične, na temelju njihove semantičke procjene. U ovom papiru opisujemo tri modela podignute STS SemEval 2017. S obzirom na dva engleska dijela teksta, svaka od predloženih metoda iznosi procjenu njihove semantičke sličnosti. Predlažemo pristup računalu monojezičke semantičke tekstualne sličnosti na osnovu ensemble tri različite metode. Naš model se sastoji od rekursivnih neuralnih mreža (RNN) autokodera koji se uključuju s nadzorom modela vektoriziranih rečenica koristeći smanjenu dijelom govora (PoS) težine uključenja riječi, kao i neodržavanja metode na temelju pokrivanja riječi (TakeLab). Osim toga, obogatili smo naš model sa dodatnim karakteristikama koje omogućavaju disambiguaciju metoda ensemble na temelju njihove učinkovitosti. Koristili smo Multi-Layer Perceptron kao klasifikator ensembla na osnovu procjene obučenih regresora za pojačanje Gradienta. Rezultati našeg istraživanja dokazuju da korištenje takvog ensembla dovodi do veće tačnosti zbog činjenice da svaki algoritam članova tendencija da specijalizuje posebno vrste rečenica. Jednostavni model baziran na temelju težine Word2Vec riječi čini se da poboljšava učinkovitost kompleksnijih RNN-kodera na temelju automatskog kodera u ensemblu. U monojezičkom engleskom-engleskom STS-u podupitaju naš model na osnovu Ensemble postigao je srednju korelaciju Pearsona od 785 u usporedbi sa ljudskim annotatorima.', 'cs': 'Hodnocení sémantické textové podobnosti (STS) hodnotí stupeň podobnosti dvou částí textů na základě jejich sémantického hodnocení. V tomto článku popisujeme tři modely předložené do STS SemEval 2017. Na základě dvou anglických částí textu vystupuje každá z navržených metod posouzení jejich sémantické podobnosti. Navrhujeme přístup pro výpočet monojazyčné sémantické textové podobnosti založený na souboru tří odlišných metod. Náš model sestává z rekurzivní neuronové sítě (RNN) souboru textových autokodérů s dohlíženým modelem vektorizovaných vět pomocí redukované části řeči (PoS) vážené vložení slov a metody bez dozoru založené na pokrytí slov (TakeLab). Navíc obohacujeme náš model o další funkce, které umožňují rozlišení souborových metod na základě jejich efektivity. Jako souborový klasifikátor jsme použili Multi-Layer Perceptron na základě odhadů trénovaných Gradient Boosting Regressorů. Výsledky našeho výzkumu dokazují, že použití takového souboru vede k vyšší přesnosti, protože každý členový algoritmus má tendenci se specializovat na konkrétní typ vět. Jednoduchý model založený na PoS vážených Word2Vec vloženích slov se zdá, že zlepšuje výkon složitějších RNN automatických kodérů v souboru. V monojazyčném anglicko-anglickém podúkolu STS náš souborový model dosáhl střední Pearsonovy korelace .785 ve srovnání s lidskými anotátory.', 'ca': "L'evaluació de la Similaritat Textual Semàtica (STS) valora el grau en què dues parts dels textos són similars, basant-se en la seva evaluació semàntica. En aquest article, descrivim tres models submetits a STS SemEval 2017. Dant dues parts angleses d'un text, cada mètode proposat produeix la valoració de la seva similitud semàntica. Proposem un enfocament per calcular la similitud textual semàntica monolingüe basada en un conjunt de tres mètodes distints. El nostre model consisteix en codificadors automàtics recursius de la xarxa neural (RNN) amb un model supervisat de frases vectoritzades utilitzant una part reduïda d'integració de paraules ponderades (PoS) i un mètode no supervisat basat en la cobertura de paraules (TakeLab). A més, enriquecem el nostre model amb característiques adicionals que permeten desambiguar els mètodes de conjunt basats en la seva eficiència. Hem utilitzat Multi-Layer Perceptron com a classificador d'ensembles basat en estimacions de Gradient Boosting Regressors entrenats. Els resultats de la nostra investigació demostren que l'ús d'aquest conjunt provoca una més precisió degut al fet que cada algoritme de membres tendeix a especialitzar-se en un tipus particular de frases. Un model simple basat en incorporacions de paraules Word2Vec ponderades en PoS sembla millorar el rendiment de codificadors automàtics basats en RNN més complexes al conjunt. En el monolingüe STS anglo-anglès, el nostre model basat en Ensemble va aconseguir una correlació mitjana de Pearson de .785 comparada amb els anotators humans.", 'fi': 'Semanttisen tekstin samankaltaisuuden arviointi (STS) arvioi, missä määrin tekstin kaksi osaa ovat samankaltaisia niiden semanttisen arvioinnin perusteella. Tässä artikkelissa kuvailemme kolmea STS SemEval 2017:lle toimitettua mallia. Kun otetaan huomioon tekstin kaksi englanninkielistä osaa, kukin ehdotetuista menetelmistä tuottaa arvioinnin niiden semanttisesta samankaltaisuudesta. Ehdotamme lähestymistapaa monikielisen semanttisen tekstin samankaltaisuuden laskentaan, joka perustuu kolmen erillisen menetelmän yhdistelmään. Mallimme koostuu rekursiivisesta neuroverkosta (RNN) tekstiautomaattikoodereista, joissa on ohjattu vektorisoitujen lauseiden malli, jossa käytetään pelkistettyä puheen osaa (PoS) painotettuja sanaupotuksia sekä valvomaton sanapeittoon perustuva menetelmä (TakeLab). Lisäksi rikastamme malliamme lisäominaisuuksilla, jotka mahdollistavat kokoonpanomenetelmien erottelun tehokkuuden perusteella. Olemme käyttäneet Multi-Layer Perceptronia ryhmäluokittelijana, joka perustuu koulutettujen Gradient Boosting Regressorien arvioihin. Tutkimustulokset osoittavat, että tällaisen kokoonpanon käyttäminen johtaa suurempaan tarkkuuteen, koska jokainen jäsen-algoritmi yleensä erikoistuu tietyntyyppisiin lauseisiin. PoS-painotettuun Word2Vec-sanaupotukseen perustuva yksinkertainen malli näyttää parantavan monimutkaisempien RNN-pohjaisten automaattisten kooderien suorituskykyä ensemblessä. Yksikielisessä englanti-englanti STS-alatehtävässä Ensemble-pohjaisessa mallissamme Pearson-korrelaatio oli keskimäärin 0,785 verrattuna ihmisen muistiinpanoihin.', 'hy': 'Սեմանտիկ տեքստոլային նմանությունը (ՍՏՍ) գնահատումը գնահատում է, թե ինչքանով են տեքստների երկու մասերը նման, հիմնված նրանց սեմանտիկ գնահատման վրա: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք երեք մոդել, որոնք ներկայացվել են 2017 թ. Տեքստի երկու անգլերեն մասը հաշվի առնելով, յուրաքանչյուր առաջարկված մեթոդ արտադրում է իրենց սեմանտիկ նմանության գնահատումը: Մենք առաջարկում ենք մեկլեզու սեմանտիկ տեքստային նմանությունը հաշվարկելու մոտեցում, որը հիմնված է երեք տարբեր մեթոդների համախումբի վրա: Մեր մոդելը կազմված է ռեկուսիվ նյարդային ցանցի (ՌՆՆ) տեքստի ավտոկոդերներից, որոնք համախմբվում են վերահսկված վեկտորիզացված նախադասությունների մոդելի հետ, օգտագործելով խոսքի (PoS) նվազեցված բառերի ներգրավումների նվազեցված մասը, ինչպես նաև անվերահսկված բառերի ներգրավման Additionally, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency.  Մենք օգտագործել ենք բազմաշերտերի Պերցեպտոնը որպես համակարգչային դասակարգչային հիմնված կրթության աճող ռեժեսրեսորների գնահատման վրա: Մեր հետազոտության արդյունքները ապացուցում են, որ նման համակարգի օգտագործումը հանգեցնում է ավելի ճշգրտության, քանի որ յուրաքանչյուր անդամ-ալգորիթմ հակված է մասնավորվել որոշակի տեսակի նախադասություններին: Պարզ մոդելը, որը հիմնված է PoS-ի կենտրոնացված Word2vec բառերի ներդրումների վրա, կարծես բարելավում է ավելի բարդ ՌՆԹ-ի հիմնված ավտոկոդերների արտադրությունը համակցում: Մոնալեզու անգլերեն-անգլերեն համակարգչային համակարգչային համակարգչային համակարգչային տեխնոլոգիաներում մեր "Էնսեմբել"-ի հիմնված մոդելը հասավ .785-ի միջին Պիրսոնի հարաբերակցության, համեմատած', 'et': 'Semantilise tekstisarnasuse (STS) hindamine hindab semantilise hindamise põhjal, mil määral tekstide kaks osa on sarnased. Käesolevas töös kirjeldame kolme mudelit, mis esitati STS SemEval 2017. Arvestades kahte inglise osa teksti, iga kavandatud meetod väljendab hinnangu nende semantiline sarnasus. Pakume välja lähenemisviisi ühekeelse semantilise tekstisarnasuse arvutamiseks, mis põhineb kolmel erineval meetodil. Meie mudel koosneb rekursiivse neurovõrgu (RNN) tekstiautomaatkodeerijate ansamblist koos vektoriseeritud lausete mudeliga, mis kasutab vähendatud kõneosa (PoS) kaalutud sõna manustamist, samuti järelevalveta sõnakattel põhinevat meetodit (TakeLab). Lisaks rikastame oma mudelit täiendavate funktsioonidega, mis võimaldavad eristada ansambli meetodeid nende efektiivsuse põhjal. Oleme kasutanud mitmekihilist Perceptroni ansambli klassifitseerijana, mis põhineb treenitud gradienti suurendamise regressorite hinnangul. Meie uuringute tulemused tõestavad, et sellise ansambli kasutamine toob kaasa suurema täpsuse, kuna iga liige-algoritm kipub spetsialiseeruma teatud tüüpi lausetele. Lihtne mudel, mis põhineb PoS kaalutud Word2Vec sõna manustamisel, näib parandavat komplekssemate RNN-põhiste automaatkodeerijate jõudlust ansamblis. Ühekeelses inglise-inglise STS alamülesandes saavutas meie Ensemble-põhine mudel Pearsoni keskmise korrelatsiooni 0,785 võrreldes inimese annotatoritega.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Ga wannan takardan, muna bayyana misãlai uku wanda aka saka zuwa DAS SemEV 2017. Gida rabon da biyu na Ingiriya na wani matsayin, kowane hanyõyin da aka yi niyyar ta ƙara ƙaddara masu daidaita. Tuna gozartar da hanyoyi a sami'ar misalin mutane na'asar da misalin mutane uku. @ action: button Da haka, muna rikitar da misalinmu da wasu misfeaki masu ƙaranci, wanda ke yarda a kange hanyõyin da za'a samu'a kan fassararsa. Mun yi amfani da ko-Layer Perceptron kamar wani misalin daraja wanda ke samar da shi yana mai ƙayyade matsayin da aka saka wa KCharselect unicode block name Results of our research proves that using such ensemble leads to a higher accuracy due to a fact that each member-algorithm tends to specialize in particular type of sentences.  @ info: whatsthis A cikin masu turbuɗo na Ingiriya-Ingiriya, misalinmu na Ensemble ta sami da ma'abũcin Pearson na .785 sami da mataimaki ga mutane.", 'sk': 'Vrednotenje semantične besedilne podobnosti (STS) ocenjuje stopnjo podobnosti dveh delov besedil na podlagi semantične vrednotenje. V prispevku opisujemo tri modele, predložene STS SemEval 2017. Glede na dva angleška dela besedila vsaka od predlaganih metod izhaja iz ocene njihove semantične podobnosti. Predlagamo pristop za računavanje enojezične semantične besedilne podobnosti, ki temelji na ansamblu treh različnih metod. Naš model je sestavljen iz rekurzivnih nevronskih omrežij (RNN) besedilnih samokodirnikov z nadzorovanim modelom vektoriziranih stavkov z uporabo zmanjšanega dela govora (PoS) ponderiranih besed, kot tudi nenadzorovane metode, ki temelji na besedni pokritosti (TakeLab). Poleg tega naš model obogatimo z dodatnimi funkcijami, ki omogočajo razločitev ansamblovih metod glede na njihovo učinkovitost. Kot klasifikator ansambla smo uporabili Multi-Layer Perceptron, ki temelji na ocenah usposobljenih regresorjev za povečanje gradienta. Rezultati naše raziskave dokazujejo, da uporaba takega ansambla vodi k večji natančnosti zaradi dejstva, da se vsak članski algoritem ponavadi specializira za določeno vrsto stavkov. Zdi se, da preprost model, ki temelji na PoS uteženih Word2Vec besednih vdelah, izboljšuje učinkovitost kompleksnejših RNN-osnovnih samokodirnikov v ansamblu. V enojezični angleško-angleški podnalogi STS je naš Ensemble model dosegel povprečno Pearsonovo korelacijo 0,785 v primerjavi s človeškimi anotatorji.', 'he': 'הערכה של דמיון טקסטולי סמנטי (STS) מעריכה את המידה שבה שני חלקים של טקסטים דומים, בהתבסס על הערכה הסמנטית שלהם. בעיתון הזה, אנחנו מתארים שלושה דוגמנים שנשלחו ל-STS SemEval 2017. בהתחשב בשני חלקים אנגליים של טקסט, כל שיטה הציעה יוציאה את הערכה של הדמיון הסמנטי שלהם. אנו מציעים גישה לחישוב דמיון טקסטולי סמנטי מונושפתי מבוסס על סמל של שלושה שיטות ברורות. Our model consists of recursive neural network (RNN) text auto-encoders ensemble with supervised a model of vectorized sentences using reduced part of speech (PoS) weighted word embeddings as well as unsupervised a method based on word coverage (TakeLab).  Additionally, we enrich our model with additional features that allow disambiguation of ensemble methods based on their efficiency.  השתמשנו בפרספקטרון Multi-layer כקלאסיפור אנסמבל בהתבסס על הערכות של חוזרי התעלות Gradient מאומנים. תוצאות המחקר שלנו מוכיחות שהשימוש באנסמל כזה מוביל לדיוקת גבוהה יותר בגלל העובדה שכל חבר-אלגוריתם נוטה להתמחות בסוג מסוים של משפטים. מודל פשוט מבוסס על מערכות מילים Word2Vec משקלות PoS נראה לשפר את ההופעה של קודנים אוטומטיים מסובכים יותר RNN באנסמבל. ב-STS אנגלי-אנגלי מונולשונית מתשואלת מודל המבוסס על Ensemble שלנו השיג תקשורת פירסון ממוצעת של .785 בהשוואה עם ציונים אנושיים.', 'jv': 'Sampeyan Sampeyan Sampeyan Sampeyan (URL) Nang pepul iki, kita sambarang telu model sing nyebatuhi tanggal URL semebal 2011. Ngerti akèh sing bingi ingkang sampeyan seneng pisan, sampeyan padha ngewehke tindakan nggawe gerakan kanggo ngerasahan seneng sematik. Awak dhéwé ngerasah sistem kanggo sampek uninggagal semanti tekan seneng sampek karo akeh basa ning basa sing wis telu maneh sing dibenakno. Monday Slackfree unit-format Ngomongé awakdhéwé barêng-barêng wong iki dadi ngono kuwi nggawe nguasal kelompok sing gak dhéwé, mengko awak dhéwé sapa Algorithm sing gak perusahaan kanggo ngerasai winih sing berarti. model sing semplin basa batasane po S-bodha gambar word 2vec Nang barêng-barêng langgar Inggris-Inggris', 'bo': 'Semantic Textual Similarity (STS) evaluation assesses the degree to which parts of text are similar, based on their semantic evaluation. It is based on the degree. ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་STS SemEval 2017་ལ་མིག་གཟུགས་རིས་གསུམ་དེ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིན་ཡིག་གི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་བརྗོད་ཟེར་ན། བྱ་ཚིག་རེ་རེ་བ་དེ་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐྱེས་བ་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཁྱད་པར་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་ཆ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལྟ་བུ་བསམ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག Our model consists of recursive neural network (RNN) text auto-encoders ensemble with supervised a model of vectorized sentences using reduced part of speech (PoS) weighted word embeddings as well as unsupervised a method based on word coverage (TakeLab). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབྱིབས་ཁྱད་པར་བསླབས་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱིས་ཕན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཁོང་ཚོའི་ས We have used Multi-Layer Perceptron as an ensemble classifier based on estimations of trained Gradient Boosting Regressors. ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་གི་རྐྱེན་ཚད་དེ་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་བྱས་ནས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ཉེན་ཁ་ཤས་བྱེད་འད Simple model based on PoS weighted Word2Vec word embeddings seem to improve performance of more complex RNN based auto-encoders in the ensemble. ང་ཚོའི་མཐོང'}
{'en': 'Lump at SemEval-2017 Task 1 : Towards an Interlingua Semantic Similarity', 'ar': 'Lump في SemEval-2017 المهمة 1: نحو تشابه دلالي Interlingua', 'fr': 'Lump at SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Vers une similitude sémantique interlingua', 'es': 'Bulto en la Tarea 1 de SemEval-2017: Hacia una similitud semántica interlingüística', 'pt': 'Lump no SemEval-2017 Tarefa 1: Rumo a uma semelhança semântica interlíngua', 'ja': 'SemEval -2017での一括タスク1 ： Interlinguaの意味的類似性に向けて', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर गांठ: एक Interlingua शब्दार्थ समानता की ओर', 'zh': 'SemEval-2017务1:迈向国际语义相似性', 'ru': 'Lump на SemEval-2017 Задача 1: На пути к семантическому сходству Interlingua', 'ga': 'Cnap ag SemEval-2017 Tasc 1: I dTreo Cosúlacht Shéimeantach Idirtheangach', 'el': 'Εργασία 1: Προς μια διαλλωσσική σημασιολογική ομοιότητα', 'hu': 'Lump a SemEval-2017 1. feladat: Egy interlingua szemantikus hasonlóság felé', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 1: Interlingua Semantic Similarity', 'kk': 'SemEval-2017 тапсырма 1: Интерлингова семантикалық ұқсастығына қарсы', 'lt': '1 uždavinys: Semantinio tarpkalbinio panašumo link', 'it': 'Lump a SemEval-2017 Task 1: Verso una somiglianza semantica interlinguistica', 'mk': 'Размислување на полуевал-2017 задача 1: Надвор кон семантична сличност на меѓујазикот', 'ms': 'Lump pada SemEval-2017 Tugas 1: Ke Keadaan Semantik Interlingua', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 1: ഇന്റര്\u200dലിങ്കുവ സെമാന്റിക് സമമാണ്ടിക്ക് മുകളിലേക്കു്', 'mt': 'Kompitu 1: Lejn Similarità Semantika Interlingwi', 'mn': 'SemEval-2017 Task 1: Interlingua Semantic Similarity руу', 'pl': 'Lump at SemEval-2017 Zadanie 1: W kierunku podobieństwa semantycznego międzyjęzycznego', 'ro': 'Lump la SemEval-2017 Sarcina 1: Către o similitudine semantică interlingvistică', 'no': 'Lump ved semiEval-2017 Oppgåve 1: Til ein semiantisk likning på Interlingua', 'sr': 'Lump na semiEval-2017 Task 1: prema Interlingua Semantičkoj sličnosti', 'si': 'සෙම්වෙල් 2017 වැඩේ 1: ඉන්තර්ලින්ගාව සෙමාන්ටික සැමාන්තික සැමාන්තික විදියට', 'so': 'Lump at SemEval-2017 Task 1: Towards an Interlingua Semantic Similarity', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் முடிவு', 'sv': 'Lump på SemEval-2017 Uppgift 1: Mot en semantisk likhet mellan olika språk', 'ur': 'SemEval-2017 Task 1: Interlingua Semantic Similarity کی طرف', 'vi': 'Độ êm ở SemEvl-thẩm 7 Task 1: Hướng tới mối tương đồng giữa ngôn ngữ và trung thành.', 'uz': 'Eval- 2017 vazifa 1: Towardsa Interlingua Semantic Similarity', 'nl': 'Lump bij SemEval-2017 Taak 1: Naar een interlingua semantische gelijkenis', 'bg': 'Задача 1: Към междуезична семантична сходство', 'hr': 'Lump na semiEval-2017 zadatak 1: prema semantičkoj sličnosti Interlingue', 'da': 'Lump på SemEval-2017 Opgave 1: På vej mod en interlingua semantisk lighed', 'fa': 'مسابقه در کار ۱: به طریق شبیه سامانی بین\u200cالمانگلیسی', 'de': 'Lump at SemEval-2017 Aufgabe 1: Auf dem Weg zu einer interlingualen semantischen Ähnlichkeit', 'id': 'Lump at SemEval-2017 Task 1: Towards an Interlingua Semantic Similarity', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 1: 언어의 의미 유사성 실현', 'af': "Lump by SemEval-2017 Opdrag 1: Na 'n Interlingua Semantiese Ligging", 'sw': 'Hifadhi kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Upande wa SemEval Semantic Similarity', 'tr': 'Lump at SemEval-2017 Task 1: Towards an Interlingua Semantic Similarity', 'sq': 'Lump në SemEval-2017 Task 1: Towards a Interlingua Semantic Similarity', 'am': 'Eval-2017 ስራ 1: ወደ ላይ an Interlingua Semantic Similarity', 'az': 'SemEval-2017 Task 1: Interlingua Semantik Similarƒ± t…ôr…ôfind…ô', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ১-এ লাম্প করুন: ইন্টারনেট লিঙ্গুয়া সেম্যান্টিক সেমান্টিক সমতা', 'bs': 'Lump na semiEval-2017 Task 1: prema Interlingua Semantičkoj sličnosti', 'et': 'Lump SemEval-2017 Ülesanne 1: Keeltevahelise semantilise sarnasuse suunas', 'cs': 'Úkol 1: Směrem k mezijazyčné sémantické podobnosti', 'hy': 'Առաջին հանձնարարությունը՝ Առաջինս լեզվի միջլեզվի սեմանտիկ նմանությունը', 'ca': 'Lump at SemEval-2017 Task 1: Towards a Interlingua Semantic Similarity', 'fi': 'Lump SemEval-2017 Tehtävä 1: Kohti monikielistä semanttista samankaltaisuutta', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'lup at semebal-1997 task 1: To ard an interlanguage semanti Similrity', 'he': 'משימה 1: Towards an Interlingua Semantic Similarity', 'sk': 'Lump na SemEval-2017 Naloga 1: Na poti k medjezični semantični podobnosti', 'bo': 'Lump at SemEval-2017 Task 1: Towards an Interlingua Semantic Similarity'}
{'en': 'This is the Lump team participation at SemEval 2017 Task 1 on Semantic Textual Similarity. Our supervised model relies on features which are multilingual or interlingual in nature. We include lexical similarities, cross-language explicit semantic analysis, internal representations of multilingual neural networks and interlingual word embeddings. Our representations allow to use large datasets in language pairs with many instances to better classify instances in smaller language pairs avoiding the necessity of translating into a single language. Hence we can deal with all the languages in the task : Arabic, English, Spanish, and Turkish.', 'ar': 'هذه هي مشاركة فريق Lump في SemEval 2017 Task 1 حول تشابه النصوص الدلالية. يعتمد نموذجنا الخاضع للإشراف على ميزات متعددة اللغات أو متعددة اللغات بطبيعتها. نقوم بتضمين أوجه التشابه المعجمية ، والتحليل الدلالي الصريح عبر اللغات ، والتمثيلات الداخلية للشبكات العصبية متعددة اللغات وحفلات الكلمات بين اللغات. تسمح تمثيلاتنا باستخدام مجموعات بيانات كبيرة في أزواج لغوية مع العديد من الأمثلة لتصنيف الحالات بشكل أفضل في أزواج اللغات الأصغر لتجنب ضرورة الترجمة إلى لغة واحدة. ومن هنا يمكننا التعامل مع جميع اللغات في المهمة: العربية والإنجليزية والإسبانية والتركية.', 'es': 'Esta es la participación del equipo de Lump en la Tarea 1 de SemEval 2017 sobre similitud textual semántica. Nuestro modelo supervisado se basa en funciones de naturaleza multilingüe o interlingüística. Incluimos similitudes léxicas, análisis semántico explícito entre idiomas, representaciones internas de redes neuronales multilingües e incrustaciones de palabras interlingüísticas. Nuestras representaciones permiten utilizar grandes conjuntos de datos en pares de idiomas con muchas instancias para clasificar mejor las instancias en pares de idiomas más pequeños, evitando la necesidad de traducir a un solo idioma. Por lo tanto, podemos trabajar con todos los idiomas de la tarea: árabe, inglés, español y turco.', 'pt': 'Esta é a participação da equipe Lump no SemEval 2017 Tarefa 1 sobre Semântica Textual Similaridade. Nosso modelo supervisionado conta com recursos de natureza multilíngue ou interlíngue. Incluímos semelhanças lexicais, análise semântica explícita entre idiomas, representações internas de redes neurais multilíngues e embeddings de palavras interlinguais. Nossas representações permitem usar grandes conjuntos de dados em pares de idiomas com muitas instâncias para melhor classificar instâncias em pares de idiomas menores, evitando a necessidade de tradução para um único idioma. Assim, podemos lidar com todos os idiomas da tarefa: árabe, inglês, espanhol e turco.', 'fr': "Il s'agit de la participation de l'équipe Lump au SemEval 2017 Task 1 sur la similitude textuelle sémantique. Notre modèle supervisé repose sur des fonctionnalités de nature multilingue ou interlingue. Nous incluons des similitudes lexicales, des analyses sémantiques explicites interlangagières, des représentations internes de réseaux neuronaux multilingues et des intégrations de mots interlinguistiques. Nos représentations permettent d'utiliser de grands ensembles de données dans des paires de langues avec de nombreuses instances afin de mieux classer les instances dans des paires de langues plus petites, évitant ainsi la nécessité de les traduire dans une seule langue. Nous pouvons donc traiter toutes les langues de la tâche\xa0: l'arabe, l'anglais, l'espagnol et le turc.", 'ja': 'これは、SemEval 2017のセマンティックテキストの類似性に関するタスク1でのLumpチームの参加です。当社の監督モデルは、多言語またはインターリンガルの機能に依存しています。私たちは、語彙の類似性、明示的な意味分析、多言語ニューラルネットワークの内部表現、言語間の単語埋め込みを含みます。私たちの表現は、多くのインスタンスを持つ言語ペアの大きなデータセットを使用して、単一の言語に翻訳する必要を避けて、インスタンスをより小さな言語ペアに分類することを可能にします。したがって、タスクのすべての言語（アラビア語、英語、スペイン語、トルコ語）を扱うことができます。', 'ru': 'Это участие команды Lump в задаче 1 SemEval 2017 по семантическому текстовому сходству. Наша контролируемая модель основана на многоязычных или межязычных по своему характеру функциях. Мы включаем лексическое сходство, межъязыковой эксплицитный семантический анализ, внутренние представления многоязычных нейронных сетей и межъязыковые вложения слов. Наши представления позволяют использовать большие наборы данных в языковых парах со многими экземплярами, чтобы лучше классифицировать экземпляры в меньших языковых парах, избегая необходимости перевода на один язык. Следовательно, мы можем иметь дело со всеми языками в задаче: арабский, английский, испанский и турецкий.', 'hi': 'यह Semantic Textual Equalityity पर SemEval 2017 Task 1 में Lump team participation है। हमारा पर्यवेक्षित मॉडल उन विशेषताओं पर निर्भर करता है जो प्रकृति में बहुभाषी या अंतर्भाषी हैं। हम लेक्सिकल समानताएं, क्रॉस-लैंग्वेज स्पष्ट शब्दार्थ विश्लेषण, बहुभाषी तंत्रिका नेटवर्क के आंतरिक प्रतिनिधित्व और इंटरलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग शामिल करते हैं। हमारे अभ्यावेदन कई उदाहरणों के साथ भाषा जोड़े में बड़े डेटासेट का उपयोग करने की अनुमति देते हैं ताकि एक ही भाषा में अनुवाद करने की आवश्यकता से बचने के लिए छोटी भाषा जोड़े में उदाहरणों को बेहतर ढंग से वर्गीकृत किया जा सके। इसलिए हम कार्य में सभी भाषाओं से निपट सकते हैं: अरबी, अंग्रेजी, स्पेनिश और तुर्की।', 'zh': '此Lump团队参SemEval 2017务1语义文本相似性。 我们的监督模形依于多言语或跨言语性质的功能。 凡词汇相似性,跨语显式语义析,多语言神经网络内嵌。 许以大集,别以小言,免翻译成必要性。 故凡言语:阿拉伯语,英语,西班牙语土耳其语。', 'ga': 'Seo rannpháirtíocht na foirne Cnapshuime ag Tasc 1 SemEval 2017 ar Chosúlacht Téacs Séimeantach. Braitheann ár múnla maoirsithe ar ghnéithe atá ilteangach nó idirtheangach. Áirímid cosúlachtaí foclóireachta, anailís shéimeantach fhollasach thrastheangach, léiriúcháin inmheánacha ar líonraí néarúla ilteangacha agus leabaithe focal idirtheangacha. Ligeann ár n-léirithe tacair shonraí móra a úsáid i bpéirí teanga le go leor cásanna chun cásanna i mbeirteanna níos lú teangacha a rangú níos fearr ag seachaint an gá atá le haistriú go teanga amháin. Mar sin is féidir linn déileáil leis na teangacha go léir sa tasc: Araibis, Béarla, Spáinnis agus Tuircis.', 'el': 'Αυτή είναι η συμμετοχή της ομάδας στο έργο 1 για τη Σημαντική κειμενική ομοιότητα. Το εποπτευόμενο μοντέλο μας βασίζεται σε χαρακτηριστικά που είναι πολυγλωσσικού ή γλωσσικού χαρακτήρα. Περιλαμβάνει λεξικές ομοιότητες, διακρατική ρητή σημασιολογική ανάλυση, εσωτερικές αναπαραστάσεις πολυγλωσσικών νευρωνικών δικτύων και ενσωμάτωση γλωσσών λέξεων. Οι αναπαραστάσεις μας επιτρέπουν τη χρήση μεγάλων συνόλων δεδομένων σε γλωσσικά ζεύγη με πολλές περιπτώσεις για την καλύτερη ταξινόμηση των περιπτώσεων σε μικρότερα γλωσσικά ζεύγη αποφεύγοντας την ανάγκη μετάφρασης σε μια ενιαία γλώσσα. Ως εκ τούτου, μπορούμε να ασχοληθούμε με όλες τις γλώσσες στο έργο: αραβικά, αγγλικά, ισπανικά και τουρκικά.', 'hu': 'Ez a Lump csapat részvétele a SemEval 2017 Task 1 szemantikus szöveghasonlóságról. Felügyelt modellünk többnyelvű vagy nyelvközi jellegű funkciókra támaszkodik. Lexikai hasonlóságokat, nyelvközi explicit szemantikai elemzést, többnyelvű neurális hálózatok belső reprezentációit és nyelvközi szóbeágyazásokat tartalmazunk. Reprezentációink lehetővé teszik, hogy nagy adatkészleteket használjunk sok példánnyal rendelkező nyelvpárban, hogy jobban osztályozzuk a példányokat kisebb nyelvpárokban, elkerülve az egyetlen nyelvre történő fordítás szükségességét. Ezért a feladat minden nyelvével foglalkozhatunk: arab, angol, spanyol és török.', 'ka': 'ეს არის სამპონტიკური კომპონის დაწყვეტილება semiEval 2017 დავალება 1-ზე Semantic Textual Similarity. ჩვენი მოდელის მონაცემული მოდელიც მრავალენგური ან ინტერლენგური პირობით იყოს. ჩვენ გვაქვს ლექსიკალური განსხვავებები, მრავალური ნეიროლური ქსელების ჩვენება, მრავალური სიმბოლოების ჩვენება და მრავალური სიმბოლოების ჩვენება. ჩვენი გამოსახულებები უნდა გამოიყენოთ დიდი მონაცემების კონფიგურაციები ენის ზოგში, რამდენიმე ინსტუნციებით, რომ უფრო მეტი კლასიფიკურაციის ინსტუნციები მცირე ენის ზ ამიტომ ჩვენ შეგვიძლია ყველა ენათების პასუხში გადავუდგინოთ: აპაბი, ანგლისური, სპანელი და რულქური.', 'it': 'Questa è la partecipazione del team Lump al Task 1 SemEval 2017 sulla Semantic Textual Similarity. Il nostro modello supervisionato si basa su caratteristiche di natura multilingue o interlinguistica. Includiamo somiglianze lessicali, analisi semantica esplicita cross-language, rappresentazioni interne di reti neurali multilingue e incorporazioni interlinguistiche di parole. Le nostre rappresentazioni consentono di utilizzare grandi set di dati in coppie linguistiche con molte istanze per classificare meglio le istanze in coppie linguistiche più piccole evitando la necessità di tradurre in una singola lingua. Quindi possiamo trattare tutte le lingue del compito: arabo, inglese, spagnolo e turco.', 'lt': 'Tai Lump grupės dalyvavimas 2017 m. SemEval 1 užduotyje „Semantinis tekstinis panašumas“. Mūsų prižiūrimas modelis grindžiamas daugiakalbėmis arba tarpkalbėmis savybėmis. Įtraukiame tekstinius panašumus, tarpkalbinę aiškią semantinę analizę, daugiakalbių nervų tinklų vidinius atstovavimus ir tarpkalbinius žodžių įdėjimus. Mūsų atstovai leidžia naudoti didelius duomenų rinkinius kalbų porose ir daugeliu atvejų geriau klasifikuoti atvejus mažesnėse kalbų porose, vengdami išversti į vieną kalbą. Todėl galime spręsti visas užduoties kalbas: arabų, anglų, ispanų ir turkų kalbas.', 'kk': 'Бұл 2017 жылдың Semantic Textual Similarity тапсырмасының 1- шегінші тапсырмасындағы Lump тобының қатынасы. Бақылау үлгісіміз бірнеше тілді немесе тілді тілдер тілдерінің қасиеттеріне тәуелді. Біз лексикалық ұқсастықтары, тілдердің көпшілікті семантикалық анализ, көпшілік невралдық желіктердің ішкі түрінде тұратындары және тілдердің тілдерді ендіру. Біздің келтірімдеріміз тіл екеуінде үлкен деректер қорларын қолдануға мүмкіндік береді. Көпшілік мәселелерді кішкентай тіл екеуінде аудару қажеттігін бір тіліне аудару қажетті Сондықтан біз тапсырманың барлық тілдерімен, араб, ағылшын, испан және Түрк тілдерімен айналыса аламыз.', 'mk': 'Ова е учество на Ламп тимот на SemEval 2017 задача 1 за семантична текстуална сличност. Нашиот надгледуван модел зависи од карактеристики кои се мултијазични или меѓујазични во природата. Вклучуваме лексикални сличности, експлицитна семантична анализа на меѓујазиците, внатрешни претставувања на мултијазичните нервни мрежи и меѓујазични зборови. Нашите претставувања дозволуваат да се користат големи податоци во јазички парови со многу примери за подобра класификација на примери во помали јазички парови, избегнувајќи ја потребата на преведување на еден јазик. Hence we can deal with all the languages in the task: Arabic, English, Spanish, and Turkish.', 'ms': 'Ini adalah partisipasi pasukan Lump di SemEval 2017 Task 1 on Semantic Textual Similarity. Model kita terkawal bergantung pada ciri-ciri yang berbilang bahasa atau antara bahasa dalam sifat. Kami termasuk persamaan leksikal, analisis semantik secara eksplicit saling bahasa, perwakilan dalaman rangkaian saraf berbilang bahasa dan penyambungan perkataan antar bahasa. Perwakilan kami membolehkan menggunakan set data besar dalam pasangan bahasa dengan banyak contoh untuk mengklasifikasikan contoh lebih baik dalam pasangan bahasa yang lebih kecil menghindari keperluan untuk menerjemahkan ke dalam bahasa tunggal. Oleh itu, kita boleh berurusan dengan semua bahasa dalam tugas: Arab, Inggeris, Sepanyol, dan Turki.', 'ml': 'സെമ്മാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്യൂള്\u200d സെമ്മെന്\u200dറിക് ടെക്സ്ക് 1 ലുമ്പ് ടീമില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതാണിത്. നമ്മുടെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പ്രകൃതിയില്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളോ ഇന്റര്\u200dലിങ്കുകളോ ആശ്രയിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d സമമാകുന്നു, ക്രിസ്റ്റില്\u200d ഭാഷ വ്യക്തമായ സെമാന്റിക്ക് അന്വേഷിക്കുന്നു, പല ഭാഷകങ്ങളുടെ നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറു ഞങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഭാഷയിലെ വലിയ ഡാറ്റാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. ഒരു ഭാഷയിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്താന അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് അറബി, ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, തുര്\u200dക്കിഷ് എന്നിവയുടെ എല്ലാ ഭാഷകളെയും കൈകാര്യം ചെയ്യാ', 'pl': 'Jest to udział zespołu Lump w SemEval 2017 Task 1 na temat Semantycznej Podobieństwa tekstowego. Nasz nadzorowany model opiera się na cechach, które mają charakter wielojęzyczny lub międzyjęzyczny. Obejmujemy podobieństwa leksykalne, międzyjęzykową ekspresywną analizę semantyczną, wewnętrzne reprezentacje wielojęzycznych sieci neuronowych oraz międzyjęzyczne osadzenia słów. Nasze reprezentacje pozwalają na wykorzystanie dużych zbiorów danych w parach językowych z wieloma instancjami do lepszej klasyfikacji instancji w mniejszych parach językowych unikając konieczności tłumaczenia na jeden język. Dzięki temu możemy poradzić sobie ze wszystkimi językami w zadaniu: arabskim, angielskim, hiszpańskim i tureckim.', 'mn': 'Энэ бол SemEval 2017-н Semantic Textual Similarity-ын 1-р ажил дээрх Ламп баг оролцоо. Бидний удирдлагатай загвар нь байгаль дахь олон хэл, интервал хэл гэдгээс хамаарна. Бид лексикийн төстэй, олон хэлний шинжилгээ, олон хэлний мэдрэлийн сүлжээний дотоод үзүүлэлт, интервал хэлний үгийг нэмж. Бидний илтгэл нь хэлний хоорондоо том өгөгдлийн сангуудыг олон жижиг хэл хоорондоо илүү тодорхойлох боломжтой болгодог. Иймээс бид ажлын бүх хэл, Араб, Англи, Испан, Турк хэлний тухай зохицож чадна.', 'no': 'Dette er deltaken av Lump-gruppa på semiEval 2017 Oppgåve 1 på semiantisk tekstulikhet. Vårt oversikt modell er avhengig av funksjonar som er fleirspråk eller interspråk i naturen. Vi inkluderer leksiske liknande, krysspråk eksplisitt semantisk analyse, interne representasjonar av fleirspråk neuralnettverk og interspråk ordinnbygging. Representasjonane våre kan bruka stor datasett i språkopar med mange instansar for å betre klassifisera instansar i mindre språkopar for å unngå nødvendighet for å omsetja til ein enkelt språk. Derfor kan vi handsama alle språka i oppgåva: arabisk, engelsk, spansk og tursk.', 'ro': 'Aceasta este participarea echipei Lump la SemEval 2017 Task 1 privind Semantic Textual Similarity. Modelul nostru supravegheat se bazează pe caracteristici care sunt de natură multilingvă sau interlingvă. Includem asemănări lexicale, analiză semantică explicită între limbi, reprezentări interne ale rețelelor neurale multilingve și încorporări interlingve de cuvinte. Reprezentările noastre permit utilizarea seturilor de date mari în perechi de limbi cu multe instanțe pentru a clasifica mai bine instanțele în perechi de limbi mai mici evitând necesitatea traducerii într-o singură limbă. Prin urmare, ne putem ocupa de toate limbile în sarcină: arabă, engleză, spaniolă și turcă.', 'sr': 'Ovo je sudjelovanje tima Lumpsa u zadatku 1 za Semantičku tekstualnu sličnost. Naš nadzorni model se oslanja na karakteristike koje su multijezički ili međujezički u prirodi. Uključujemo leksičke sličnosti, ekskluzivnu semantičku analizu, unutrašnje zastupanje višejezičkih neuralnih mreža i međujezičkih rečenica. Naši predstavnici omogućavaju da koriste velike podatke u parovima jezika sa mnogim slučajevima da bi bolje klasifikovali instance u manjim jezičkim parovima izbjegavali potrebu prevoda na jednog jezika. Zato se možemo nositi sa svim jezicima na zadatku: Arapski, engleski, španjolski i turski.', 'so': 'Kanu waa qayb ka qaadashada kooxda Lump ee SemEval 2017 shaqo 1 ee ku saabsan Semantic Textual Similarity. Tusaalkayaga la ilaaliyey wuxuu ku xiran yahay xuquuqda luuqadaha kala duduwan ama luqadaha kala duwan. Waxaynu ku qornaa tusaale ahaan leksikal ah, baaritaanka kala duwan ee luqada kala duduwan, noocyada gudaha ah ee shabakada neurada kala duduwan iyo hadalka kala duduwan. Dhaqaalahayagu waxay isticmaali karaan koobab macluumaad waaweyn oo ku qoran luuqado labo badan, si ay u kala duduwan dhacdooyinka labada luuqadood oo yaryar, iyadoo aan u baahnayn in lagu turjumo luqad kaliya. Sidaas darteed waxaynu shaqada kula macaamiloon karnaa luuqadaha oo dhan: Carabi, Ingiriis, Isbanish iyo Turki.', 'sv': 'Detta är Lump-teamets deltagande på SemEval 2017 Task 1 om Semantic Textual Similarity. Vår övervakade modell bygger på funktioner som är flerspråkiga eller mellanspråkiga till sin natur. Vi inkluderar lexikala likheter, språköverskridande explicit semantisk analys, interna representationer av flerspråkiga neurala nätverk och interspråkiga ordinbäddningar. Våra representationer gör det möjligt att använda stora datamängder i språkpar med många instanser för att bättre klassificera instanser i mindre språkpar utan att behöva översätta till ett enda språk. Därför kan vi hantera alla språk i uppgiften: arabiska, engelska, spanska och turkiska.', 'si': 'මේක තමයි ලුම්ප් කණ්ඩායම් එක්ක සම්වේල් 2017 වැඩේ 1 වැඩේ සෙමාන්ටික් පාළුවන් සමාන්\u200dය විදියට. අපේ පරීක්ෂා විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විදිහට විශ අපි ලෙක්සිකල් සම්බන්ධතාවය, ක්\u200dරිස් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සෙමාන්තික විශ්ලේෂණය, ඇතුළු භාෂාවික න්\u200dයූරාල ජ අපේ ප්\u200dරතිනිධානයක් ලොකු දත්ත සැට් භාෂාවක් සමඟ විශාලයෙන් භාෂාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ පොඩි භාෂ ඉතින් අපිට පුළුවන් වැඩේ හැම භාෂාවත් එක්ක සම්බන්ධ කරගන්න: අරාබික්, ඉංග්\u200dරීසි, ස්පැනි', 'ta': 'இது செம்வால் 2017 செயல் 1 செமாண்டிக் உரையாடல் ஒத்திறன் லும்ப் குழு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது. எங்கள் பார்க்கப்பட்ட மாதிரி பல மொழி அல்லது இடைமொழியில் உள்ள தன்மைகளை நம்புகிறது. நாம் லெக்சிக்சியல் ஒத்திசைப்பாடுகளை சேர்க்கிறோம், கிரும்ப மொழியின் வெளிப்படையான பெம்மான்டிக் ஆய்வு, பல மொழிகளின் நெருக் Our representations allow to use large datasets in language pairs with many instances to better classify instances in smaller language pairs avoiding the necessity of translating into a single language.  அதனால் நாம் பணியில் அனைத்து மொழிகளையும் கையாள முடியும்: அரேபி, ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ், மற்றும் துருக்கிஷ', 'mt': 'Din hija l-parteċipazzjoni tat-tim Lump fis-SemEval 2017 Task 1 dwar Similarità Tekstiva Semantika. Il-mudell superviż tagħna jiddependi fuq karatteristiċi li huma ta’ natura multilingwi jew interlingwi. Inkludu similaritajiet lexiċi, analiżi semantika espliċita bejn il-lingwi, rappreżentazzjonijiet interni tan-netwerks newrali multilingwi u inkorporazzjonijiet tal-kliem interlingwi. Ir-rappreżentanzi tagħna jippermettu li jintużaw settijiet ta’ dejta kbar f’pari lingwistiċi b’ħafna każijiet biex jiġu kklassifikati a ħjar każijiet f’pari lingwistiċi iżgħar li jevitaw il-ħtieġa ta’ traduzzjoni f’lingwa waħda. Għalhekk nistgħu nindirizzaw il-lingwi kollha fil-kompitu: l-Għarbi, l-Ingliż, l-Ispanjol u t-Turkiż.', 'ur': 'یہ سیمیٹی ٹیمپ ٹیمپ کی مشارکت ہے SemEval 2017 ٹیسٹ ۱ کی سیمیٹی ٹیکسٹیوال سیمیٹی پر۔ ہماری نظارت کی مدل تعریف کی تعریفیں پر ہے جو مختلف زبان یا مختلف زبان ہیں۔ ہم لکسیکل مثالیں لکھتے ہیں، کروس زبان مثالی سیمنٹی تحلیل، بہت سی زبان نیورل نیورل نیٹورک کی داخلی تعلیمات اور مختلف زبان کلمات ابڈینگ کے ساتھ۔ ہمارے نمائندسوں کو زبان جوڑوں میں بہت بڑے ڈاٹ سٹ کا استعمال کرنا اجازت دیتا ہے کہ بہت سی نمائندسوں کے ساتھ چھوٹے زبان جوڑوں میں نمائندسوں کو اچھی طرح طرح طرح کریں اور ایک زبان میں ترجمہ کرنے کی ضرورت سے رو اسی وجہ سے ہم تمام زبانوں کے ساتھ مسائل کر سکتے ہیں: عربی, انگلیسی, اسپانیایی اور ترکیسی.', 'uz': "Name Ko'rib chiqarilgan modelmiz turli tillar yoki interlinglar xususiyatlariga ishlatadi. Biz leksikal huddi, har xil tildagi semantik analytiki, ko'plab tildagi tarmoq tarmoqlarining internal representations va interlingua so'zlari ichida chiqaradi. Bizning tashkilotlarimiz bir tilga tarjima qilish kerak emas, bir tilga tarjima qilish uchun katta maʼlumot tarjimalarni tillar yordamida ko'p narsalar bilan yaxshi darajalashga ruxsat beradi. Lekin biz shunday vazifani hamma tillar bilan boshqarishimiz mumkin: Arab, ingliz, ispancha va Turkcha.", 'vi': 'Đây là cuộc tham gia của nhóm Lump tại SemEvl thẩm 7 Task 1 về Semantic Textal Similarity. Người mẫu giám sát của chúng ta dựa trên tính chất đa dạng hoặc nối liên tục. Chúng tôi bao gồm ngôn ngữ văn bản, phân tích chữ viết thẳng, các biểu tượng nội bộ của các mạng thần kinh đa dạng và ghép nối hai từ. Các đơn vị của chúng tôi cho phép sử dụng các tập tin lớn theo ngôn ngữ hợp với nhiều trường hợp để phân loại các trường hợp nhỏ hơn, tránh khỏi cần thiết phải dịch thành một ngôn ngữ duy nhất. Chúng ta có thể giải quyết tất cả các ngôn ngữ trong nhiệm vụ này: tiếng Ả Rập, Anh, Tây Ban Nha và Thổ.', 'hr': 'Ovo je sudjelovanje timova Lump u zadatku 1 za semiantičku tekstualnu sličnost na semiEval 2017. Naš nadzorni model se oslanja na karakteristike koje su multijezički ili međujezički u prirodi. Uključujemo leksičke sličnosti, ekskluzivnu semantičku analizu, unutrašnje zastupanje multijezičkih neuralnih mreža i međujezičkih izraza. Naši predstavnici omogućavaju koristiti velike podatke u jezičkim parovima sa mnogim slučajevima kako bi bolje klasifikirali slučajeve u manjim jezičkim parovima izbjegavajući potrebu prevoda na jedan jezik. Stoga možemo riješiti sve jezike na zadatku: arapski, engleski, španjolski i turski.', 'bg': 'Това е участието на екипа на Задача 1 на семантична текстова сходство. Нашият надзорен модел разчита на функции, които са многоезични или междуезични по природа. Включваме лексикални прилики, междуезичен експлицитен семантичен анализ, вътрешни представи на многоезични невронни мрежи и междуезични словни вграждания. Нашите представи позволяват да се използват големи набори от данни в езикови двойки с много инстанции, за да се класифицират по-добре инстанциите в по-малки езикови двойки, избягвайки необходимостта от превод на един език. Следователно можем да се справим с всички езици в задачата: арабски, английски, испански и турски.', 'nl': 'Dit is de deelname van het Lump team aan SemEval 2017 Taak 1 over Semantic Textual Similarity. Ons begeleide model is gebaseerd op functies die meertalig of interlingual van aard zijn. We omvatten lexicale overeenkomsten, cross-language expliciete semantische analyse, interne representaties van meertalige neurale netwerken en interlinguale woordinbeddingen. Onze representaties maken het mogelijk om grote datasets te gebruiken in taalparen met veel instanties om instanties beter te classificeren in kleinere taalparen, zonder de noodzaak om te vertalen naar een enkele taal. Daarom kunnen we alle talen in de taak behandelen: Arabisch, Engels, Spaans en Turks.', 'da': 'Dette er Lump-holdets deltagelse i SemEval 2017 Task 1 om Semantic Textual Similarity. Vores overvågede model er afhængig af funktioner, der er flersprogede eller tværsprogede i naturen. Vi inkluderer leksikalske ligheder, eksplicit semantisk analyse på tværs af sprog, interne repræsentationer af flersprogede neurale netværk og intersprogede ordindlejringer. Vores repræsentationer gør det muligt at bruge store datasæt i sprogpar med mange forekomster til bedre at klassificere forekomster i mindre sprogpar og undgå nødvendigheden af at oversætte til et enkelt sprog. Derfor kan vi beskæftige os med alle sprog i opgaven: arabisk, engelsk, spansk og tyrkisk.', 'id': 'This is the Lump team participation at SemEval 2017 Task 1 on Semantic Textual Similarity.  Model kita yang diawasi bergantung pada ciri-ciri yang berbilang bahasa atau interbahasa dalam alam. Kami termasuk persamaan lexik, analisis semantis secara eksplicit saling bahasa, representation internal dari jaringan saraf berbilang bahasa dan pembangunan kata antar bahasa. Our representations allow to use large datasets in language pairs with many instances to better classify instances in smaller language pairs avoiding the necessity of translating into a single language.  Oleh karena itu kita dapat berurusan dengan semua bahasa dalam tugas: Arab, Inggris, Spanyol, dan Turki.', 'ko': 'SemEval 2017년 의미-텍스트 유사성에 관한 미션 1의 팀이 참여했다.우리의 감독 모델은 다언어나 언어 간의 특성에 의존한다.우리는 어휘의 유사성, 다중 언어 현식 의미 분석, 다중 언어 신경 네트워크의 내부 표시와 언어 간의 단어 삽입을 포함한다.우리의 표시 방법은 여러 개의 실례적인 언어 쌍에서 대형 데이터 집합을 사용할 수 있도록 함으로써 비교적 작은 언어 쌍에서 실례를 더욱 잘 분류하고 단일 언어로 번역하는 필요성을 피할 수 있다.따라서 우리는 임무 중의 모든 언어인 아랍어, 영어, 스페인어와 터키어를 처리할 수 있다.', 'de': 'Dies ist die Lump-Teambeteiligung bei SemEval 2017 Task 1 zur semantischen Textgleichheit. Unser überwachtes Modell basiert auf Funktionen, die mehrsprachig oder interlingualer Natur sind. Wir umfassen lexikalische Ähnlichkeiten, sprachübergreifende explizite semantische Analysen, interne Repräsentationen mehrsprachiger neuronaler Netzwerke und interlinguale Worteinbettungen. Unsere Darstellungen ermöglichen es, große Datensätze in Sprachpaaren mit vielen Instanzen zu verwenden, um Instanzen in kleineren Sprachpaaren besser zu klassifizieren, ohne dass eine Übersetzung in eine einzige Sprache erforderlich ist. So können wir mit allen Sprachen in der Aufgabe umgehen: Arabisch, Englisch, Spanisch und Türkisch.', 'sw': 'Huu ni ushiriki wa timu ya Lump katika kazi ya SemEval 2017 kwenye Kiteknolojia cha Semantic Similarity. Mradi wetu uliothibitiwa unategemea vipengele vinavyohusu lugha mbalimbali au lugha nyingine. Tunajumuisha vifano vya lexico, uchambuzi unaofahamika kwa lugha mbalimbali, uwakilishi wa ndani wa mitandao ya neura na maneno ya lugha. Wawakilishi wetu wanaruhusu kutumia seti kubwa za taarifa katika lugha yenye namna nyingi za kupata matukio bora katika viwili vidogo vya lugha wakijitenga na hitaji la kutafsiri katika lugha moja. Kwa hiyo tunaweza kukabiliana na lugha zote katika kazi hiyo: Kiarabu, Kiingereza, Kihispania na Uturuki.', 'fa': 'این تیم لومپ در تابع ۱ به شبیه سابقه\u200cای متنایل ۲۰۱۷ است. مدل تحت نظر ما بر ویژگی\u200cهایی است که در طبیعت چندین زبان یا متزبان هستند. ما شامل شبیه\u200cهای زبانی، تحلیل\u200cهای متفاوتی از زبان\u200cها، نمایش\u200cهای داخلی از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای متعدد زبان و استفاده\u200cهای کلمه\u200cهای متفاوتی هستیم. نمایش\u200cهای ما اجازه می\u200cدهند که از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ در جفت زبان استفاده کنند با بسیاری از نمایش\u200cها تا بهتر توجه کنند نمایش\u200cهای کوچک در جفت زبان\u200cهای کوچک از نیازی ترجمه کردن به یک زبان. بنابراین می\u200cتوانیم با همه زبان\u200cها در این کار برخورد کنیم: عربی، انگلیسی، اسپانیایی و ترکیسی.', 'tr': 'Bu Lump topary SemEval 2017 Taýgy 1-nji Semantik Textual Similarity üzerinde chikanchasydyr. Biziň gözetli nusgamyz tebigatda birnäçe dil ýa-da bir dil dilinde bolan özelliklere ynamly. Biz lektik meňzeşlikler, çarp diller kesgitli semantik analýşiny, multi diller näyral şebekeleriniň daşary töweklaryny we diller içindeki sözleri girdirilýäris. Biziň görkezilişimiz dili çiftleri bilen uly sanat düzümlerini ýeke dile terjime etmek üçin köp sanat bilen gowy klasifik etmek üçin ullanylýar. Şol sebäpli biz işde ähli diller bilen çözüp bileris: Arapça, iňlisçe, ispanyýa we turkça.', 'sq': 'Ky është pjesëmarrja e ekipit Lump në SemEval 2017 Task 1 mbi Semantic Textual Similarity. Modeli ynë i mbikqyrur mbështetet në karakteristika që janë shumëgjuhëse apo ndërgjuhëse në natyrë. Ne përfshijmë ngjashmëri lexike, analizë semantike eksplicite ndërgjuhësore, përfaqësime të brendshme të rrjeteve nervore shumëgjuhësore dhe përfshirje fjalësh ndërgjuhësore. Our representations allow to use large datasets in language pairs with many instances to better classify instances in smaller language pairs avoiding the necessity of translating into a single language.  Kështu ne mund të trajtojmë të gjitha gjuhët në detyrë: arabisht, anglisht, spanjoll dhe turk.', 'hy': 'Սա Lumps թիմի մասնակցությունն է 2017-ի "Սեմանտիկ տեքստոլային նմանության" առաջին հանձնարարում: Մեր վերահսկված մոդելը հիմնված է առանձնահատկությունների վրա, որոնք բազլեզու կամ միջլեզու են բնության մեջ: Մենք ներառում ենք լեքսիկական նմանություններ, միջլեզվի բացահայտ սեմանտիկ վերլուծություն, բազլեզու նյարդային ցանցերի ներքին ներկայացումներ և միջլեզվի բառերի ներգրավումներ: Մեր ներկայացումները հնարավորություն են տալիս օգտագործել մեծ տվյալների համակարգեր լեզվի զույգերում շատ դեպքերով ավելի լավ դասակարգելու դեպքերը ավելի փոքր լեզվի զույգերում\' խուսափելով մեկ լեզվի թարգմանելու կարիքից: Այդ պատճառով մենք կարող ենք գործ ունենալ այս խնդրի բոլոր լեզուների հետ՝ արաբերեն, անգլերեն, իսպաներեն և թուրքերեն:', 'af': "Hierdie is die Lump team deelnadering by SemEval 2017 Opdrag 1 op Semantiese Tekstuele Ligging. Ons ondersoekte model is verlig op funksies wat multilinglike of interlinglike is in die natuur. Ons insluit leksiese gelykenisse, kruistaal eksplisiese semantiese analisie, interne voorstellings van multitaalse neuralnetwerke en intertaalse woord inbêding. Ons voorstellings laat toe om groot datastelle in taal paar te gebruik met baie voorbeelde te beter klassifiseer voorbeelde in kleinere taal paar wat die nodigheid van vertaling in 'n enkele taal te verdwyn. Daarom kan ons met al die tale in die taak behandel: Arabiese, Engels, Spaanse en Turkse.", 'az': "Bu, Semantik Textual Similarlığı barəsində SemEval 2017 Task 1'də Lump takımının paylaşmasıdır. Bizim gözləyirli modelimiz təbiətdə çox dil və ya müxtəlif dillər olan fəaliyyətlərə təvəkkül edir. Biz leksik bənzərini, çox dilli semantik analizi, çox dilli nöral ağlarının içəri ifadəsi və dilli sözlərin birləşdirilməsini dahil edirik. Bizim göstəricilerimiz çox məsəllərlə çox çox məsəllərlə çox böyük verilən qurğular istifadə edə bilər ki, kiçik dil çiftlərdə məsəlləri tək dilə tercümə etməyə ehtiyacı yoxdur. Buna görə də bütün dillərlə, ərəbcə, İngilizce, İspanyolca və Türk dillərlə mübahisə edə bilərik.", 'am': 'ይህ የፉም ቡድን በSemEval 2017 ስራ 1 በSemantic Textual Similarity ነው፡፡ የተጠበቀው ሞዴሌያችን በብዛት ቋንቋዎች ወይም የቋንቋ ቋንቋዎች ያሉትን ባሕላዊ ምስሎች ላይ ነው፡፡ ለሌክሲካዊ ምሳሌዎች፣ የቋንቋ-ቋንቋ ግልጾችን አስተያየት፣ የብዙልቋንቋዎች የደብዳቤ መረብ እና የቋንቋ ቋንቋ ቃላት መግለጫ እናደርጋለን፡፡ መልዕክቶቻችን በቋንቋ ዓይነቶች ላይ ታላላቅ ዳታተሮች በመጠቀም እና በብዙ ምሳሌዎች በተሻሉ ቋንቋዎች ዓይነቶችን በአንድ ቋንቋ ለመተርጓም ማግኘት ያስፈልጋሉ፡፡ ስለዚህ የቋንቋዎችን ሁሉ በአርቢኛ፣ እንግሊዘኛ፣ ስፓኒሽ እና ቱርክኛ እናስፈልጋለን፡፡', 'bn': 'এটা সেমভাল ২০১৭ সালে লাম্প দলের অংশগ্রহণ সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল টেক্সটুয়াল সমতায়। আমাদের পর্যবেক্ষিত মডেলের উপর নির্ভর করে যা মাল্টিভাষা বা ভাষায় ভাষার বৈশিষ্ট্যের উপর নির্ভর করে। আমাদের মধ্যে লেক্সিক্সিকাল সমতুল্য, ক্রাশ-ভাষার বিশ্লেষণ, বহুভাষী নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং ইন্টারভাষায় শব্দের প্রতিনিধিত্ব। আমাদের প্রতিনিধিত্ব বিশাল ডাটাসেট ভাষার জোড়ায় ব্যবহার করতে পারে যেখানে অনেক ক্ষেত্রে সামান্য ভাষার জোড়ায় অনুবাদ করার প্রয়োজন ছো তাই আমরা এই কাজের সকল ভাষার সাথে মিলিত করতে পারি: আরবী, ইংরেজী, স্প্যানিশ এবং তুরস্ক।', 'ca': "Aquesta és la participació de l'equip Lump a SemEval 2017 Task 1 sobre Semantic Textual Similarity. El nostre model supervisat es basa en característiques multilingües o interlingües. Inclouem similituds lècsiques, anàlisi semàntica explícita entre llengües, representacions internes de xarxes neurals multilingües i incorporacions de paraules interlingües. Our representations allow to use large datasets in language pairs with many instances to better classify instances in smaller language pairs avoiding the necessity of translating into a single language.  Per tant podem abordar totes les llengües de la tasca: àrab, anglès, espanyol i turc.", 'cs': 'Toto je účast týmu Lump na SemEval 2017 Úkol 1 o sémantické textové podobnosti. Náš model dohledu se opírá o funkce, které jsou vícejazyčné nebo mezijazyčné povahy. Zahrnujeme lexikální podobnosti, explicitní sémantickou analýzu mezi jazyky, interní reprezentace vícejazyčných neuronových sítí a mezijazyčné vložení slov. Naše reprezentace umožňují použít velké datové sady v jazykových párech s mnoha instancí k lepšímu klasifikaci instancí v menších jazykových párech, aby nebylo nutné překládat do jednoho jazyka. Proto se můžeme vypořádat se všemi jazyky v úkolu: arabština, angličtina, španělština a turečtina.', 'bs': 'Ovo je sudjelovanje tima Lump u zadatku 1 na semiantičkoj tekstualnoj sličnosti. Naš nadzorni model se oslanja na karakteristike koje su multijezički ili međujezički u prirodi. Uključujemo leksičke sličnosti, ekskluzivnu semantičku analizu, unutrašnje zastupanje multijezičkih neuralnih mreža i međujezičkih uređaja riječi. Naši predstavnici omogućavaju koristiti velike podatke u jezičkim parovima sa mnogim slučajevima kako bi bolje klasifikovali slučajeve u manjim jezičkim parovima izbjegavajući potrebu prevoda na jedan jezik. Stoga možemo riješiti sve jezike na zadatku: Arapski, engleski, španjolski i turski.', 'et': 'See on Lump meeskonna osalemine SemEval 2017 ülesandel 1 semantilise tekstilise sarnasuse kohta. Meie järelevalvemudel tugineb omadustele, mis on mitmekeelsed või keeltevahelised. Me hõlmame leksikaalseid sarnasusi, keeleülest selgesõnalist semantilist analüüsi, mitmekeelsete närvivõrkude siseseid esitusi ja keeltevahelisi sõnade manustamist. Meie esindused võimaldavad kasutada suuri andmekogumeid keelepaarides paljude eksemplaridega, et paremini klassifitseerida eksemplare väiksematesse keelepaaridesse, vältides vajadust tõlkida ühte keelde. Seega saame tegeleda kõigi keeltega ülesandes: araabia, inglise, hispaania ja türgi.', 'fi': 'Tämä on Lump-tiimin osallistuminen SemEval 2017 Task 1 on Semantic Textual Similarity. Valvottu mallimme perustuu ominaisuuksiin, jotka ovat luonteeltaan monikielisiä tai kielienvälisiä. Käsittelemme sanastollisia yhtäläisyyksiä, monikielisiä eksplisiittisiä semanttisia analyysejä, monikielisten neuroverkkojen sisäisiä esityksiä ja kielienvälisiä sanaupotuksia. Esityksemme sallivat suurten tietokokonaisuuksien käytön kielipareissa, joissa on monia esiintymiä, jotta esiintymät voidaan luokitella paremmin pienempiin kielipareihin välttäen tarvetta kääntää yhdelle kielelle. Siksi voimme käsitellä kaikkia tehtäviä kieliä: arabia, englanti, espanja ja turkki.', 'jv': 'This is the LMP group partition at seminval 1997 task 1 on semanti textual Similrity. model nyebutne dipun-checksumung Awak dhéwé éntuk karo akeh luwih sampeyan luwih, akeh-luwih basa semantar, gambar tarjamahan kanggo Ketokan luwih akeh neringan lan akeh-luwih basa gambar. Awak dhéwé éntuk perusahaan sistem dataset sing gak bener, kayané supaya karo akeh basa sing luwih apik kanggo nggawe gerakan ingkang sampeyan ingkang kudu, winih, ingkang sampeyan ingkang sampeyan. Kaya, kéné iso ngebahno karo kabèh lan luwih-luwih lan nganggo sak cara-arap, Inggris, Kasil karo Perancis.', 'sk': 'To je sodelovanje ekipe Lump na nalogi 1 SemEval 2017 o semantični besedilni podobnosti. Naš nadzorovan model temelji na značilnostih, ki so večjezične ali medjezične narave. Vključujemo leksikalne podobnosti, medjezikovno eksplicitno semantično analizo, notranje predstavitve večjezičnih nevronskih omrežij in medjezične besedne vdelave. Naše predstavitve omogočajo uporabo velikih naborov podatkov v jezikovnih parih s številnimi primeri za boljšo razvrstitev primerov v manjše jezikovne pare, kar preprečuje potrebo po prevajanju v en jezik. Zato se lahko ukvarjamo z vsemi jeziki v nalogi: arabščina, angleščina, španščina in turščina.', 'ha': "Wannan shĩ ne shirin jami na Lumps at Semevaal 2017 Tafiyar 1 on Semantic Textural Similarity. Misalinmu da aka tsare shi, yana dõgara kan wasu misalin mulki'a ko cikin lingui. We include lexical similarities, cross-language explicit semantic analysis, internal representations of multilingual neural networks and interlingual word embeddings.  Dakatanmu masu yarda su yi amfani da tsari masu girma cikin mazaɓa cikin harshen sau biyu da wasu misãlai masu da yawa, su zama masu shirya shiryoyin daraja cikin mazaɓa ƙaranci cikin lingui don ya unnsari da lazima ta fassara zuwa harshe guda. To, don haka sai muna iya yi aiki da dukkan harshen cikin aikin: Carabi, Ingiriya, Isbanish, da turuki.", 'he': 'זוהי השתתפות של קבוצת הלאמפ בסמיוול 2017 משימה 1 על דמיון טקסטול סמנטי. המודל המושלח שלנו סומך על תכונות רבות או בין שפות בטבע. אנחנו כוללים דמיונים לקסיים, ניתוח סמנטי ברור בשפה צליבה, מייצגים פנימיים של רשתות עצביות רבות-שפותיות ומילים בין-שפותיות. הייצגות שלנו מאפשרות להשתמש במערכות נתונים גדולות בזוגות שפות עם מקרים רבים כדי לקlassifiק יותר מקרים בזוגות שפות קטנות יותר מתחמק מהצורך של התרגום לשפה אחת. לכן אנחנו יכולים להתמודד עם כל השפות במשימה: ערבית, אנגלית, ספרדית וטורקית.', 'bo': 'འདི་ནི་རྒྱ་ནག་གི་དབར་གྱི་ཞེང་མོའི་ནང་དུ་SemEval 2017 Task 1 རྩོལ་བ་དང་མཉམ་དུ་Semantic Textual Similarity་ལ་མཉམ་དུ་རེད། ང་ཚོའི་ལྟ་རྩལ་མོ་བ་དེ་ནི་རང་བཞིན་ཡུལ་སྐད་ཡིག་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆ་དག་གདོང་བསྟེན་ཏེ། We include lexical similarities, cross-language explicit semantic analysis, internal representations of multilingual neural networks and interlingual word embeddings. ང་ཚོའི་representations་ནི་སྐད་ཡིག དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་ཤུགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཡོངས་རྫོགས་ལ་གདོང་ལེན་ཆུང་བྱེད་ཚུགས། ཨིན་ཇིསི་(arabia), སྐད'}
{'en': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1 : Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'es': 'QLUT en SemEval-2017 Tarea 1: Similitud textual semántica basada en incrustaciones de palabras', 'ar': 'QLUT في SemEval-2017 المهمة 1: التشابه الدلالي النصي بناءً على Word Embeddings', 'pt': 'QLUT na SemEval-2017 Tarefa 1: Semântica Textual Similaridade Baseada em Word Embeddings', 'fr': "QLUT au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Similitude textuelle sémantique basée sur l'intégration de mots", 'ja': 'SemEval -2017タスク1のQLUT ： Word埋め込みに基づくセマンティックテキストの類似性', 'zh': 'QLUT at SemEval-2017 务 1:词嵌语义文本相似性', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर QLUT: शब्द एम्बेडिंग के आधार पर शब्दार्थ पाठ्य समानता', 'ru': 'QLUT на SemEval-2017 Задача 1: Семантическое текстовое сходство на основе вложений слов', 'ga': 'QLUT ag SemEval-2017 Tasc 1: Cosúlacht Téacs Shéimeantach Bunaithe ar Leabú Focal', 'ka': 'QLUT semiEval-2017 პარამეტრი 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'el': 'Εργασία 1: Σημαντική κειμενική ομοιότητα βασισμένη σε ενσωμάτωση λέξεων', 'hu': 'QLUT a SemEval-2017 feladat 1: Szemantikus szöveghasonlóság a Word beágyazásokon alapuló', 'it': 'QLUT al SemEval-2017 Task 1: Similitudine testuale semantica basata su incorporazioni di parole', 'kk': 'QLUT бірінші тапсырма: бірінші мәтіннің ұқсастығы Сөздерді ендіру негізінде', 'lt': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'mk': 'QLUT на SemEval-2017 задача 1: Семантична текстуална сличност базирана на вградување на зборови', 'ms': 'QLUT pada SemEval-2017 Tugas 1: Semantic Textual Similarity Berasas pada Embedding Word', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: വാക്ക് എംബെഡിങുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റുവല്\u200d സമമാണ്', 'mt': 'QLUT f’SemEval-2017 Kompitu 1: Similarità Tekstulari Semantika Ibbażata fuq l-Inkorporazzjonijiet tal-kliem', 'mn': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'pl': 'QLUT w SemEval-2017 Zadanie 1: Podobieństwo tekstowe semantyczne oparte na osadzeniach słowa', 'sr': 'QLUT na semiEval-2017 Task 1: Semantična tekstualna sličnost na osnovu uključenja reči', 'ro': 'QLUT la SemEval-2017 Sarcina 1: Similaritate textuală semantică bazată pe încorporarea cuvintelor', 'no': 'QLUT på semiEval-2017 Oppgåve 1: Semantisk tekstulikhet basert på ordinnbygging', 'si': 'QLUT at HalfEvel-2017 Job 1: Halfantic Text Simility', 'so': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'sv': 'QLUT på SemEval-2017 Uppgift 1: Semantisk textlig likhet baserad på Word Embeddings', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் QLUT', 'ur': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Qt ở SemEvl-thẩm 7 Task 1: Semantics Textal Similarity Based on Word nhúng Đầu mối', 'bg': 'Задача 1: Семантична текстова сходство въз основа на вграждания на думи', 'nl': 'QLUT bij SemEval-2017 Taak 1: Semantische tekstuele gelijkenis op basis van Word Embeddings', 'de': 'QLUT bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Semantische Textgleichheit auf Basis von Word Embeddings', 'id': 'QLUT di SemEval-2017 Tugas 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'ko': 'QLUT의 SemEval-2017 작업 1: 단어에 포함된 의미 기반 - 텍스트 유사성', 'da': 'QLUT på SemEval-2017 Opgave 1: Semantisk tekstuel lighed baseret på Word Embeddings', 'fa': 'Name', 'hr': 'QLUT na semiEval-2017 zadatak 1: Semantična tekstualna sličnost temeljena na uključenju riječi', 'sw': 'QLUT kwenye kazi ya SemEval-2017', 'tr': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'sq': 'QLUT në SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'af': 'QLUT by SemEval- 2017 Opdrag 1: Semantiese Tekstuele Ligtigheid Baseer op Woord Inbetering', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'QLuT-ը 2017 թվականի կիսագնդի առաջին հանձնարարում է. բառերի ներգրավման հիմնված սեմատիկ տեքստոլային նմանությունը', 'az': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের কিউলুট ১: শব্দ এমবেডিং ভিত্তিতে সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়ালের সামান্য', 'bs': 'QLUT na semiEval-2017 Task 1: Semantična tekstualna sličnost temeljena na uključenju riječi', 'cs': 'Úkol 1: Sémantická textová podobnost založená na vložení slov', 'et': 'QLUT SemEval-2017 Ülesanne 1: Semantiline tekstisarnasus sõna manustamisel', 'fi': 'QLUT SemEval-2017 Tehtävä 1: Semanttinen tekstin samankaltaisuus perustuu sanaupotuksiin', 'ca': 'QLUT a SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings', 'jv': 'query-criteria', 'ha': 'QLUT at SemEV- 2017 Tafiyar 1: Semantic Textural Similarity Based on word Emails', 'sk': 'QLUT na SemEval-2017 Naloga 1: Semantna besedilna podobnost na podlagi besedilnih vdelav', 'he': 'QLUT ב SemEval-2017 משימה 1: דמיון טקסטולי סמנטי מבוסס על קידום מילים', 'bo': 'QLUT at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity Based on Word Embeddings'}
{'en': 'This paper reports the details of our submissions in the task 1 of SemEval 2017. This task aims at assessing the semantic textual similarity of two sentences or texts. We submit three unsupervised systems based on word embeddings. The differences between these runs are the various preprocessing on evaluation data. The best performance of these systems on the evaluation of Pearson correlation is 0.6887. Unsurprisingly, results of our runs demonstrate that data preprocessing, such as tokenization, lemmatization, extraction of content words and removing stop words, is helpful and plays a significant role in improving the performance of models.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة تفاصيل ما قدمناه في المهمة 1 من SemEval 2017. وتهدف هذه المهمة إلى تقييم التشابه الدلالي في النص بين جملتين أو نصين. نقدم ثلاثة أنظمة غير خاضعة للإشراف بناءً على حفلات الزفاف. الاختلافات بين هذه العمليات هي المعالجة المسبقة المختلفة لبيانات التقييم. أفضل أداء لهذه الأنظمة في تقييم ارتباط بيرسون هو 0.6887. مما لا يثير الدهشة ، أن نتائج عمليات التشغيل التي أجريناها تُظهر أن المعالجة المسبقة للبيانات ، مثل الترميز ، واللمماتة ، واستخراج كلمات المحتوى وإزالة كلمات التوقف ، مفيدة وتلعب دورًا مهمًا في تحسين أداء النماذج.', 'fr': "Cet article présente les détails de nos soumissions dans le cadre de la tâche 1 du SemEval 2017. Cette tâche vise à évaluer la similitude textuelle sémantique de deux phrases ou textes. Nous soumettons trois systèmes non supervisés basés sur l'intégration de mots. Les différences entre ces essais sont les différents prétraitements sur les données d'évaluation. La meilleure performance de ces systèmes pour l'évaluation de la corrélation de Pearson est de 0,6887. Sans surprise, les résultats de nos essais démontrent que le prétraitement des données, tel que la tokenisation, la lemmatisation, l'extraction de mots de contenu et la suppression des mots vides, est utile et joue un rôle important dans l'amélioration des performances des modèles.", 'es': 'Este documento informa los detalles de nuestras presentaciones en la tarea 1 de SemEval 2017. Esta tarea tiene como objetivo evaluar la similitud textual semántica de dos oraciones o textos. Presentamos tres sistemas no supervisados basados en incrustaciones de palabras. Las diferencias entre estas ejecuciones son los diversos preprocesamiento de los datos de evaluación. El mejor desempeño de estos sistemas en la evaluación de la correlación de Pearson es 0.6887. Como era de esperar, los resultados de nuestras pruebas demuestran que el preprocesamiento de datos, como la tokenización, la lematización, la extracción de palabras de contenido y la eliminación de palabras vacías, es útil y desempeña un papel importante en la mejora del rendimiento de los modelos.', 'pt': 'Este artigo relata os detalhes de nossas submissões na tarefa 1 do SemEval 2017. Esta tarefa visa avaliar a semelhança textual semântica de duas frases ou textos. Apresentamos três sistemas não supervisionados baseados em incorporação de palavras. As diferenças entre essas execuções são os vários pré-processamentos nos dados de avaliação. O melhor desempenho desses sistemas na avaliação da correlação de Pearson é de 0,6887. Sem surpresa, os resultados de nossas execuções demonstram que o pré-processamento de dados, como tokenização, lematização, extração de palavras de conteúdo e remoção de palavras de parada, é útil e desempenha um papel significativo na melhoria do desempenho dos modelos.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク1の提出内容の詳細を報告します。このタスクは、2つの文またはテキストの意味的な類似性を評価することを目的としています。私たちは、ワード埋め込みに基づいて3つの監督されていないシステムを提出します。これらの実行の違いは、評価データ上の様々な前処理である。ピアソン相関の評価におけるこれらのシステムの最高のパフォーマンスは、0.6887である。意外なことではありませんが、実行の結果は、トークン化、レマティゼーション、コンテンツワードの抽出、停止ワードの削除などのデータの前処理が役立ち、モデルのパフォーマンス向上に重要な役割を果たしていることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 के कार्य 1 में हमारी प्रस्तुतियों के विवरण की रिपोर्ट करता है। इस कार्य का उद्देश्य दो वाक्यों या ग्रंथों की शब्दार्थ पाठ्य समानता का आकलन करना है। हम शब्द एम्बेडिंग के आधार पर तीन असुरक्षित प्रणालियों को प्रस्तुत करते हैं। इन रन के बीच अंतर मूल्यांकन डेटा पर विभिन्न preprocessing हैं। पियर्सन सहसंबंध के मूल्यांकन पर इन प्रणालियों का सबसे अच्छा प्रदर्शन 0.6887 है। अप्रत्याशित रूप से, हमारे रन के परिणाम दर्शाते हैं कि डेटा प्रीप्रोसेसिंग, जैसे कि टोकनाइजेशन, लेमेटाइजेशन, सामग्री शब्दों का निष्कर्षण और स्टॉप वर्ड्स को हटाना, सहायक है और मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।', 'zh': '本文报SemEval 2017务1中提交详细信息。 旨在评估两句或文本语义文本相似性。 我们提交三个基于词嵌的无监督系统。 其差评估诸预处理。 其在评估皮尔逊相关性最为0.6887。 不出所料吾行结果表明,数预处理(标化、词形还、义取、删停用词)有助也,而以重形起着用。', 'ru': 'В настоящем документе представлены подробные сведения о наших представлениях в задаче 1 SemEval 2017. Эта задача направлена на оценку семантического текстового сходства двух предложений или текстов. Мы представляем три неконтролируемые системы, основанные на вложениях слов. Различия между этими циклами заключаются в различной предварительной обработке данных оценки. Наилучшая эффективность этих систем при оценке корреляции Пирсона составляет 0,6887. Неудивительно, что результаты наших запусков показывают, что предварительная обработка данных, такая как токенизация, лемматизация, извлечение контентных слов и удаление стоп-слов, полезна и играет значительную роль в улучшении производительности моделей.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo sonraí ár n-aighneachtaí i dtasc 1 de SemEval 2017. Tá sé mar aidhm ag an tasc seo measúnú a dhéanamh ar chosúlacht théacsúil shéimeantach dhá abairt nó théacs. Cuirimid isteach trí chóras gan mhaoirseacht bunaithe ar leabú focal. Is iad na difríochtaí idir na rití seo ná an réamhphróiseáil éagsúla ar shonraí meastóireachta. Is é 0.6887 an fheidhmíocht is fearr de na córais seo ar mheastóireacht ar chomhghaol Pearson. Ní nach ionadh, léiríonn torthaí ár ritheanna go bhfuil réamhphróiseáil sonraí, mar shampla tokenization, lemmatization, eastóscadh focal ábhar agus deireadh a chur le stopfhocail, ina chuidiú agus go bhfuil ról suntasach aige maidir le feidhmíocht na samhlacha a fheabhsú.', 'hu': 'Ez a tanulmány a SemEval 2017. évi 1. feladatában benyújtott beadványaink részleteit ismerteti. A feladat célja két mondat vagy szöveg szemantikai hasonlóságának felmérése. Három felügyelet nélküli rendszert küldünk be, amelyek szóbeágyazáson alapulnak. Ezek közötti különbségek az értékelési adatok különböző előfeldolgozása. Ezeknek a rendszereknek a legjobb teljesítménye a Pearson korreláció értékelésében 0,6887. Nem meglepő módon a futásaink eredményei azt mutatják, hogy az adatok előfeldolgozása, mint például tokenizálás, lemmatizálás, tartalomszavak kinyerése és stop szavak eltávolítása hasznos, és jelentős szerepet játszik a modellek teljesítményének javításában.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρει τις λεπτομέρειες των υποβολών μας στο έργο 1 του SemEval 2017. Το έργο αυτό αποσκοπεί στην αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου δύο προτάσεων ή κειμένων. Υποβάλλουμε τρία συστήματα χωρίς επίβλεψη βασισμένα σε ενσωμάτωση λέξεων. Οι διαφορές μεταξύ αυτών των εκτελέσεων είναι οι διάφορες προεπεξεργασίες σε δεδομένα αξιολόγησης. Η καλύτερη απόδοση αυτών των συστημάτων στην αξιολόγηση της συσχέτισης Pearson είναι 0.6887. Δεν είναι περίεργο, τα αποτελέσματα των εργασιών μας δείχνουν ότι η προεπεξεργασία δεδομένων, όπως η επισήμανση, η λεμματοποίηση, η εξαγωγή λέξεων περιεχομένου και η αφαίρεση λέξεων στάσεων, είναι χρήσιμη και διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στη βελτίωση της απόδοσης των μοντέλων.', 'ka': 'ამ წიგნის შეტყობინება ჩვენი წიგნილებების დეტალების შესახებ 2017 წლის SemEval 1-ში. ამ დავალების მიზეზია, რომ ორი სიტყვა ან ტექსტის სმენტიკური ტექსტულის განსხვავება. ჩვენ სამი სისტემების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი არსებული სისტემები გადატანა. განსხვავებები ამ მოწყობილობის შორის არის განსხვავებული მონაცემების განსხვავება. ამ სისტემის უკეთესი გამოყენება პერჟონის კორელაციის შესახებ არის 0,6887. არაფერად, ჩვენი წარმოდგენების შედეგი მომხმარებს, რომ მონაცემების გარეშე, როგორც ტოკენიზაცია, ლიმემატიზაცია, შემდგენების სიტყვების გამოყენება და დასრულების სიტყვების გამოყენება, უფრო მხო', 'it': "Questo articolo riporta i dettagli delle nostre proposte nel compito 1 di SemEval 2017. Questo compito mira a valutare la somiglianza testuale semantica di due frasi o testi. Presentiamo tre sistemi non supervisionati basati su embedding di parole. Le differenze tra questi cicli sono le varie elaborazioni preliminari sui dati di valutazione. La migliore prestazione di questi sistemi sulla valutazione della correlazione Pearson è 0,6887. Non sorprende che i risultati dei nostri run dimostrino che il preelaborazione dei dati, come la tokenizzazione, la lemmatizzazione, l'estrazione di parole di contenuto e la rimozione di stop word, è utile e gioca un ruolo significativo nel migliorare le prestazioni dei modelli.", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың 1- шегінде жіберілгендердің егжей- тегжейін хабарлады. Бұл тапсырма екі сөз немесе мәтіннің семантикалық мәтіннің ұқсастығын оқу үшін мақсатты. Біз сөздерді ендіруде негізделген үш қамтамасыз жүйелерді жібереміз. Бұл жұмыс істеу арасындағы айырмашылығы - бағалау деректерінің әртүрлі өзгерістері. Персондың корелациясын бағалау үшін осы жүйелердің ең жақсы істеу - 0,6887. Біздің орындалуымыздың нәтижелері токенизациялау, лиммациялау, мазмұның сөздерін тарқату және тоқтату сөздерін өшіру мүмкіндігін көрсетеді, үлгілерді жақсарту үшін маңызды роль береді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama išsami informacija apie mūsų pateiktus pranešimus 2017 m. SemEval 1 užduotyje. Šia užduotimi siekiama įvertinti dviejų sakinių arba tekstų semantinį tekstinį panašumą. Mes pateikiame tris nepastebimas sistemas, grindžiamas žodžių įterpimu. Šių etapų skirtumai yra įvairi vertinimo duomenų apdorojimas. Geriausi šių sistemų rezultatai vertinant Pearson koreliaciją yra 0,6887. Unsurprisingly, results of our runs demonstrate that data preprocessing, such as tokenization, lemmatization, extraction of content words and removing stop words, is helpful and plays a significant role in improving the performance of models.', 'mk': 'Овој весник ги известува деталите за нашите поднесувања во задачата 1 на SemEval 2017. Оваа задача има за цел проценка на семантичната текстуална сличност на две реченици или тексти. Ние испраќаме три ненадгледувани системи базирани на зборови вградени. Различностите помеѓу овие извршувања се различните препроцесирања на податоците за проценка. The best performance of these systems on the evaluation of Pearson correlation is 0.6887.  Неизненадувачки, резултатите од нашите процеси покажуваат дека препроцесот на податоци, како што е токенизацијата, лематизацијата, извлекувањето на зборовите за содржина и отстранувањето на зборовите за запирање, е корисен и игра значителна улога во подобрувањето на перформансата на моделите.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan perincian penghantaran kami dalam tugas 1 SemEval 2017. Tugas ini bertujuan untuk menilai persamaan teks semantik dua kalimat atau teks. Kami menghantar tiga sistem yang tidak diawasi berdasarkan penerbangan perkataan. Perbezaan antara jalanan ini adalah perbezaan pemprosesan awal pada data penilaian. Performasi terbaik sistem ini pada penilaian korelasi Pearson adalah 0.6887. Tidak mengejutkan, hasil jalanan kami menunjukkan bahawa pemprosesan data, seperti tokenization, lemmatization, ekstraksi kata kandungan dan membuang kata henti, membantu dan bermain peran yang signifikan dalam memperbaiki prestasi model.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ കീഴടങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ജോലിയില്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഈ ജോലി രണ്ടു വാക്കുകളുടെയോ ടെക്സ്റ്റുകളുടെയോ സാമ്പാന്റിക് ടെക്സ്കുളിന്റെയോ സമമാക്കുവാന്\u200d ഉദ We submit three unsupervised systems based on word embeddings.  ഈ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200d വിവിധ വിവരങ്ങളാണ്. ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രദര്\u200dശനം പീയാര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധത്തിന്റെ പരിഗണനത്തില്\u200d 0.6887 ആണ്. അത്ഭുതപ്പെടാതെ, നമ്മുടെ ഓടികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഡേറ്റാ പ്രെക്രിസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നത്, ടോക്കോണിഷഷന്\u200d, ലിമാറ്റേഷന്\u200d, ഉള്\u200dപെടുത്', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia szczegóły naszych zgłoszeń w zadaniu 1 SemEval 2017. Zadanie to ma na celu ocenę semantycznego podobieństwa tekstowego dwóch zdań lub tekstów. Przedkładamy trzy systemy bez nadzoru oparte na osadzeniu słów. Różnice między tymi przebiegami to różne wstępne przetwarzanie danych oceny. Najlepszą wydajnością tych systemów w ocenie korelacji Pearsona jest 0.6887. Nic dziwnego, wyniki naszych przebiegów pokazują, że wstępne przetwarzanie danych, takie jak tokenizacja, lemmatyzacja, ekstrakcja słów treści i usuwanie stop words, jest pomocne i odgrywa istotną rolę w poprawie wydajności modeli.', 'no': 'Denne papiret rapporterer detaljane om våre tilsendingar i oppgåva 1 i semiEval 2017. Denne oppgåva måtar å vurdere semantiske tekstulikheten på to setningar eller tekstar. Vi sender tre uavhengige systemer basert på ordinnbygging. Forskjellene mellom desse køyrane er dei ulike førehandsaming av evalueringsdata. Den beste utviklinga av desse systemene på evalueringa av Pearson-korrelasjonen er 0,6887. Usurprist, resultatet av køyringane våre viser at dataforhandlinga, som tokenisering, lemmatisering, utpakking av innhaldsord og fjerning av stopptaord, er nyttig og spelar ein signifikant rolle i å forbetra utviklinga av modeller.', 'ro': 'Această lucrare prezintă detaliile depunerilor noastre în sarcina 1 a SemEval 2017. Această sarcină vizează evaluarea similarității textuale semantice a două propoziții sau texte. Trimitem trei sisteme nesupravegheate bazate pe încorporarea cuvintelor. Diferențele dintre aceste execuții sunt diferitele prelucrări preliminare ale datelor de evaluare. Cea mai bună performanță a acestor sisteme în evaluarea corelației Pearson este 0,6887. Nu este surprinzător, rezultatele rulărilor noastre demonstrează că prelucrarea datelor, cum ar fi tokenizarea, lemmatizarea, extragerea cuvintelor de conținut și eliminarea cuvintelor stop, este utilă și joacă un rol semnificativ în îmbunătățirea performanței modelelor.', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje detalje naših podataka u zadatku 1 od semiEvala 2017. Ovaj zadatak je cilj procjene semantične tekstualne sličnosti dve rečenice ili teksta. Predajemo tri nepotrebne sistema na osnovu uključenja reèi. Razlika između ovih trkova su različita predobrazovanja podataka o procjenama. Najbolja izvršnost ovih sustava u procjeni Pearsonove korelacije je 0,6887. Nečudno, rezultati naših trčanja pokazuju da je predobrađivanje podataka, poput tokenizacije, limmatizacije, izvlačenja reči sadržaja i uklanjanja stanovnih reči korisna i igra značajnu ulogu u poboljšanju učinka modela.', 'si': 'මේ පත්තර 2017 සේම්වල් 1 වැඩේ අපේ පිළිගන්න විස්තර දැනගන්න. මේ වැඩේ අල්ලගන්නවා වචන දෙකක් නැත්තම් වචන දෙකක් වගේ සෙමැන්ටික් වචන වගේ සාමාන්තික වගේ අල්ලගන්න අපි පද්ධති තුන්දෙනුවෙන් පද්ධතියක් පිළිගන්නවා වචනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. මේ ක්\u200dරියාන්ස් අතර වෙනස් වෙනුවෙන් විශේෂ දත්ත විශේෂ පරීක්ෂණය වෙනුවෙන්. මේ පද්ධතියේ හොඳම ප්\u200dරමාණය පියර්සන් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණයේ පරීක්ෂණය 0.6887 කියලා. අමාරුයි, අපේ දැන් ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ දත්ත ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ, ටොකෙනිස්, ලෙම්මාසිකරණය, සාමාන්\u200dය වචන වචන වලින් පිටවි', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta d-dettalji tas-sottomissjonijiet tagħna fil-kompitu 1 tas-SemEval 2017. Dan il-kompitu għandu l-għan li jivvaluta s-similarità testwali semantika ta’ żewġ sentenzi jew testi. Aħna nippreżentaw tliet sistemi mhux sorveljati bbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem. Id-differenzi bejn dawn il-proċessi huma d-diversi proċessi ta’ qabel dwar id-dejta ta’ evalwazzjoni. L-aħjar prestazzjoni ta’ dawn is-sistemi fuq l-evalwazzjoni tal-korrelazzjoni ta’ Pearson hija 0.6887. Bla sorpriża, ir-riżultati tal-eżerċizzji tagħna juru li l-ipproċessar ta’ data minn qabel, bħat-tokenizzazzjoni, il-limmatizzazzjoni, l-estrazzjoni tal-kliem tal-kontenut u t-tneħħija tal-kliem stop, huwa utli u għandu rwol sinifikanti fit-titjib tal-prestazzjoni tal-mudelli.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu wargeliyaa warqadaha soo dirayada xafiiska 1 ee SemEval 2017. Shaqadaasu wuxuu ku qoran yahay qiimeynta qoraalka ah oo u eg labo qoraal ama qoraal. Saddex nidaam oo aan ilaalinayn waxaynu soo dirnaa si ku saleysan warqada. Isku xiriirka baaritaankaas waa kala duduwan ka baaraandegista kaartaynta. Sameynta ugu fiican ee nidaamkan qiimeynta xiriirka Pearson waa 0.6887. Unsurprisingly, results of our runs demonstrate that data preprocessing, such as tokenization, lemmatization, extraction of content words and removing stop words, is helpful and plays a significant role in improving the performance of models.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 1 даалгаврын тухай ярилцаж өгсөн талаар ярьдаг. Энэ үйл ажиллагаа хоёр өгүүлбэр эсвэл текстэй тэнцүү байдлыг тодорхойлох зорилго юм. Бид үг нэвтрүүлэхээр суурилсан гурван дэмжигдэхгүй системийг суурилуулдаг. Эдгээр үйл ажиллагааны ялгаа нь үнэлэх өгөгдлийн талаар олон төрлийн үйл ажиллагаа юм. Энэ системийн хамгийн сайн үйл ажиллагаа Персон холбоотой байдал нь 0.6887 юм. Харамсалтай нь бидний дагуулын үр дүнд мэдээллийн өмнө үйлдвэрлэл, тайлбарлалт, лемматизаци, сорилтын үгийг гаргаж, зогсолтын үгийг устгах нь тусламжтай, загварын үйлдвэрлэлийг улам сайжруулахад маш чухал үүрэг юм.', 'sv': 'Denna uppsats redovisar detaljer om våra bidrag i uppdrag 1 av SemEval 2017. Denna uppgift syftar till att bedöma den semantiska textlikheten mellan två meningar eller texter. Vi skickar in tre obevakade system baserade på ordinbäddningar. Skillnaderna mellan dessa körningar är de olika förbehandlingarna av utvärderingsdata. Den bästa prestandan för dessa system vid utvärdering av Pearson korrelation är 0,6887. Resultatet av våra körningar visar inte förvånande att förbehandling av data, såsom tokenisering, lemmatisering, extraktion av innehållsord och borttagning av stopord, är till hjälp och spelar en viktig roll för att förbättra modellernas prestanda.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 பணியில் எங்கள் கூறுதல் விவரங்களை அறிவிக்கிறது. இந்த செயல் இரண்டு வாக்கியங்கள் அல்லது உரைகளின் பாதிப்பு போன்றதை மதிப்பிடுகிறது. நாங்கள் வார்த்தைகளை அடிப்படையில் மூன்று காப்பாற்றப்படாத அமைப்புகளை கூறுகிறோம். The differences between these runs are the various preprocessing on evaluation data.  இந்த அமைப்புகளின் சிறந்த செயல்பாடு பீர்சன் இணைப்பை மதிப்பில் 0.6887 ஆகும். நம் இயக்குகளின் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கான தகவல் முன்செயல்படுத்தல், குறிப்பிடு, உள்ளடக்க வார்த்தைகளை வெளி', 'ur': 'یہ کاغذ 2017 کے سام اول کے کام میں ہمارے تحویل کے معاملات کا مفصل گزارے جاتا ہے. یہ کام کا ارادہ ہے کہ دو جماعتوں یا پیغام کی سیمانتیک پیغام کی برابری کا امتحان کریں. ہم تین غیر قائم سیستموں کو کلمات ابڈینگ پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ان رونوں کے درمیان تفاوت مقررہ ڈیٹوں پر مختلف پیش پردازی ہیں. پیرسون کی ارزیابی کے مطابق ان سیستموں کی بہترین عملکرد 0.6887 ہے۔ غیر تعجب ہے کہ ہمارے چلنوں کی نتیجے دکھاتے ہیں کہ ڈاٹ کی پیش پرپردازی، جیسے ٹوکینسیزی، لیماٹیزی، منزل کلمات کے اٹھانے اور ٹوٹ کلمات کو ہٹانے کے لئے مددگار ہے اور مدلوں کی عمدت کو بہتر کرنے کے لئے ایک اہم رول ہے.', 'uz': "Bu hujjat SemEval 2017 vazifasi 1- yildagi submitlarimiz haqida xabar beradi. Bu vazifa ikki soʻzlar yoki matnlarning semantik matnning oʻxshasini qiymatga ega. Biz so'zlar ichida uchta xavfsiz tizimlarni qoʻllamiz. Ushbu boshqaruvlar orasidagi qiymatlar maʼlumotlari haqida bir nechta preprocessing. Name Unsurprisingly, results of our runs demonstrate that data preprocessing, such as tokenization, lemmatization, extraction of content words and removing stop words, is helpful and plays a significant role in improving the performance of models.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo chi tiết những kiến nghị của chúng ta trong nhiệm vụ 1 của Semalvl thẩm 7. Nhiệm vụ này nhằm mục đích đánh giá nét chữ giống văn bản hai câu. Chúng tôi cung cấp ba hệ thống không giám sát dựa trên chữ nhúng. Sự khác nhau giữa các chạy này là các phương pháp xử lý trước các dữ liệu đánh giá. Cách hiệu quả tốt nhất của các hệ thống về việc đánh giá mối tương quan giữa Pearson là 0.68887. Không rõ ràng, kết quả của chúng ta đã chứng minh rằng việc xử lí dữ liệu, như vậy, như vậy, mô phỏng, lấy ra các từ ngữ nội dung và xóa bỏ các từ dừng, là có ích và đóng một vai trò quan trọng trong việc cải thiện các mô hình.', 'nl': 'Dit artikel geeft de details van onze inzendingen in de taak 1 van SemEval 2017. Deze taak beoogt de semantische tekstuele gelijkenis van twee zinnen of teksten te beoordelen. We leveren drie systemen zonder toezicht op basis van woord embeddings. De verschillen tussen deze runs zijn de verschillende voorbewerking op evaluatiegegevens. De beste prestaties van deze systemen op de evaluatie van Pearson correlatie is 0.6887. Het is niet verrassend dat de resultaten van onze runs aantonen dat voorbewerking van gegevens, zoals tokenizatie, lemmatisatie, extractie van inhoudsloven en het verwijderen van stopwoorden, nuttig is en een belangrijke rol speelt bij het verbeteren van de prestaties van modellen.', 'bg': 'Настоящата статия представя подробности за нашите предложения по задача 1 на СемЕвал 2017. Тази задача има за цел да оцени семантичното текстово сходство на две изречения или текстове. Предоставяме три системи без надзор, базирани на вграждане на думи. Разликите между тези проби са различните предварителни обработки на данните за оценка. Най-доброто представяне на тези системи при оценката на корелацията на Пиърсън е 0.6887. Не е изненадващо, че резултатите от нашите проби показват, че предварителната обработка на данни, като токенизация, лематизация, извличане на думи със съдържание и премахване на стоп думи, е полезна и играе значителна роля за подобряване на производителността на моделите.', 'da': 'Denne artikel indeholder detaljerede oplysninger om vores indlæg i opgave 1 af SemEval 2017. Formålet med denne opgave er at vurdere den semantiske tekstlige lighed mellem to sætninger eller tekster. Vi indsender tre uautoriserede systemer baseret på ordindlejringer. Forskellene mellem disse kørsler er de forskellige forbehandling af evalueringsdata. Den bedste ydeevne af disse systemer på evaluering af Pearson korrelation er 0,6887. Ikke overraskende viser resultaterne af vores kørsler, at forbehandling af data, såsom tokenisering, lemmatisering, udtrækning af indholdsord og fjernelse af stopord, er nyttigt og spiller en væsentlig rolle i forbedringen af modellernes ydeevne.', 'hr': 'Ovaj papir prijavljuje detalje naše podatke u zadatku 1 od semiEvala 2017. Ovaj zadatak je cilj procjene semantičke tekstualne sličnosti dvije rečenice ili teksta. Predajemo tri nepotrebne sustave na temelju uključenja riječi. Razlika između tih pokreta su različita predobrazovanja podataka o procjenama. Najbolja učinka tih sustava u procjeni Pearson korelacije je 0,6887. Nevjerojatno, rezultati naših trčanja pokazuju da je predobrazovanje podataka, poput tokenizacije, limmatizacije, izvlačenje riječi sadržaja i uklanjanja stanovnih riječi korisna i ima značajnu ulogu u poboljšanju učinka modela.', 'ko': '이 문서는 2017년 SemEval Task 1에서 제출한 세부 정보를 보고합니다.이 임무는 두 문장이나 텍스트의 의미인 텍스트의 유사성을 평가하는 데 목적을 두고 있다.우리는 단어에 삽입된 무감시 시스템 세 개를 제출했다.이러한 운행 간의 차이는 평가 데이터에 대한 각종 사전 처리에 있다.이러한 시스템의 Pearson 상관 관계 평가에서 최적의 성능은 0.6887입니다.예상대로 우리의 운행 결과에 따르면 데이터의 예처리, 예를 들어 표기화, 레몬화, 내용어 추출과 정지 단어 삭제가 도움이 되고 모델의 성능을 향상시키는 데 중요한 역할을 발휘했다.', 'de': 'Diese Arbeit berichtet über die Details unserer Beiträge in der Aufgabe 1 von SemEval 2017. Ziel dieser Aufgabe ist es, die semantische Textähnlichkeit zweier Sätze oder Texte zu bewerten. Wir reichen drei unbeaufsichtigte Systeme ein, die auf Worteinbettungen basieren. Die Unterschiede zwischen diesen Läufen liegen in der unterschiedlichen Vorverarbeitung von Auswertungsdaten. Die beste Leistung dieser Systeme bei der Bewertung der Pearson-Korrelation beträgt 0.6887. Es überrascht nicht, dass die Ergebnisse unserer Läufe zeigen, dass Datenvorverarbeitung, wie Tokenisierung, Lemmatisierung, Extraktion von Inhaltswörtern und Entfernen von Stoppwörtern, hilfreich ist und eine wesentliche Rolle bei der Verbesserung der Leistung von Modellen spielt.', 'id': 'Kertas ini melaporkan rincian pengiriman kami dalam tugas 1 SemEval 2017. Tugas ini bertujuan untuk menilai persamaan tekstual semantis dari dua kalimat atau teks. Kami mengirim tiga sistem yang tidak diawasi berdasarkan pembangunan kata. Perbedaan antara jalanan ini adalah perbedaan pemroses pada data evaluasi. Performasi terbaik dari sistem ini pada evaluasi korelasi Pearson adalah 0,6887. Tidak mengejutkan, hasil jalanan kami menunjukkan bahwa pemprosesan data, seperti tokenisasi, lemmatisasi, ekstraksi kata-kata konten dan menghapus kata-kata berhenti, membantu dan bermain peran yang signifikan dalam meningkatkan prestasi model.', 'fa': 'این کاغذ جزئیات تحویل ما را در وظیفه ۱ مرحله ۲۰۱۷ گزارش می دهد. این کار به ارزیابی شباهت متن سنتی دو جمله یا متن است. ما سه سیستم غیرقابل تحویل قرار می دهیم که بر اساس استفاده کردن کلمات است. تفاوت بین این چرخه\u200cها پیش\u200cپردازش\u200cهای مختلف در داده\u200cهای ارزیابی است. بهترین عملکرد این سیستم در ارزیابی ارزیابی پیرسون 0.6887 است. بدون تعجب، نتیجه\u200cهای اجرا ما نشان می\u200cدهند که پیش\u200cپردازش داده\u200cها، مثل توکین\u200cسازی، لیماتیزی، استخراج کلمات محتویات و استخراج کلمات متوقف، کمک می\u200cکنند و نقش بزرگی در improving performance of models را انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaripoti taarifa za mada zetu katika kazi ya 1 ya SemEval 2017. Kazi hii inakusudia kutathmini mfumo wa mfumo wa kimapenzi unaofanana na sentensi mbili au maandishi. Tunasilisha mifumo mitatu isiyohifadhiwa kwa kutumia ujumbe wa maneno. Tofauti kati ya mbinu hizi ni namna mbalimbali za utaratibu wa taarifa za uchunguzi. Utendaji bora zaidi wa mifumo haya kuhusu tathmini ya mahusiano ya Pearson ni 0.6887. Jambo la kushangaza, matokeo ya mashindano yetu yanaonyesha kuwa upasuaji wa taarifa, kama vile alama, unyanyasaji wa maneno ya maudhui na kuondoa maneno ya kusitisha, yanasaidia na kucheza nafasi muhimu katika kuboresha utendaji wa mifano.', 'af': "Hierdie papier rapporteer die details van ons onderskrywings in die taak 1 van SemEval 2017. Hierdie taak doel doen om die semantiese tekstuele gelykenis van twee setnings of teks te vurdering. Ons stuur drie ongeondersteunde stelsels gebaseer op woord inbêding. Die verskille tussen hierdie loop is die verskillende voorprosessering op evaluering data. Die beste prestasie van hierdie stelsels op die evaluering van Pearson-korrelasie is 0,6887. Onverwonderbaar, die resultate van ons hardloop bevestig dat data voorprosessering, soos tokenisasie, lemmatisasie, uitpakking van inhoud woorde en verwyder van stop woorde, is hulp en speel 'n betekende rol in die vordering van modele.", 'sq': 'Ky dokument raporton detajet e paraqitjeve tona në detyrën 1 të SemEval 2017. This task aims at assessing the semantic textual similarity of two sentences or texts.  Ne dërgojmë tre sisteme të pazgjidhur bazuar në përfshirje fjalësh. Ndryshimet midis këtyre veprimeve janë përgatitjet e ndryshme në të dhënat e vlerësimit. Performanca më e mirë e këtyre sistemeve në vlerësimin e korrelacionit të Pearsonit është 0.6887. Pa çudi, rezultatet e kërkimeve tona demonstrojnë se përdorimi i të dhënave, të tilla si tokenizimi, limmatizimi, nxjerrja e fjalëve të përmbajtjes dhe heqja e fjalëve të ndalimit, është i dobishëm dhe luan një rol të rëndësishëm në përmirësimin e performancës së modeleve.', 'tr': 'Bu häzir 2017-nji ýyldaky SemEval 2017-iň gönderişimiziň maglumatymyzyň maglumatyny ýazylýar. Bu zady iki sözlem ýa-da metin semantik metiniň meňzeşliklerini barlamaga maksady edýär. Biz sözleriň içine daýanýan üç tassyklanmadyk sistemleri jemgylaýarys. Bu çykyşlar arasyndaky tapawutlar deňlenme maglumatynda düýbünden öňe işlemekdir. Pearson ködleşiginiň deňleşmegi barada bu sistemalaryň iň gowy başarylygy 0.6887-dir. Gürünç bir şekilde, çykyşlarymyzyň netijesi ýagdaýda hatlaryň öň-süýtgetmesi ýaly tokenizacija, limmatizaция, maksadyň sözlerini çykarmak we duran sözlerini çykarmak üçin faydaly we nusgalaryň täzelenmesinde has möhüm roli bar.', 'hy': 'Այս հոդվածը պատմում է մեր ներկայացումների մանրամասնությունները 2017-ի "Սեմեվալ" առաջին խնդրի մեջ: Այս խնդիրը նպատակն է գնահատել երկու նախադասությունների կամ տեքստների սեմանտիկ տեքստային նմանությունը: We submit three unsupervised systems based on word embeddings.  Այս գործողությունների միջև տարբերությունները գնահատման տվյալների տարբեր նախագործումն են: Այս համակարգերի լավագույն արդյունքը Պիրսոնի հարաբերակցության գնահատման վրա 0.6887 է: Բայց զարմանալի չէ, որ մեր փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ տվյալների նախամշակումը, ինչպիսիք են օրինակ թոկենիզացիան, լեմմատիզացիան, պարունակության բառերի վերացումը և կանգ առնելու բառերը, օգտակար է և նշանակալի դեր է խաղում մոդելների արդ', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval işində bizim göndərmələrimizin detaylarını bildirir. Bu iş iki cümlənin və ya mətnlərin semantik mətn bənzərini təsdiqləməyə niyyət edir. Biz sözlərə dayanan üç müdafiə edilməmiş sistemi təyin edirik. Bu hərəkətlərin arasındakı fərqlər değerlendirmə məlumatlarında müxtəlif tərzdə işləmədir. Pearson bağlantısının değerlendirməsindəki bu sistemlərin ən yaxşı performansı 0,6887 idi. Çətinliklərimizin sonuçları, tokenizasyon, limmatizasyon, məlumatların sözlərini çıxarmaq və duran sözlərin silinməsi, modellərin performansını yaxşılaşdırmaq üçün faydalı və böyük bir rol oynayır.', 'am': 'ይህች ገጽ የስምEval ስራ 1 በ1997ቱ የደረጃችንን ዝርዝርዝሮች ይዘረዝራል፡፡ ይህም ስራ የሁለት ቃላት ወይም ጽሑፎች በሚመስል የsemantic ጽሑፍ ማረጋገጫ ነው፡፡ በንግግር መልዕክቶች የተመሳሳይ ሦስት ያልጠበቀ ስርዓቶች እናስገዛለን፡፡ እነዚህ ሮዎች መካከል የተለያየው የዳታ ማስታወቂያ ላይ የተለየ ፕሮግራም ነው፡፡ የፊርሶን ግንኙነት አካሄድ በማስተካከል የእነዚህ ስርዓቶች ጥያቄ 0.6887 ነው፡፡ በተደነቀ ነገር፣ የሮጥን ውጤቶች፣ እንደማስታወቂያ፣ ማስታወቂያ፣ የውስጥ ቃላትን ማውጣት እና የቆም ቃላትን ለማስወግድ የሚረዳ እና የሞዴል አድራጊውን በማሻሻል ትልቅ ሚዛን ይጫወታል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল ২০১৭-এর কাজের ১ম কাজে আমাদের উপস্থাপনের বিস্তারিত বিবরণ রিপোর্ট করেছে। এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে দুই বাক্য অথবা টেক্সটের সামান্যিক টেক্সচুয়ালের সমতার মূল্য। আমরা তিনটি অরক্ষিত সিস্টেম প্রদান করি। এই চালানোর মধ্যে পার্থক্য হচ্ছে মূল্যের তথ্যের বিভিন্ন প্রক্রিয়া। পিয়ারসনের সম্পর্কের মূল্যের ব্যাপারে এই সিস্টেমের সবচেয়ে ভালো প্রদর্শন হচ্ছে ০. ৬৮৭। বিস্ময়কর ভাবে আমাদের চালানোর ফলাফল দেখাচ্ছে যে ডাটা প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়া, যেমন চিহ্নিত, লিম্যাটেশন, বিষয়বস্তু শব্দ বের করে এবং থামানো শব্দ সরিয়ে দেয়া এবং', 'et': 'Käesolevas artiklis esitatakse üksikasjad meie esitatud ülesande 1 SemEval 2017. Selle ülesande eesmärk on hinnata kahe lause või teksti semantilist sarnasust tekstis. Me esitame kolm järelevalveta süsteemi, mis põhinevad sõna manustamisel. Erinevused nende jooksude vahel on hindamisandmete erinevad eeltöötlused. Nende süsteemide parim tulemus Pearsoni korrelatsiooni hindamisel on 0,6887. Mitte üllatavalt näitavad meie jooksude tulemused, et andmete eeltöötlus, nagu tokeniseerimine, lemmatiseerimine, sisusõnade ekstraheerimine ja peatussõnade eemaldamine, on kasulik ja mängib olulist rolli mudelite jõudluse parandamisel.', 'bs': 'Ovaj papir prijavljuje detalje naše podatke u zadatku 1 od semiEvala 2017. Ovaj zadatak je cilj procjene semantičke tekstualne sličnosti dvije rečenice ili teksta. Predajemo tri nepotrebne sistema na osnovu uključenja riječi. Razlika između ovih trkova su različita predobrazovanja podataka o procjenama. Najbolja učinka tih sustava u procjeni Pearsonove korelacije je 0,6887. Nečudno, rezultati naših trčanja pokazuju da je predobrazovanje podataka, poput tokenizacije, limmatizacije, izvlačenja riječi sadržaja i uklanjanja stanovnih riječi, korisna i igra značajnu ulogu u poboljšanju učinka modela.', 'cs': 'Tento článek popisuje podrobnosti našich příspěvků v úkolu 1 SemEval 2017. Cílem této úlohy je posouzení sémantické textové podobnosti dvou vět nebo textů. Předkládáme tři systémy bez dozoru založené na vložení slov. Rozdíly mezi těmito běhy jsou různé předzpracování hodnotících dat. Nejlepší výkon těchto systémů při hodnocení Pearsonovy korelace je 0.6887. Není divu, že výsledky našich běhů ukazují, že předzpracování dat, jako je tokenizace, lemmatizace, extrakce obsahových slov a odstranění stop slov, je užitečné a hraje významnou roli při zlepšování výkonnosti modelů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti SemEval 2017:n tehtävässä 1 tekemistämme ehdotuksista. Tämän tehtävän tarkoituksena on arvioida kahden lauseen tai tekstin semanttista tekstisamankaltaisuutta. Toimitamme kolme valvomatonta järjestelmää, jotka perustuvat sanaupotuksiin. Erot näiden ajojen välillä ovat erilaiset arviointitietojen esikäsittely. Näiden järjestelmien paras suorituskyky Pearsonin korrelaation arvioinnissa on 0,6887. Ei ole yllättävää, että ajojemme tulokset osoittavat, että tietojen esikäsittely, kuten tokenisointi, lemmatisointi, sisältösanojen uuttaminen ja pysäytyssanojen poistaminen, on hyödyllistä ja sillä on merkittävä rooli mallien suorituskyvyn parantamisessa.', 'ca': "Aquest article explica els detalls de les nostres presentacions de la tasca 1 de SemEval 2017. Aquesta tasca mira a valorar la similitud textual semàntica de dues frases o textos. Ens submetem tres sistemes sense supervisió basats en la integració de paraules. Les diferències entre aquestes execucions són la diferència de la preparació de dades d'evaluació. El millor rendiment d'aquests sistemes en l'evaluació de la correlació de Pearson és de 0,6887. Insorprenentment, els resultats de les nostres execucions demostren que la preprocessió de dades, com la fitogenització, la lemmatització, l'extracció de paraules de contingut i l'eliminació de paraules de parada, és útil i té un paper important en millorar el rendiment dels models.", 'jv': 'Awakdhéwé iki bakal urip nggawé kanggo nyeanyuran dhéwé nang nggawe barang 1 ning seminval 2011. Ombudhakan iki dadi kanggo ngilanggar sampeyan sematik iki dadi kelas apa sanes okanye kelas. Awak dhéwé ngeremut sistem sing ora bisa perusahaan kanggo mbanjurakno section Sistem sing paling apik dhéwé kanggo nggawe gerarané persulon kuwi 0.6-warni. Awak dhéwé, akeh sing dipoleh ning sampeyan anyar tentang ngomong nik nggawe perusahaan dadi, ngono tokenisaan, lematisaan, tigah-tigah pergambar lan ijol-ijol kuwi tindakan, lan ijol-ijol sing beraksi lan kelas kuwi nggawe barang beraksi iki dadi sing beraksi lan ijol-ijol sing berarti ora bisa bantuan', 'ha': "Bu takardan na bãyar da lãbãrin musuluntu a cikin aikin 1 na Semeval 2017. @ action Muna sami da wasu system uku wanda ba'a tsare su ba, a kan maganar da aka faɗa. Bayan gaɓallin wannan da ke tafiyar da shi, yana da nau'in-gabatarwa masu bincike da data. Babu mafi kyãwon aikin waɗannan na'ura kan an evaluate girmar Pearson ne 0.6887. Ina mãmãki, matsalar tafiyarmu na nuna cewa shirin bayani na danganta, kamar shirin ayuka, zartarwa, kuma masu cire magana na tsari, yana da amfani da kuma yana play rolin mai muhimmi a kyautata aikin misãlai.", 'he': 'העיתון הזה דווח על הפרטים של ההעברות שלנו במשימה 1 של SemEval 2017. המשימה הזאת מתכוונת להעריך את הדמיון הטקסטלי הסמנטי של שני משפטים או טקסטים. אנחנו שולחים שלושה מערכות לא מעוקבות מבוססות על קישור מילים. ההבדלים בין המהלכים האלה הם התהליך המוחלט על נתוני הערכה. The best performance of these systems on the evaluation of Pearson correlation is 0.6887.  באופן בלתי מפתיע, תוצאות המהלכים שלנו מראות שמעברת נתונים, כמו טוקניזציה, לימטיזציה, חוטפת מילים לתוכן והסירת מילים עצורות, מועילה ומשחקת תפקיד משמעותי בשיפור ביצועים של דוגמנים.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o podrobnostih naših prispevkov v nalogi 1 SemEval 2017. Namen naloge je oceniti semantično besedilno podobnost dveh stavkov ali besedil. Predložimo tri nenadzorovane sisteme, ki temeljijo na vgradnji besed. Razlike med temi tečaji so različna predobdelava podatkov ocenjevanja. Najboljša učinkovitost teh sistemov pri ocenjevanju Pearsonove korelacije je 0,6887. Ni presenetljivo, da rezultati naših tekov kažejo, da je predobdelava podatkov, kot so žetonizacija, lemmatizacija, ekstrakcija vsebinskih besed in odstranjevanje stop besed, koristna in ima pomembno vlogo pri izboljšanju zmogljivosti modelov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཚོའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་སྦྲེལ་བ་དེ་ཚོར་ལྟ་བུ་རེད། བྱ་བ་འདིས་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་རྣམ་པ་དང་ཡིག་གི་ཚིག་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་དུ་བསྟར་ན། ང་ཚོས་ཡིག་གེ་སྦྱར་བའི་ལག་ལུགས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་མ་ལག་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་གི་ཡོད། རྩིས་འཁོར་སྐྱོད་འདི་དག་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ནི་རྩ་སྒྲིག་གནས་ཚུལ་ཐོག་ལས་སྔོན་ལས་རྒུལ་སྒྲིག Pearson ཡི་མཐུན་འབྲེལ་མཐུན་གྱི་ཚད་ལྡན་གྱི་མ་ལག་འདིའི་གྲངས་ཤིག་ཡོད།6887 མ་འཕགས་པ་དང་། ང་ཚོའི་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་གྱིས་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ཤེས་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1 : Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'fr': 'ResSim au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Représentations de mots multilingues pour la similitude textuelle sémantique', 'ar': 'ResSim في SemEval-2017 المهمة 1: تمثيلات الكلمات متعددة اللغات للتشابه النصي الدلالي', 'es': 'ResSim en SemEval-2017 Tarea 1: Representaciones de palabras multilingües para la similitud textual semántica', 'pt': 'ResSim no SemEval-2017 Tarefa 1: Representações de palavras multilíngues para similaridade textual semântica', 'zh': 'ResSim at SemEval-2017 务1:语义文本相似性多言单词示', 'ja': 'SemEval -2017のResSimタスク1 ：セマンティックテキストの類似性のための多言語ワード表現', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर ResSim: शब्दार्थ पाठ्य समानता के लिए बहुभाषी शब्द प्रतिनिधित्व', 'ru': 'ResSim на SemEval-2017 Задача 1: Многоязычные представления слов для семантического текстового сходства', 'ga': 'ResSim ag SemEval-2017 Tasc 1: Léirithe Focal Ilteangacha do Chosúlacht Téacs Shéimeantach', 'ka': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'hu': 'ResSim a SemEval-2017 feladat 1: Többnyelvű szóreprezentáció a szemantikus szöveghasonlósághoz', 'el': 'Εργασία 1: Πολυγλωσσικές αναπαραστάσεις λέξεων για τη σημασματική ομοιότητα κειμένων', 'lt': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'kk': 'ResSim at semiEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'it': 'ResSim a SemEval-2017 Task 1: Rappresentazioni di parole multilingue per somiglianza testuale semantica', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്കുള്ള വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d', 'ms': 'Simulasi semula pada SemEval-2017 Tugas 1: Perwakilan Perkataan Berbahasa untuk Persamaan Teks Semantik', 'mt': 'Ri-Similar f’SemEval-2017 Kompitu 1: Rappreżentazzjonijiet Multilingwi tal-Kliem għal Similarità Tekstulari Semantika', 'mk': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'no': 'ResSim at semiEval-2017 oppgåve 1: Multispråk ord- representasjonar for semiantisk tekstulikhet', 'mn': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'pl': 'ResSim w SemEval-2017 Zadanie 1: Wielojęzyczne reprezentacje słów dla podobieństwa tekstowego semantycznego', 'si': 'ResSim at HalfEvel-2017 Job 1: Multilanguage Word', 'so': 'Ressim at SemEval-2017 Task 1: Representations of Multilingual Word for Semantic Textual Similarity', 'ro': 'ResSim la SemEval-2017 Sarcina 1: Reprezentarea cuvintelor multilingve pentru similitudinea textuală semantică', 'sr': 'ResSim na semiEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'ur': 'SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'sv': 'ResSim på SemEval-2017 Uppgift 1: Flerspråkiga ordrepresentationer för semantisk textlikhet', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் சிம்', 'uz': 'Eval- 2017 Vazifa 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'vi': 'Nhắc lại nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: phát triển từ nhiều ngôn ngữ cho khả năng gần gũi hóa học kỳ cục', 'bg': 'Задача 1: Многоезични думи за семантична текстова сходство', 'nl': 'ResSim bij SemEval-2017 Taak 1: Meertalige woordvertegenwoordigingen voor semantische tekstgelijkenis', 'hr': 'ResSim na semiEval-2017 zadatak 1: višejezičke predstave riječi za semantičku tekstualnu sličnost', 'da': 'ResSim på SemEval-2017 Opgave 1: Flersprogede ordrepræsentationer for semantisk tekst lighed', 'de': 'ResSim at SemEval-2017 Aufgabe 1: Mehrsprachige Wortdarstellungen für semantische Textgleichheit', 'fa': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'id': 'Ressim pada SemEval-2017 Tugas 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'ko': 'SemEval-2017 작업1: 의미-텍스트 유사성의 다국어 단어 표시', 'sw': 'ResSim kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Representations for Semantic Textual Similarity', 'tr': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'af': 'ResSim by SemEval-2017 Opdrag 1: Multilingual Word Representations vir Semantiese Tekstueellikheid', 'sq': 'ResSim në SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'am': 'Eval-2017 ስራ 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'hy': 'Re-SIM-ը սեմատիկ տեքստոլային նման բառերի բազմալեզու ներկայացումներ', 'az': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের রেসিম: সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়ালের সমতার জন্য বহুভাষী শব্দ প্রতিনিধিত্ব', 'bs': 'ResSim na semiEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'ca': 'Ressim a SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity', 'cs': 'ResSim na SemEval-2017 Úkol 1: Vícejazyčné reprezentace slov pro sémantickou textovou podobnost', 'et': 'ResSim SemEval-2017 Ülesanne 1: Mitmekeelsed sõnade esitused semantilise tekstisarnasuse jaoks', 'fi': 'ResSim SemEval-2017 Tehtävä 1: Monikieliset sanaesitykset semanttisen tekstin samankaltaisuuteen', 'jv': 'ResSim at semi-2007 task 1: Multilanguage Word representations for semanti textual Similrity', 'sk': 'ResSim na SemEval-2017 Naloga 1: Večjezične besedne predstavitve za semantično besedilno podobnost', 'he': 'משימה 1: מייצגות מילים רבות לשמוע דומה טקסטולית סמנטית', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'ResSim at SemEval-2017 Task 1: Multilingual Word Representations for Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'Shared Task 1 at SemEval-2017 deals with assessing the semantic similarity between sentences, either in the same or in different languages. In our system submission, we employ multilingual word representations, in which similar words in different languages are close to one another. Using such representations is advantageous, since the increasing amount of available parallel data allows for the application of such methods to many of the languages in the world. Hence, semantic similarity can be inferred even for languages for which no annotated data exists. Our system is trained and evaluated on all language pairs included in the shared task (English, Spanish, Arabic, and Turkish). Although development results are promising, our system does not yield high performance on the shared task test sets.', 'fr': "La tâche partagée 1 de SemEval-2017 traite de l'évaluation de la similitude sémantique entre des phrases, dans la même langue ou dans des langues différentes. Dans notre système de soumission, nous utilisons des représentations de mots multilingues, dans lesquelles des mots similaires dans différentes langues sont proches les uns des autres. L'utilisation de telles représentations est avantageuse, car la quantité croissante de données parallèles disponibles permet d'appliquer de telles méthodes à de nombreuses langues du monde. Par conséquent, la similitude sémantique peut être déduite même pour les langues pour lesquelles il n'existe aucune donnée annotée. Notre système est formé et évalué sur toutes les paires de langues incluses dans la tâche partagée (anglais, espagnol, arabe et turc). Bien que les résultats de développement soient prometteurs, notre système ne fournit pas de hautes performances sur les ensembles de tests de tâches partagées.", 'es': 'La Tarea Compartida 1 de SemEval-2017 trata de evaluar la similitud semántica entre oraciones, ya sea en el mismo idioma o en idiomas diferentes. En el envío de nuestro sistema, utilizamos representaciones de palabras multilingües, en las que palabras similares en diferentes idiomas están cerca unas de otras. El uso de tales representaciones es ventajoso, ya que la creciente cantidad de datos paralelos disponibles permite la aplicación de tales métodos a muchos de los idiomas del mundo. Por lo tanto, la similitud semántica se puede inferir incluso para lenguajes para los que no existen datos anotados. Nuestro sistema está capacitado y evaluado en todos los pares de idiomas incluidos en la tarea compartida (inglés, español, árabe y turco). Aunque los resultados de desarrollo son prometedores, nuestro sistema no ofrece un alto rendimiento en los conjuntos de pruebas de tareas compartidas.', 'pt': 'A Tarefa Compartilhada 1 do SemEval-2017 trata da avaliação da similaridade semântica entre sentenças, seja na mesma ou em línguas diferentes. Em nosso sistema de submissão, empregamos representações de palavras multilíngues, nas quais palavras semelhantes em diferentes idiomas estão próximas umas das outras. O uso de tais representações é vantajoso, pois a quantidade crescente de dados paralelos disponíveis permite a aplicação de tais métodos a muitas das linguagens do mundo. Assim, a similaridade semântica pode ser inferida mesmo para idiomas para os quais não existem dados anotados. Nosso sistema é treinado e avaliado em todos os pares de idiomas incluídos na tarefa compartilhada (inglês, espanhol, árabe e turco). Embora os resultados do desenvolvimento sejam promissores, nosso sistema não apresenta alto desempenho nos conjuntos de testes de tarefas compartilhadas.', 'ar': 'تتعامل المهمة المشتركة 1 في SemEval-2017 مع تقييم التشابه الدلالي بين الجمل ، إما في نفس اللغات أو بلغات مختلفة. في تقديم نظامنا ، نستخدم تمثيلات كلمات متعددة اللغات ، حيث تكون الكلمات المتشابهة بلغات مختلفة قريبة من بعضها البعض. يعد استخدام مثل هذه التمثيلات مفيدًا ، نظرًا لأن الكمية المتزايدة من البيانات الموازية المتاحة تسمح بتطبيق مثل هذه الأساليب على العديد من اللغات في العالم. ومن ثم ، يمكن استنتاج التشابه الدلالي حتى بالنسبة للغات التي لا توجد بها بيانات مشروحة. يتم تدريب نظامنا وتقييمه على جميع أزواج اللغات المدرجة في المهمة المشتركة (الإنجليزية والإسبانية والعربية والتركية). على الرغم من أن نتائج التطوير واعدة ، إلا أن نظامنا لا يسفر عن أداء عالٍ في مجموعات اختبار المهام المشتركة.', 'hi': 'SemEval-2017 में साझा कार्य 1 वाक्यों के बीच शब्दार्थ समानता का आकलन करने से संबंधित है, या तो एक ही में या विभिन्न भाषाओं में। हमारे सिस्टम सबमिशन में, हम बहुभाषी शब्द प्रतिनिधित्व को नियोजित करते हैं, जिसमें विभिन्न भाषाओं में समान शब्द एक दूसरे के करीब होते हैं। इस तरह के अभ्यावेदन का उपयोग करना फायदेमंद है, क्योंकि उपलब्ध समानांतर डेटा की बढ़ती मात्रा दुनिया की कई भाषाओं में इस तरह के तरीकों के आवेदन के लिए अनुमति देती है। इसलिए, उन भाषाओं के लिए भी शब्दार्थ समानता का अनुमान लगाया जा सकता है जिनके लिए कोई एनोटेट डेटा मौजूद नहीं है। हमारी प्रणाली को साझा कार्य (अंग्रेजी, स्पेनिश, अरबी और तुर्की) में शामिल सभी भाषा जोड़े पर प्रशिक्षित और मूल्यांकन किया जाता है। यद्यपि विकास के परिणाम आशाजनक हैं, हमारा सिस्टम साझा कार्य परीक्षण सेट पर उच्च प्रदर्शन नहीं देता है।', 'ja': 'SemEval -2017での共有タスク1は、同じ言語または異なる言語の文間の意味的類似性を評価することを扱います。私たちの提出システムでは、異なる言語の類似する単語が互いに近接している多言語の単語表現を採用しています。利用可能な並列データの量が増加することで、世界の多くの言語にそのような方法を適用することが可能になるため、そのような表現を使用することは有利である。したがって、注釈付きデータが存在しない言語であっても、意味的類似性を推測することができる。当社のシステムは、共有タスク（英語、スペイン語、アラビア語、トルコ語）に含まれるすべての言語ペアで訓練され、評価されます。開発結果は有望ですが、当社のシステムは共有タスクテストセットで高性能を生み出すことはありません。', 'zh': 'SemEval-2017之共事1涉评同异语之语义相似性。 于我系统提交中,多言单词示,其不同语相似单词相近也。 用此为利,益多者并行数许用于世。 故虽不存注数之言,亦可推语义相似性。 凡诸语言(英语,西班牙语阿拉伯语土耳其语)培训评。 虽开果有望,吾统在共试集上未生高性能。', 'ru': 'Общая задача 1 на SemEval-2017 посвящена оценке семантического сходства между предложениями, либо на одном и том же, либо на разных языках. В нашей системе мы используем многоязычные представления слов, в которых схожие слова на разных языках близки друг к другу. Использование таких представлений является выгодным, поскольку растущий объем доступных параллельных данных позволяет применять такие методы ко многим языкам в мире. Следовательно, семантическое сходство может быть выведено даже для языков, для которых не существует аннотированных данных. Наша система обучается и оценивается по всем языковым парам, включенным в совместное задание (английский, испанский, арабский и турецкий). Хотя результаты разработки являются многообещающими, наша система не дает высокой производительности на общих тестовых наборах задач.', 'ga': 'Déileálann Tasc Comhroinnte 1 ag SemEval-2017 le measúnú a dhéanamh ar chosúlacht shéimeantach idir abairtí, sa teanga chéanna nó i dteangacha éagsúla. Inár n-aighneacht chórais, bainimid úsáid as léirithe focal ilteangacha, ina bhfuil focail chomhchosúla i dteangacha éagsúla gar dá chéile. Tá sé buntáiste a bheith ag baint úsáide as léirithe den sórt sin, toisc go gceadaíonn an méid méadaithe sonraí comhthreomhara atá ar fáil modhanna dá leithéid a chur i bhfeidhm i go leor de theangacha an domhain. Mar sin, is féidir cosúlacht shéimeantach a thátal fiú i gcás teangacha nach bhfuil sonraí anótáilte ar bith ina leith. Déantar ár gcóras a oiliúint agus a mheasúnú ar na péirí teanga go léir a chuimsítear sa tasc roinnte (Béarla, Spáinnis, Araibis agus Tuircis). Cé go bhfuil torthaí forbartha geallta, ní thugann ár gcóras ardfheidhmíocht ar na tacair tástála tascanna comhroinnte.', 'ka': 'ერთი დავალება semiEval-2017 წლის შიმანტიკური განსხვავებაში, ან ერთი ან განსხვავებული ენების შიმანტიკური განსხვავებაზე. ჩვენი სისტემის დამუშაობაში, ჩვენ მრავალენგური სიტყვას გამოყენებთ, რომელიც განსხვავებული სიტყვაში ერთმანეთს დაბრუნდება. ასეთი გამოსახულებების გამოყენება უფრო მნიშვნელოვანია, რადგან მსოფლიოში მნიშვნელოვანი პარალელური მონაცემების ზომა უფრო მეტი გამოყენება. ამიტომ, სიმენტიკური სინამდვილეობა შეიძლება იყოს ენებისთვის, რომლებიც არ არსებობს ანოტაციული მონაცემები. ჩვენი სისტემა განსწავლია და გაუმუშავებულია ყველა ენახის ზოგები, რომლებიც გაყოფილი რაოდენობაში (ანგლისური, შპანელი, არაბური და რულქური). მაგრამ განვითარების შედეგები გვაქვს, ჩვენი სისტემა არ უფრო დიდი გამოყენება საზოგადო დავარჩენის ტესტის შედეგში.', 'hu': 'A SemEval-2017 megosztott feladata a mondatok szemantikai hasonlóságának felmérésével foglalkozik, akár azonos, akár különböző nyelveken. Rendszerbenyújtásunkban többnyelvű szóreprezentációkat alkalmazunk, amelyekben a különböző nyelveken hasonló szavak közel állnak egymáshoz. Az ilyen ábrázolások használata előnyös, mivel a rendelkezésre álló párhuzamos adatok növekvő mennyisége lehetővé teszi, hogy ilyen módszereket alkalmazzanak a világ számos nyelvén. Ezért a szemantikai hasonlóság még olyan nyelvek esetében is következtethető, amelyekre vonatkozóan nem léteznek jegyzetelt adatok. Rendszerünket a megosztott feladatban szereplő összes nyelvpárra (angol, spanyol, arab és török) képezik és értékelik. Bár a fejlesztési eredmények ígéretesek, rendszerünk nem biztosít nagy teljesítményt a megosztott feladatok tesztkészleteiben.', 'el': 'Η κοινή εργασία 1 στο SemEval-2017 ασχολείται με την αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιότητας μεταξύ προτάσεων, είτε στην ίδια είτε σε διαφορετικές γλώσσες. Στην υποβολή του συστήματός μας, χρησιμοποιούμε πολυγλωσσικές αναπαραστάσεις λέξεων, στις οποίες παρόμοιες λέξεις σε διαφορετικές γλώσσες είναι κοντά η μία στην άλλη. Η χρήση τέτοιων αναπαραστάσεων είναι επωφελής, δεδομένου ότι η αυξανόμενη ποσότητα διαθέσιμων παράλληλων δεδομένων επιτρέπει την εφαρμογή τέτοιων μεθόδων σε πολλές από τις γλώσσες του κόσμου. Ως εκ τούτου, η σημασιολογική ομοιότητα μπορεί να συναχθεί ακόμη και για γλώσσες για τις οποίες δεν υπάρχουν σχολιασμένα δεδομένα. Το σύστημά μας εκπαιδεύεται και αξιολογείται σε όλα τα γλωσσικά ζεύγη που περιλαμβάνονται στην κοινή εργασία (αγγλικά, ισπανικά, αραβικά και τουρκικά). Αν και τα αποτελέσματα ανάπτυξης είναι ελπιδοφόρα, το σύστημά μας δεν αποδίδει υψηλή απόδοση στα κοινά σύνολα δοκιμών εργασίας.', 'it': "Shared Task 1 a SemEval-2017 si occupa di valutare la somiglianza semantica tra frasi, sia nella stessa lingua che in lingue diverse. Nel nostro sistema di presentazione, utilizziamo rappresentazioni di parole multilingue, in cui parole simili in lingue diverse sono vicine l'una all'altra. L'utilizzo di tali rappresentazioni è vantaggioso, poiché la crescente quantità di dati paralleli disponibili consente l'applicazione di tali metodi a molte lingue del mondo. Pertanto, la somiglianza semantica può essere dedotta anche per le lingue per le quali non esistono dati annotati. Il nostro sistema è formato e valutato su tutte le coppie linguistiche incluse nel compito condiviso (inglese, spagnolo, arabo e turco). Anche se i risultati dello sviluppo sono promettenti, il nostro sistema non fornisce prestazioni elevate sui set di test di attività condivisi.", 'kk': 'Ортақ тапсырма 1- сілтеме 2017 жылы Semantic ұқсас сөздер арасындағы немесе бір-бір тілде немесе басқа тілде ұқсас ұқсастығын оқу үшін қатынайды. Біздің жүйеңіздің келтірімізде бірнеше тілдерде ұқсас сөздер бір-біріне жақын болады. Бұл кескіндерді қолдану мүмкіндікті, өйткені бар параллель деректердің көп тілдерге бұл әдістерді қолдануға мүмкіндік береді. Сондықтан, симантикалық ұқсас тілдерінде де бір мәліметті жоқ тілдерінде де қарай алады. Біздің жүйеміз бөлек тапсырманың (ағылшын, Испан, Араб және Түрк) барлық тіл екеуінде оқылған және бағалады. Бірақ жасау нәтижелері үлкен, жүйеміз ортақ тапсырмалар сынақтарында жоғары істемейді.', 'ms': 'Tugas Berkongsi 1 di SemEval-2017 berurusan dengan menilai persamaan semantik antara kalimat, sama ada dalam bahasa yang sama atau dalam bahasa yang berbeza. In our system submission, we employ multilingual word representations, in which similar words in different languages are close to one another.  Penggunaan perwakilan tersebut adalah bermanfaat, kerana jumlah yang meningkat data selari yang tersedia membolehkan aplikasi kaedah tersebut kepada banyak bahasa di dunia. Oleh itu, persamaan semantik boleh dicatat walaupun untuk bahasa yang tiada data yang dicatat. Sistem kita dilatih dan diteliti pada semua pasangan bahasa termasuk dalam tugas berkongsi (Bahasa Inggeris, Sepanyol, Arab, dan Turki). Walaupun hasil pembangunan berjanji, sistem kita tidak memberikan prestasi tinggi pada set ujian tugas berkongsi.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ല്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലി 1 വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക്ക് സമമാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വാക്കുകള്\u200d, ഒന് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ ഉപയോഗിക ഇങ്ങനെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്, കൂടുതല്\u200d ലഭ്യമ അതുകൊണ്ട്, സെമാന്റിക് സമീപത്തിന്റെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് പോലും സംഭവിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d വിചാരിക്കപ പങ്കെടുത്ത ജോലിയില്\u200d ചേര്\u200dന്ന എല്ലാ ഭാഷ ജോട്ടുകാരിലും നമ്മുടെ സിസ്റ്റം പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നതും വിലയിച്ചുകൊ വികസിപ്പിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കിലും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് പങ്കുചേര്\u200dന്ന പണ', 'lt': 'Bendra 1 užduotis „SemEval-2017“ nagrinėja semantinio sakinių panašumo vertinimą tiek tomis pačiomis, tiek skirtingomis kalbomis. In our system submission, we employ multilingual word representations, in which similar words in different languages are close to one another.  Tokių nuorodų naudojimas yra naudingas, nes vis daugiau turimų lygiagrečių duomenų leidžia taikyti tokius metodus daugeliui pasaulio kalbų. Taigi semantinis panašumas gali būti daromas net kalboms, kurioms nėra anotuotų duomenų. Our system is trained and evaluated on all language pairs included in the shared task (English, Spanish, Arabic, and Turkish).  Although development results are promising, our system does not yield high performance on the shared task test sets.', 'mk': 'Соделена задача 1 на SemEval-2017 се однесува на проценка на семантичната сличност помеѓу речениците, или на истите или на различни јазици. Во нашето системско поднесување, користиме мултијазични претставувања на зборови, во кои слични зборови на различни јазици се блиски еден до друг. Using such representations is advantageous, since the increasing amount of available parallel data allows for the application of such methods to many of the languages in the world.  Hence, semantic similarity can be inferred even for languages for which no annotated data exists.  Нашиот систем е обучен и оценет на сите парови јазици вклучени во заедничката задача (англиски, шпански, арапски и турски). Иако резултатите на развојот се ветувачки, нашиот систем не дава високи резултати на заедничките тестови за задачи.', 'mn': 'SemEval-2017 оны хуваалтын 1-р ажил нь өгүүлбэрийн хооронд ижил эсвэл өөр хэлбэрээр ижил төстэй адилхан байдлыг тооцоолж байна. Бид олон хэл хэлний илтгэлийг ашиглаж байна. Энэ нь өөр хэл дээр төстэй үг бие биенээ ойрхон байдаг. Ийм үзүүлэлтийг ашиглах нь үнэ цэнэтэй, учир нь дэлхийн олон хэл дээр ийм арга замыг ашиглах боломжтой параллел өгөгдлийн их хэмжээг нэмэгдэж байна. Тиймээс, зэрэгцээ төстэй тэнцүү байдал нь хэл дээр ч байж болно. Бидний систем хуваалцагдсан ажил (Англи, Испан, Араб, Турк). Хэдийгээр хөгжлийн үр дүнд амлалтай байсан ч, бидний систем хуваалцааны туршилтын давхарга дээр өндөр үр дүнг авч чадахгүй.', 'no': 'Delt oppgåve 1 på semiEval-2017 betrar med å vurdere semantiske likhet mellom setningar, enten på same eller på ulike språk. I systemopplysninga vårt bruker vi fleirspråk ordrepresentasjonar, der liknande ord i ulike språk er nær kvarandre. Bruk slike representasjonar er nyttig, sidan dei aukande mengda tilgjengelege parallelle data kan bruka slike metodar til mange av språka i verden. Derfor kan semantiske likningar bli tilfredsført sjølv for språk som ikkje finst nokon merknad data. Systemet vårt er trent og evaluert på alle språkopla som er inkludert i delt oppgåve (engelsk, spansk, arabisk og tursk). Sjølv om utviklingslinjene foreslår, vil systemet vårt ikkje gje høg utvikling på dei delte oppgåvelistene.', 'pl': 'Wspólne zadanie 1 w SemEval-2017 zajmuje się oceną podobieństwa semantycznego między zdaniami, w tym samym lub w różnych językach. W naszym systemie zgłaszania stosujemy wielojęzyczne reprezentacje słów, w których podobne słowa w różnych językach są blisko siebie. Korzystne jest stosowanie takich reprezentacji, ponieważ rosnąca ilość dostępnych danych równoległych pozwala na zastosowanie takich metod w wielu językach świata. Dlatego też podobieństwo semantyczne można wywnioskować nawet dla języków, dla których nie istnieją adnotacje danych. Nasz system jest szkolony i oceniany na wszystkich parach językowych objętych wspólnym zadaniem (angielski, hiszpański, arabski i turecki). Chociaż wyniki rozwoju są obiecujące, nasz system nie daje wysokiej wydajności na wspólnych zestawach testów zadań.', 'mt': 'Il-Kompitu Konġunt 1 f’SemEval-2017 jittratta l-valutazzjoni tas-similarità semantika bejn is-sentenzi, jew fl-istess lingwa jew f’lingwi differenti. In our system submission, we employ multilingual word representations, in which similar words in different languages are close to one another.  L-użu ta’ rappreżentazzjonijiet bħal dawn huwa vantaġġuż, peress li l-ammont dejjem jiżdied ta’ dejta parallela disponibbli jippermetti l-applikazzjoni ta’ metodi bħal dawn għal ħafna mil-lingwi fid-dinja. Għalhekk, tista’ tiġi inferita similarità semantika anke għal lingwi li għalihom ma teżisti l-ebda dejta annotata. Is-sistema tagħna hija mħarrġa u evalwata fuq il-pari lingwistiċi kollha inklużi fil-kompitu kondiviż (Ingliż, Spanjol, Għarbi, u Tork). Għalkemm ir-riżultati tal-iżvilupp huma promettenti, is-sistema tagħna ma tagħtix prestazzjoni għolja fuq is-settijiet ta’ testijiet ta’ kompiti kondiviżi.', 'ro': 'Sarcina partajată 1 la SemEval-2017 se ocupă de evaluarea similarității semantice dintre propoziții, fie în aceeași limbă, fie în diferite limbi. În prezentarea sistemului nostru, folosim reprezentări de cuvinte multilingve, în care cuvinte similare în diferite limbi sunt aproape unul de altul. Utilizarea unor astfel de reprezentări este avantajoasă, deoarece cantitatea tot mai mare de date paralele disponibile permite aplicarea unor astfel de metode în multe dintre limbile din lume. Prin urmare, similaritatea semantică poate fi dedusă chiar și pentru limbile pentru care nu există date adnotate. Sistemul nostru este instruit și evaluat pe toate perechile de limbi incluse în sarcina partajată (engleză, spaniolă, arabă și turcă). Deși rezultatele dezvoltării sunt promițătoare, sistemul nostru nu oferă performanțe ridicate la seturile de teste de sarcini partajate.', 'so': 'Shaqo 1 ee lagu qeybiyay SemEval-2017 wuxuu ka baahan yahay qiimeynta isku mid ah oo u dhexeeya fursad, isku mid ama luuqado kala duduwan. Iskuulka nidaamka waxaan ku shaqeynaa noocyo-qoraal luuqado kala duduwan, kuwaas oo ku qoran hadal isku mid ah oo luuqado kala duduwan ay isugu dhowaadaan. Isticmaalka noocyada ah waa faa’iido badan, sababtoo ah inta la kordhiyo macluumaad lambarka ah ayaa u ogolaa in lagu codsado qaababka caynkaas ah luqado badan oo dunida ku jira. Hence, semantic similarity can be inferred even for languages for which no annotated data exists.  Sirkanaga waxaa lagu tababariyey oo lagu qiimeeyaa labada labo oo luqada ah oo dhan, kuwaas oo ku jira shaqada wadajirka ah (Ingiriis, Isbanish, Carabi iyo Turki). In kastoo ay resultiyada horumarintu ballan yihiin, nidaamkayagu ma bixiyo samooyin dheer oo ku saabsan imtixaanka shaqada.', 'sv': 'Delad uppgift 1 på SemEval-2017 handlar om att bedöma semantisk likhet mellan meningar, antingen på samma eller på olika språk. I vår systeminlämning använder vi flerspråkiga ordrepresentationer, där liknande ord på olika språk ligger nära varandra. Att använda sådana framställningar är fördelaktigt, eftersom den ökande mängden tillgängliga parallella data gör det möjligt att tillämpa sådana metoder på många av världens språk. Således kan semantisk likhet härledas även för språk för vilka det inte finns några kommenterade data. Vårt system utbildas och utvärderas på alla språkpar som ingår i den gemensamma uppgiften (engelska, spanska, arabiska och turkiska). Även om utvecklingsresultaten är lovande ger vårt system inte höga prestanda på de delade uppgiftstesten.', 'sr': 'Podijeljeni zadatak 1 na semiEval-2017 se bavi procjenom semantičke sličnosti između rečenica, ili na istim ili na različitim jezicima. U našem podnošenju sustava, koristimo višejezičke predstave reči, u kojima su slične reči na različitim jezicima blizu jedni drugima. Koristenje takvih predstavljanja je prednost, jer povećana količina dostupnih paralelnih podataka omogućava primjenu takvih metoda mnogim jezicima na svijetu. Stoga, semantička sličnost može biti inficirana čak i za jezike za koje ne postoje nikakve annotirane podatke. Naš sistem je obučen i procjenjen na svim jezičkim parovima uključenim u zajednički zadatak (engleski, španjolski, arapski i turski). Iako rezultati razvoja obećavaju, naš sistem ne pruža visoke funkcije na zajedničkim testovima zadataka.', 'ur': 'SemEval-2017 میں مشترک ٹاکس ۱ کے ساتھ کلمات کے درمیان سیمانٹی برابری کا ارزید کرنا ہے، یا ایک ہی یا مختلف زبانوں میں. ہمارے سیستم کی اطاعت میں ہم بہت سی زبان کی کلمات کی تعلیمات کے مطابق استعمال کرتے ہیں جہاں مختلف زبانوں میں مشابہ کلمات ایک دوسرے کے قریب ہیں۔ اس طرح کی تعلیمات کا استعمال فائدہ دیتا ہے، کیونکہ دنیا میں بہت سی زبانوں کے لئے اس طرح کے مطابق مطابق موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود دائٹا کی مقدار بڑھنے کی اجازت دیتا ہے. لہٰذا، سیمنٹی برابری بھی زبانوں کے لئے بھی آزاد ہو سکتی ہے جن کے لئے کوئی انٹیٹ ڈیٹا نہیں ہے. ہمارا سیستم سب زبان جوڑوں پر تعلیم کی گئی ہے جو مشترک کام میں شامل ہوئے ہیں (انگلیسی, اسپانیایی, عربی اور ترکیسی). اگرچہ توسعہ کا نتیجہ وعدہ کرتا ہے، ہماری سیسٹم مشترک ٹاکس سٹ پر اچھی فعالیت نہیں کرتا۔', 'si': 'සම්වේල්-2017 වල සාමාන්\u200dය වැඩක් 1 වෙනුවෙන් සෙමැන්ටික් සමාන්\u200dය වැඩක් විශ්වාස කරනවා කියලා, එකම භාෂාවක් නැත්තම් ව අපේ පද්ධතිය පිළිගන්න, අපි වඩා භාෂාවක් වචන ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා, ඒ වගේම වෙනස් භාෂාවක් වල වචන වචන්  ඒ වගේ ප්\u200dරතිචාරණය භාවිතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනයි, ලෝකයේ භාෂාවක් ගොඩක් වගේ භාෂාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්  ඉතින්, සෙමැන්ටික් සමාන්\u200dය විදියට පුළුවන් භාෂාවට සමහර විදිහට පත්තු කරලා තියෙන්නේ ඒ වගේම කි අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ හැම භාෂාවක් ජෝඩාවක්ම සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ. විකාශ ප්\u200dරතිචාරයක් පොරොන්දු කරනවා නමුත්, අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ වැඩක් පරීක්ෂණ සෙට්ටුවේ උ', 'ta': 'Shared Task 1 at SemEval-2017 deals with assessing the semantic similarity between sentences, either in the same or in different languages.  எங்கள் கணினியின் ஒப்பிடுதலில், நாங்கள் பல மொழி வார்த்தை பிரதிநிதிகளை வேலை செய்கிறோம், அதில் அதே போன்ற வார்த் இவ்வாறு குறிப்பிடுகளை பயன்படுத்துவது நன்மை, ஏனென்றால் கிடைக்கும் இணைய தரவு உலகின் பல மொழிகளுக்கு இவ்வாறு முறைகளை பயன்படுத்த அன ஆகையால், பாதிப்பு ஒத்திசையாக இருக்கும் மொழிகளுக்கும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது எதுவும் குறிப்பிடாத தக பங்கிடப்பட்ட பணியில் உள்ள அனைத்து மொழி ஜோடிகளிலும் எங்கள் அமைப்பு பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிடப்படுகிறது (ஆங்கிலம், ஸ்ப முன்னேற்ற முடிவுகள் வாக்களிக்கப்பட்டுள்ளது எனினும், எங்கள் கணினியில் பங்கிடப்பட்ட பணி சோதனைகளில் அதிக செயல்', 'uz': "SemEval-2017 bilan boʻlishilgan vazifa bir xil gaplarning orasidan yoki bir xil tilda gapiradigan semantik bir xil tilni qiymatlashga qarang. Biz tizimimizda bir necha so'zlar tashkilotlarini ishlayapmiz. Bu tilda bir xil so'zlar bir-бирларига яқин. Bu parametrlarni ishlatishda foydalanuvchi foydalanadi, chunki parallel maʼlumot ko'payishi mumkin dunyodagi ko'pchilik tillardan foydalanish imkoniyatini beradi. Shunday qilib, semantik bir xil tilga taʼminlovchi maʼlumot mavjud emas. Bizning tizimmiz bir necha vazifani (Ingliz, Ispanchaga, арабча ва Turkcha) bo'lgan hamma tillar жуфтlarida o'rganishi va qiymatlashadi. @ info", 'vi': 'Phân chia Nhiệm vụ 1 ở SemEvl-thẩm 7 xử lý việc đánh giá sự giống nhau theo ngữ pháp, dù là ở cùng một hoặc tại ngôn ngữ khác nhau. Trong hệ thống chúng tôi đăng ký, chúng tôi sử dụng các diễn văn ngôn ngữ đa dạng, trong đó những từ tương tự trong ngôn ngữ khác nhau. Sử dụng các biện pháp như vậy là thuận lợi, vì số lượng dữ liệu song song sẵn sàng tăng lên cho phép sử dụng các phương pháp này cho nhiều ngôn ngữ trên thế giới. Do đó, sự giống nhau theo ngữ nghĩa cũng có thể được xem là đối với ngôn ngữ không có dữ liệu ghi chú. Hệ thống của chúng tôi được huấn luyện và đánh giá về tất cả các cặp ngôn ngữ được chia sẻ (Anh, Tây Ban Nha, A Rập và Thổ). Dù kết quả phát triển rất tốt, nhưng hệ thống của chúng tôi không đạt hiệu quả cao trong các tập thử nghiệm chung.', 'bg': 'Споделена задача 1 на СемЕвал-2017 се занимава с оценка на семантичното сходство между изреченията, на един и същ език или на различни езици. При подаването на системата използваме многоезични думи, при които подобни думи на различни езици са близки помежду си. Използването на такива представяния е изгодно, тъй като нарастващото количество налични паралелни данни позволява прилагането на такива методи към много от езиците в света. Следователно, семантично сходство може да се направи дори за езици, за които няма анотирани данни. Системата ни се обучава и оценява на всички езикови двойки, включени в споделената задача (английски, испански, арабски и турски). Въпреки че резултатите от разработката са обещаващи, нашата система не дава висока производителност на споделените тестове за задачи.', 'hr': 'Podijeljeni zadatak 1 na semiEval-2017 se odnosi na procjenu semantičke sličnosti između rečenica, ili na istim ili na različitim jezicima. U podnošenju sustava, koristimo višejezičke predstave riječi, u kojima su slične riječi na različitim jezicima blizu jedni drugima. Koristenje takvih predstavljanja je prednost, jer povećana količina dostupnih paralelnih podataka omogućava primjenu takvih metoda mnogim jezicima na svijetu. Stoga se semantička sličnost može uvaliti čak i za jezike za koje nema notiranih podataka. Naš sustav je obučen i procjenjen na svim jezičkim parovima uključenim u zajednički zadatak (engleski, španjolski, arapski i turski). Iako rezultati razvoja obećavaju, naš sustav ne pruža visoke funkcije na zajedničkim testovima zadataka.', 'da': 'Delt opgave 1 på SemEval-2017 beskæftiger sig med at vurdere den semantiske lighed mellem sætninger, enten på samme eller på forskellige sprog. I vores systemindsendelse anvender vi flersprogede ordrepræsentationer, hvor lignende ord på forskellige sprog er tæt på hinanden. Brugen af sådanne repræsentationer er fordelagtig, da den stigende mængde af tilgængelige parallelle data gør det muligt at anvende sådanne metoder på mange af verdens sprog. Derfor kan semantisk lighed udledes selv for sprog, for hvilke der ikke findes nogen annoterede data. Vores system er uddannet og evalueret på alle sprogpar inkluderet i den fælles opgave (engelsk, spansk, arabisk og tyrkisk). Selvom udviklingsresultaterne er lovende, giver vores system ikke høj ydeevne på de delte opgaver testsæt.', 'nl': 'Shared Task 1 bij SemEval-2017 houdt zich bezig met het beoordelen van de semantische gelijkenis tussen zinnen, hetzij in dezelfde of in verschillende talen. In onze systeeminzending maken we gebruik van meertalige woordrepresentaties, waarbij vergelijkbare woorden in verschillende talen dicht bij elkaar staan. Het gebruik van dergelijke representaties is voordelig, omdat de toenemende hoeveelheid beschikbare parallelle gegevens de toepassing van dergelijke methoden op veel van de talen in de wereld mogelijk maakt. Daarom kan semantische gelijkenis worden afgeleid, zelfs voor talen waarvoor geen geannoteerde gegevens bestaan. Ons systeem wordt getraind en geëvalueerd op alle taalparen die deel uitmaken van de gedeelde taak (Engels, Spaans, Arabisch en Turks). Hoewel de ontwikkelingsresultaten veelbelovend zijn, levert ons systeem geen hoge prestaties op op de gedeelde taakstestsets.', 'de': 'Shared Task 1 bei SemEval-2017 beschäftigt sich mit der Bewertung der semantischen Ähnlichkeit zwischen Sätzen, entweder in derselben oder in verschiedenen Sprachen. In unserer Systemeinreichung verwenden wir mehrsprachige Wortdarstellungen, bei denen ähnliche Wörter in verschiedenen Sprachen nahe beieinander liegen. Die Verwendung solcher Darstellungen ist von Vorteil, da die zunehmende Menge an verfügbaren parallelen Daten die Anwendung solcher Methoden auf viele der Sprachen der Welt ermöglicht. Somit kann auch für Sprachen, für die keine annotierten Daten existieren, semantische Ähnlichkeit abgeleitet werden. Unser System wird für alle Sprachpaare trainiert und bewertet, die in der gemeinsamen Aufgabe enthalten sind (Englisch, Spanisch, Arabisch und Türkisch). Obwohl die Entwicklungsergebnisse vielversprechend sind, erbringt unser System keine hohe Leistung auf den geteilten Task-Testsets.', 'fa': 'وظیفه\u200cی مشترک ۱ در نیم\u200cEval-2017 با ارزیابی شبیه\u200cای semantic بین جمله\u200cها، یا در یک یا در زبان\u200cهای مختلف است. در تسلیم سیستم ما، ما نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای متفاوتی را استفاده می\u200cکنیم که کلمه\u200cهای مشابه در زبان\u200cهای متفاوتی به یکدیگر نزدیک می\u200cشوند. استفاده از چنین نمایش\u200cهای مفید است، زیرا افزایش مقدار داده\u200cهای parallel موجود برای کاربرد چنین روش\u200cها برای بسیاری از زبانهای جهان اجازه می\u200cدهد. بنابراین، شبیه\u200cهای سنتی حتی برای زبان\u200cهایی که هیچ داده\u200cهای نوشته\u200cشده برای آن وجود ندارد، می\u200cتواند آزاد شود. سیستم ما در تمام جفت زبانی که در کار مشترک (انگلیسی، اسپانیایی، عربی و ترکیسی) شامل شده\u200cاند آموزش و ارزیابی می\u200cشود. اگرچه نتیجه توسعه قول می دهد، سیستم ما در مجموعه آزمایش کار مشترک عملیات بالا نمی رسد.', 'id': 'Tugas Bersama 1 di SemEval-2017 berurusan dengan penilaian persamaan semantis antara kalimat, baik dalam bahasa yang sama atau dalam bahasa yang berbeda. Dalam pengiriman sistem kami, kami menggunakan represisi kata berbilang bahasa, di mana kata-kata yang sama dalam bahasa yang berbeda adalah dekat satu sama lain. Menggunakan represisi seperti itu adalah keuntungan, karena jumlah yang meningkat dari data paralel yang tersedia memungkinkan untuk aplikasi metode seperti itu pada banyak bahasa di dunia. Oleh karena itu, persamaan semantis dapat dicatat bahkan untuk bahasa yang tidak ada data yang dicatat. Sistem kita dilatih dan diteliti pada semua pasangan bahasa termasuk dalam tugas bersama (Inggris, Spanyol, Arab, dan Turki). Meskipun hasil perkembangan berjanji, sistem kita tidak memberikan prestasi tinggi pada set tes tugas yang sama.', 'ko': 'SemEval-2017의 공유 임무 1은 동일하거나 다른 언어의 문장 간의 의미 유사성을 평가하는 데 관련된다.우리가 제출한 시스템에서 우리는 다국어 단어 표현법을 사용하여 서로 다른 언어의 비슷한 단어가 서로 가깝다.이런 표현법을 사용하는 것은 유리하다. 왜냐하면 병렬 데이터 양의 증가로 인해 이런 방법을 세계의 많은 언어에 응용할 수 있기 때문이다.따라서 주석 데이터가 존재하지 않는 언어에도 의미의 유사성을 추정할 수 있다.우리 시스템은 공유 임무에 포함된 모든 언어(영어, 스페인어, 아랍어, 터키어)에 대한 교육과 평가를 실시한다.비록 개발 결과가 매우 희망적이지만, 우리 시스템은 공유 임무 테스트 집합에서 고성능을 발휘하지 못했다.', 'sw': 'Mipango ya kushirikishwa kazi 1 kwenye SemEval-2017 inahusiana na kutathmini usawa wa kimapenzi kati ya hukumu, au kwa moja au kwa lugha tofauti. Katika ujumbe wetu wa mfumo, tunatumia uwakilishi wa maneno ya lugha mbalimbali, ambapo maneno yanayofanana katika lugha tofauti ni karibu. Kwa kutumia maoni haya ni faida, kwa sababu kuongezeka kwa kiwango cha taarifa zinazofanana inaruhusu matumizi ya njia hizi kwa lugha nyingi duniani. Kwa hiyo, usawa wa kimapenzi unaweza kuathiriwa hata kwa lugha ambazo hakuna taarifa za kutisha. Mfumo wetu umefundishwa na kutathmini kwa wanaume wote wa lugha ikiwa ni pamoja na kazi ya kushirikiana (Kiingereza, Kihispania, Kiarabu, na Uturuki). Ingawa matokeo ya maendeleo yanaahidiwa, mfumo wetu hauleti ufanisi mkubwa katika seti za majaribio ya kazi zinazoshirikishwa.', 'af': 'Gedeelde taak 1 by SemEval-2017 verwerk met die assensie van die semantiese gelykenis tussen setinge, of in dieselfde of in verskillende tale. In ons stelsel ondersteuning, gebruik ons multitaalske woorde voorstellings, waarin soortgelyke woorde in verskillende tale naby mekaar is. Die gebruik van sodanige voorstellings is voordeel, omdat die vergroot hoeveelheid beskikbaar parallele data toelaat vir die toepassing van sodanige metodes aan baie van die tale in die wêreld. Daarom kan semantiese gelykenis selfs vir tale waarvan geen notateerde data bestaan nie. Ons stelsel is onderwerp en evalueer op alle taal paar ingesluit in die deelde taak (Engels, Spaanse, Arabse en Turkse). Alhoewel ontwikkelingsresultate belowe is, ons stelsel gee nie hoë prestasie op die gedeelde taak toets stel nie.', 'tr': 'SemEval-2017-nji ýyldaky 1-nji buýruk sözler arasyndaky semantik meňzeşliklerini ýa-da farklı dillerde barlaýar. Sistemimize görkezilişinde, birnäçe dilde meňzeş sözler birbirine ýakyn sözler ulanýarys. Böyle suratlary ulanmak has gowydyr, sebäbi ulaşan paralel maglumatlaryň azalyşy dünýäde birnäçe dillere bu şekilde üýtgetmek üçin mümkin edýär. Şol sebäpli, semantik ýaly sözleri hatda täzeden hatda diller üçin hiç hili täzeden maglumatlar ýok. Biziň sistemamyz paýlaşan işiňde dahil edilen ähli dil çiftlerde bilim alyp barýar. Ýöne gelişme netijeleri söz berýän bolsa-da, sistemamyz paylaşyk gören testinde ýokary ukyp gitmez.', 'sq': 'Detyra e përbashkët 1 në SemEval-2017 merret me vlerësimin e ngjashmërisë semantike midis fjalëve, ose në të njëjtën gjuhë ose në gjuhë të ndryshme. Në paraqitjen tonë të sistemit, ne përdorim përfaqësime fjalësh shumëgjuhëse, në të cilat fjalë të ngjashme në gjuhë të ndryshme janë pranë njëri-tjetrit. Përdorimi i përfaqësimeve të tilla është i dobishëm, pasi sasia në rritje e të dhënave paralele të disponueshme lejon aplikimin e metodave të tilla në shumë nga gjuhët në botë. Kështu, ngjashmëria semantike mund të përfundohet edhe për gjuhët për të cilat nuk ekzistojnë të dhëna të anotuara. Our system is trained and evaluated on all language pairs included in the shared task (English, Spanish, Arabic, and Turkish).  Megjithëse rezultatet e zhvillimit janë premtuese, sistemi ynë nuk jep performancë të lartë në grupet e testeve të përbashkëta të detyrave.', 'am': 'ስራውን 1 በSemEval-2017 በተለያዩ ቋንቋዎች፣ ወይም በአንድ ወይም በልዩ ልዩ ቋንቋዎች መካከል የሚደረገውን የsemantic ብጤት ማረጋገጥ ነው፡፡ በሥርዓታችን መልዕክት፣ የቋንቋ ቋንቋዎች መልዕክቶችን እናደርጋለን፡፡ Using such representations is advantageous, since the increasing amount of available parallel data allows for the application of such methods to many of the languages in the world.  ስለዚህ የsemantic ብጤት ለቋንቋዎች እንኳ ሊገኙ ይችላል፡፡ የቋንቋ አካባቢዎች ሁሉ ተማርቷል እና በተካፈሉ ሥራ (እንግሊዝኛ፣ ስፓኒሽ፣ ዐረብኛ እና ቱርክኛ)፡ የግንኙነት ፍጥረቶች በተስፋ ቢሆን እንኳን የስርዓታችን ፍጥረት በተካፈለው ስራ ፈተና ላይ ከፍ ያለ ፍጥረት አይሰጥም፡፡', 'az': 'SemEval-2017-d…ô paylaŇüńĪlan 1-ci iŇüi c√ľml…ôl…ôr arasńĪndakńĪ semantik b…ônz…ôrini, eyni dild…ô ya da f…ôrqli dill…ôrd…ô deńüerlendirm…ôkl…ô m…ôŇüńüul edir. Sistemimizin t…ôsdiql…ônm…ôsind…ô, √ßoxlu dil s√∂zl…ôrin t…ôsdiql…ônm…ôl…ôrini istifad…ô edirik, b…ônz…ôr dill…ôrd…ô b…ônz…ôr s√∂zl…ôr bir-birin…ô yaxńĪn idil…ôr. B√ľt√ľn bu g√∂st…ôricil…ôr istifad…ô etm…ôk faydalandńĪr, √ß√ľnki d√ľnyadakńĪ √ßoxlu dill…ôr…ô bu metodlarńĪn istifad…ôsi √ľ√ß√ľn faydalanńĪr. Bel…ôlikl…ô, semantik similiyat h…ôtta m…ôlumatlarńĪn he√ß bir m…ôlumat olmadńĪńüńĪ dill…ôr…ô daxil olar. Sistemimiz paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇül…ôrd…ô dahil edilmiŇü dil √ßiftl…ôrd…ô t…ôhsil edilir v…ô deńüerlendirildir. ∆Źg…ôr t…ôdbir sonu√ßlarńĪ v…ôd verirl…ôrs…ô d…ô, sistemimiz paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇül…ôr sńĪnamasńĪnda y√ľks…ôk performans yaratmaz.', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এ শেয়ার করা কাজের ১ চুক্তির মাধ্যমে সেমান্টিক ভাষায়, একই ভাষায় অথবা বিভিন্ন ভাষায় বাক্যের মধ্যে সে আমাদের সিস্টেমের প্রতিনিধিত্বে আমরা বহুভাষাভাষী শব্দের প্রতিনিধিত্ব করি, যেখানে বিভিন্ন ভাষায় একই রকম শব্ এই ধরনের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করা সুবিধা, কারণ বিশ্বের অনেক ভাষায় এই ধরনের পদ্ধতি প্রয়োজনীয় প্যারালেল ডাটা বাড়তে পারে। যার ফলে সেমেন্টিক সমতুল্য ভাষার জন্য এমনকি আক্রান্ত হতে পারে, যার জন্য কোন বিরক্তিকর তথ্য নেই। আমাদের সিস্টেম প্রশিক্ষণ ও মূল্য প্রদান করা হয়েছে যার মধ্যে রয়েছে সব ভাষার জোড়া (ইংরেজি, স্প্যানিশ, আরবী এবং তুর্কী) যদিও উন্নয়নের ফলাফল প্রতিশ্রুতি প্রদান করা হয়েছে, তবুও আমাদের সিস্টেম শেয়ার কর্ম পরীক্ষার বিষয়ে উচ্চ কার্যক্রম', 'bs': 'Podijeljeni zadatak 1 na semiEval-2017 se bavi procjenom semantičke sličnosti između rečenica, ili na istim ili na različitim jezicima. U podnošenju našeg sustava, koristimo višejezičke predstave riječi, u kojima su slične riječi na različitim jezicima blizu jedni drugima. Koristenje takvih predstavljanja je prednost, jer povećana količina dostupnih paralelnih podataka omogućava primjenu takvih metoda mnogim jezicima na svijetu. Stoga, semantička sličnost može biti inficirana čak i za jezike za koje ne postoje nikakvi annotirani podaci. Naš sistem je obučen i procjenjen na svim jezičkim parovima uključenim u zajednički zadatak (engleski, španjolski, arapski i turski). Iako rezultati razvoja obećavaju, naš sistem ne pruža visoke funkcije na zajedničkim testovima zadataka.', 'hy': 'Առաջին հանձնարարությունը, որը կիսվում է SEMA-2017 թվականին, վերաբերում է նախադասությունների միջև սեմանտիկ նմանության գնահատման հետ, նույն կամ տարբեր լեզուներով: Մեր համակարգի ներկայացման մեջ մենք օգտագործում ենք բառերի բազմալեզու ներկայացումներ, որոնց մեջ տարբեր լեզուներում նման բառերը միմյանց մոտ են: Այսպիսի ներկայացումների օգտագործումը առավելություն է, քանի որ հասանելի զուգահեռ տվյալների աճը հնարավորություն է տալիս այդպիսի մեթոդներ կիրառել աշխարհի լեզուներից շատերին: Հետևաբար, սեմանտիկ նմանությունը կարելի է եզրակացնել նույնիսկ այն լեզուների համար, որոնց համար գրված տվյալներ չկան: Մեր համակարգը վարժեցվում է և գնահատվում բոլոր լեզվի զույգերի վրա, որոնք ներառված են համագործակցած խնդրի մեջ (անգլերեն, իսպաներեն, արաբերեն և թուրքերեն): Although development results are promising, our system does not yield high performance on the shared task test sets.', 'cs': 'Sdílená úloha 1 na SemEval-2017 se zabývá posouzením sémantické podobnosti mezi větami, buď ve stejném nebo v různých jazycích. V našem systémovém podání používáme vícejazyčné slovní reprezentace, ve kterých jsou podobná slova v různých jazycích blízko k sobě. Použití takových reprezentací je výhodné, protože rostoucí množství dostupných paralelních dat umožňuje aplikaci těchto metod do mnoha jazyků na světě. Z tohoto důvodu lze odvodit sémantickou podobnost i pro jazyky, pro které neexistují žádná anotovaná data. Náš systém je školen a hodnocen na všech jazykových párech zahrnutých do sdíleného úkolu (angličtina, španělština, arabština a turečtina). Ačkoli jsou výsledky vývoje slibné, náš systém na sdílených testovacích sadách nepřináší vysoký výkon.', 'ca': "La tasca compartida 1 de SemEval-2017 tracta de valorar la similitud semàntica entre frases, en les mateixes o en diferents llengües. En la nostra presentació del sistema, utilitzem representacions de paraules multilingües, en les quals paraules similars en diferents llengües estan properes l'una de l'altra. Utilitzar aquestes representacions és avantatges, ja que la quantitat creixent de dades paralleles disponibles permet aplicar aquests mètodes a moltes de les llengües del món. Per tant, es pot deduir la similitud semàntica fins i tot per les llengües per les quals no hi ha dades anotates. El nostre sistema està entrenat i evaluat en tots els parells de llengües inclosos en la tasca compartida (anglès, espanyol, àrab i turc). Malgrat que els resultats del desenvolupament són prometedors, el nostre sistema no produeix alts resultats en els conjunts de tests de tasques compartits.", 'fi': 'SemEval-2017:n yhteinen tehtävä 1 käsittelee lauseiden semanttisen samankaltaisuuden arvioimista joko samalla tai eri kielillä. Järjestelmässämme käytetään monikielisiä sanaesityksiä, joissa eri kielillä samanlaiset sanat ovat lähellä toisiaan. Tällaisten esitysten käyttäminen on hyödyllistä, koska saatavilla olevien rinnakkaisten tietojen lisääntyminen mahdollistaa tällaisten menetelmien soveltamisen monille maailman kielille. Näin ollen semanttista samankaltaisuutta voidaan päätellä myös kielillä, joilla ei ole merkintöjä. Järjestelmämme koulutetaan ja arvioidaan kaikilla yhteiseen tehtävään kuuluvilla kielipareilla (englanti, espanja, arabia ja turkki). Vaikka kehitystulokset ovat lupaavia, järjestelmämme ei tuota suurta suorituskykyä jaettujen tehtävien testisarjoissa.', 'et': 'SemEval-2017 jagatud ülesanne 1 käsitleb semantilise sarnasuse hindamist lausete vahel kas samas või erinevates keeltes. Süsteemi esitamisel kasutame mitmekeelseid sõnastusi, milles sarnased sõnad erinevates keeltes on üksteisele lähedased. Selliste esituste kasutamine on kasulik, sest kättesaadavate paralleelsete andmete suurenev hulk võimaldab selliseid meetodeid rakendada paljudes maailma keeltes. Seega võib semantilist sarnasust järeldada isegi keelte puhul, mille kohta puuduvad märgitud andmed. Meie süsteemi koolitatakse ja hinnatakse kõikide ühise ülesandega kaasatud keelepaaride (inglise, hispaania, araabia ja türgi keel) alusel. Kuigi arendustulemused on paljutõotavad, ei anna meie süsteem jagatud ülesannete testimisel suurt jõudlust.', 'jv': 'Cumulated Nang Sistem-sisané awak dhéwé, kéné gênggunaké pawaran liya sing sampeyan kanggo langgar sampeyan. Ngawe Perintah sing dipunangé sampeyan luwih akeh gawé, dadi sing isih perusahaan langkung sampeyan kanggo awak dhéwé kuwi nggawe sistem sing arep akeh dilawak ning dunya. Kowe saiki, sematik sematik iso disebarke kanggo langgambar gak data yang ora dadi nggawe Sistem awak dhéwé wis kelas lan ijol-ijol sing gawe ngubah ning langga sekang karo seperakan (Inggris, Kasempan, Perancis, lan Perancis). Nanging ketemungan akeh sistem sing digomokake nggunakake, sistem dhéwé ora ono wektu nggawe barang kanggo tukang winih sing beraksi ora ono wektu nggunakake', 'he': 'משימה משותפת 1 ב SemEval-2017 מתמודדת עם הערכה של הדמיון הסמנטי בין משפטים, באותו או בשפות שונות. בשימוש המערכת שלנו, אנו משתמשים במילים רבות שפות, שבהן מילים דומות בשפות שונות קרובות אחד לשני. השימוש באמצעות כזו הוא יתרון, מכיוון שהכמות המעלה של נתונים מקבילים זמינים מאפשרת להשתמש בשיטות כאלה לרוב השפות בעולם. לכן, דמיון סמנטי יכול להוציא אפילו לשפות שאין להם נתונים מצוינים. המערכת שלנו מאומנת ומערכת על כל זוגות שפות כוללות במשימה המשותפת (אנגלית, ספרדית, ערבית, וטורקית). למרות שתוצאות התפתחות מבטיחות, המערכת שלנו לא נותנת ביצועים גבוהים במבחנים המשימה המשותפים.', 'sk': 'Skupna naloga 1 na SemEval-2017 se ukvarja z ocenjevanjem semantične podobnosti stavkov, bodisi v istem ali v različnih jezikih. Pri oddaji sistema uporabljamo večjezične besedne predstavitve, v katerih so podobne besede v različnih jezikih blizu. Uporaba takšnih predstavitev je koristna, saj vse večja količina razpoložljivih vzporednih podatkov omogoča uporabo takšnih metod v številnih jezikih na svetu. Zato je mogoče semantično podobnost sklepati tudi za jezike, za katere ni podatkov z oznakami. Naš sistem je usposobljen in ocenjen na vseh jezikovnih parih, vključenih v skupno nalogo (angleščina, španščina, arabščina in turščina). Čeprav so rezultati razvoja obetavni, naš sistem ne zagotavlja visoke zmogljivosti pri skupnih preskusnih sklopih opravil.', 'ha': "Shirin da aka Shara da shi 1 a SemEal-2017 yana kula da tunkuɗe masu motsi da kamaki a tsakanin maganar, ko cikin cikin guda ko cikin harshe daban. Daga sallama na'asarmu, Munã aiki misãlai ga maganar mulki-harsunan, a cikinsu akwai wasu maganar dabam-dabam, zuwa ga sãshe. Yin amfani da wannan rubutu yana da amfani, kwani ƙara da yawan data masu iya amfani da fasalin parallel za'a yarda da shirin shiryoyin wannan zuwa wasu harshe masu yawa cikin dũniya. Saba haka, za'a yi wa misalin semanti ko da harshen wanda ba wani data ba ya iya cũtar da su ba. An sanar da na'urarmu kuma an ƙaddara shi a kan dukkan nau'i da aka haɗa shi cikin aikin da aka raba shi (Ingiriya, Isbanish, Arabic, da Tkurki). Although development results are promising, our system does not yield high performance on the shared task test sets.", 'bo': 'མཉམ་སྦྲགས་པའི་བྱ་ཚིག་༡༠ ལྷག་ལྡན་པ་དེ་ལས་སྐད་རིགས་འདི་ནང་ཡང་ན་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བའི་ནང་ལ་མཐུན ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དབང་ཆ་དུ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཅིག་ནི་སྐད་རིགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། འདི་དག་གི་བརྗོད་འཆར་སྤྱད་ནས་སྤྱོད་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། དེར་བརྟེན། semantic similarity་ནི་སྐད་ཡིག་ཚོར་ཞིབ་འཇུག་ཐུབ་པ་ལས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཡོད་མིན་འདུག ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་པའི་ལས་འགན་འགྲེལ་གྱི་རྩིས་ཤིག་བྱས་ཏེ། ཡར་རྒྱས་འབྱོར་གྱི་གནད་སྡུད་མངོན་གསལ་ལེན་པ་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་མཉམ་སྤྱོད་པའི་ལས་ཀ་བརྟག་'}
{'en': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1 : Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'es': 'ITNLP-AIKF en SemeVal-2017 Tarea 1: SVR basado en funciones enriquecidas para computación de similitud textual semántica', 'ar': 'ITNLP-AiKF في SemEval-2017 المهمة 1: ميزات غنية مبنية على SVR لحساب التشابه النصي الدلالي', 'pt': 'ITNLP-AiKF na SemEval-2017 Tarefa 1: SVR baseado em recursos avançados para computação de similaridade textual semântica', 'ru': 'ITNLP-AiKF на SemEval-2017 Задача 1: Расширенные функции на основе SVR для вычислений семантического текстового сходства', 'ja': 'SemEval -2017のITNLP - AIKFタスク1 ：セマンティックテキスト類似性コンピューティングのための豊富な機能ベースのSVR', 'fr': 'ITNLP-AIKF à SemEval-2017 Tâche 1\xa0: SVR basé sur des fonctionnalités riches pour le calcul de similarité textuelle sémantique', 'zh': 'ITNLP-AiKF在SemEval-2017务1:盖繁SVR于语义文本相似性数也', 'hi': 'ItNLP-AiKF SemEval-2017 कार्य 1 पर: अर्थपूर्ण पाठ्य समानता कंप्यूटिंग के लिए रिच फीचर्स आधारित SVR', 'ga': 'ITNLP-AiKF ag SemEval-2017 Tasc 1: SVR Gnéithe Saibhre Bhunaithe do Ríomhaireacht Shéimeantach Chosúlachta Téacs', 'ka': 'ITNLP', 'el': 'Καθήκον 1: Πλούσια χαρακτηριστικά βασισμένα στον υπολογισμό σημασματικής ομοιομορφίας κειμένων', 'hu': 'ITNLP-AiKF a SemEval-2017 feladat 1: Gazdag funkciók alapú SVR a szemantikus szöveghasonlósági számításhoz', 'it': 'ITNLP-AiKF a SemEval-2017 Task 1: SVR basato su funzionalità avanzate per il calcolo semantico della somiglianza testuale', 'kk': 'ITNLP', 'lt': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'mk': 'ITNLP-AiKF на SemEval-2017 задача 1: Богати функции базирани на SVR за семантично текстуално компјутерство', 'mt': 'ITNLP-AiKF f’SemEval-2017 Kompitu 1: SVR ibbażat fuq Karatteristiċi Rikjesti għall-Kompjuter Semantiku ta’ Similarità Tekstuwali', 'ms': 'ITNLP-AiKF pada SemEval-2017 Tugas 1: Features Rich Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'mn': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'ml': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'no': 'ITNLP-AiKF på semiEval-2017 Oppgåve 1: Rich Features Based SVR for semiantisk tekstulikhetsdatamaskin', 'pl': 'ITNLP-AiKF na SemEval-2017 Zadanie 1: Oparte na bogatych funkcjach SVR dla obliczeń podobieństwa tekstu semantycznego', 'ro': 'ITNLP-AiKF la SemEval-2017 Sarcina 1: SVR bazat pe caracteristici bogate pentru calculul semantic al similitudinii textuale', 'sr': 'ITNLP-AiKF na semiEval-2017 Task 1: bogate karakteristike bazirane na SVR za semantičku tekstualnu ličnost računala', 'si': 'ITNLP-AiKF at semeval-2017 Job 1: rich Featuries based SVR for semantic texture Simility Computer', 'so': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'sv': 'ITNLP-AiKF på SemEval-2017 Uppgift 1: Rich Features Based SVR för Semantic Textual Similarity Computing', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் ITNLP- AiKF: Semantic Textual Similarity Computing', 'ur': 'سیم Eval-2017 ٹاکس ۱ میں ITNLP-AiKF: ریچ فوکتورز بنیاد SVR سیم پاکستال سیمالی کمپیوٹینگ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'ITNLP-AiKF tại Semkhai-thẩm 7 Task 1: SVR dựa vào trung tâm điều hòa con kỳ cục.', 'nl': 'ITNLP-AiKF op SemEval-2017 Taak 1: Rich Features Based SVR voor Semantic Textual Similarity Computing', 'hr': 'ITNLP-AiKF na semiEval-2017 zadatku 1: bogate funkcije temeljene na SVR za izračunavanje semantičke tekstualne sličnosti', 'id': 'ITNLP-AiKF di SemEval-2017 Tugas 1: Features Rich Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'bg': 'Задача 1: Базирана на богати функции за изчисляване на семантични текстови сходства', 'da': 'ITNLP-AiKF på SemEval-2017 Opgave 1: Rich Features Baseret SVR til Semantic Textual Similarity Computing', 'de': 'ITNLP-AiKF bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Rich Features Based SVR für Semantic Textual Similarity Computing', 'fa': 'ITNLP-AiKF در ماموریت ۲۰۱۷: ویژه\u200cهای ثروت بر اساس SVR برای محاسبات شبیه\u200cسازی Textual Semantic', 'sw': 'ITNLP-AiKF kwenye SemEval-2017 Tamko 1: Tajiri Zinazotumiwa na SVR kwa ajili ya Hesabu ya Kiteknolojia Kufanana', 'tr': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'ko': 'ITNLP AiKF가SemEval-17 작업1: 풍부한 기능을 바탕으로 하는 SVR은 의미 텍스트의 유사도 계산에 사용', 'af': 'ITNLP-AiKF by SemEval-2017 Opdrag 1: Rich Features Based SVR vir Semantiese Tekstuele Similariteit Berekening', 'sq': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'am': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 ስራ 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'az': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Zengin Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের আইএনএলপি-এয়াকেফ ১: সেম্যান্টিক টেক্সটুয়েল সমতুল্য কম্পিউটিং এর জন্য ধনী বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য', 'hy': 'ITNSP-AIKF-ը 2017-ի կիսագնդի առաջին հանձնարարությունում՝ հարուստ հատկություններ հիմնված ՍԵՎՌ սեմանտիկ տեքստոլային նման հաշվարկների համար', 'ca': 'ITNLP-AiKF a SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'cs': 'ITNLP-AiKF na SemEval-2017 Úkol 1: SVR založený na bohatých funkcích pro výpočet sémantické textové podobnosti', 'bs': 'ITNLP-AiKF na semiEval-2017 Task 1: bogate karakteristike bazirane na SVR za semantičko izračunavanje tekstualne sličnosti', 'fi': 'ITNLP-AikF SemEval-2017 Tehtävä 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing', 'et': 'ITNLP-AikF SemEval-2017 ülesanne 1: rikkalike funktsioonide põhine SVR semantilise tekstisarnasuse arvutamise jaoks', 'jv': 'ItNLP-AIKF at semi-2007 task 1: rik Attributions basad SVR for semanti textual Similrity Imageing', 'he': 'ITNLP-AiKF ב SemEval-2017 משימה 1: אופיינים עשירים מבוססים SVR עבור מחשב דמיון טקסטולי סמנטי', 'sk': 'ITNLP-AikF na SemEval-2017 Naloga 1: SVR na osnovi bogatih funkcij za semantično besedilno podobno računalništvo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ITNLP-AiKF at SemEval-2017 Task 1: Rich Features Based SVR for Semantic Textual Similarity Computing'}
{'en': 'Semantic Textual Similarity (STS) devotes to measuring the degree of equivalence in the underlying semantic of the sentence pair. We proposed a new system, ITNLP-AiKF, which applies in the SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. In our system, rich features are involved, including Ontology based, word embedding based, Corpus based, Alignment based and Literal based feature. We leveraged the features to predict sentence pair similarity by a Support Vector Regression (SVR) model. In the result, a Pearson Correlation of 0.8231 is achieved by our system, which is a competitive result in the contest of this track.', 'ar': 'يخصص تشابه النص الدلالي (STS) لقياس درجة التكافؤ في الدلالة الأساسية لزوج الجملة. لقد اقترحنا نظامًا جديدًا ، ITNLP-AiKF ، والذي يتم تطبيقه في مسار التشابه النصي الدلالي Task1 SemEval 2017 ، 5 أزواج إنجليزية أحادية اللغة. في نظامنا ، يتم تضمين ميزات ثرية ، بما في ذلك المستندة إلى علم الوجود ، والقائمة على تضمين الكلمات ، والميزة القائمة على المقتنيات ، والميزات القائمة على المحاذاة ، والميزة القائمة على الحرف. لقد استفدنا من الميزات للتنبؤ بتشابه أزواج الجملة من خلال نموذج دعم الانحدار المتجه (SVR). ونتيجة لذلك ، يتم تحقيق ارتباط بيرسون بمقدار 0.8231 بواسطة نظامنا ، وهي نتيجة تنافسية في مسابقة هذا المسار.', 'fr': "Semantic Textual Similarity (STS) se consacre à la mesure du degré d'équivalence dans la sémantique sous-jacente de la paire de phrases. Nous avons proposé un nouveau système, ITNLP-AIKF, qui s'applique dans la piste Semeval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity 5 paires monolingues anglaises. Dans notre système, des fonctionnalités riches sont impliquées, y compris les fonctionnalités basées sur l'ontologie, basées sur l'intégration de mots, basées sur le corpus, basées sur l'alignement et basées sur le littéral. Nous avons tiré parti de ces fonctionnalités pour prédire la similitude des paires de phrases par un modèle de régression vectorielle de support (SVR). En conséquence, une corrélation de Pearson de 0,8231 est obtenue par notre système, ce qui est un résultat compétitif dans la compétition de cette piste.", 'pt': 'Semântica Textual Similarity (STS) dedica-se a medir o grau de equivalência na semântica subjacente do par de frases. Propusemos um novo sistema, ITNLP-AiKF, que se aplica na trilha SemEval 2017 Task1 Semântica Textual Similaridade 5 pares monolíngues em inglês. Em nosso sistema, recursos ricos estão envolvidos, incluindo baseado em Ontologia, baseado em incorporação de palavras, baseado em Corpus, baseado em Alinhamento e baseado em Literal. Aproveitamos os recursos para prever a semelhança de pares de frases por um modelo de Regressão de vetor de suporte (SVR). No resultado, uma Correlação de Pearson de 0,8231 é alcançada pelo nosso sistema, que é um resultado competitivo no concurso desta pista.', 'es': 'Semantic Textual Similarity (STS) se dedica a medir el grado de equivalencia en la semántica subyacente del par de oraciones. Propusimos un nuevo sistema, ITNLP-AiKF, que se aplica en la Tarea 1 Semántica Semántica Semántica Similaridad Textual Track 5 pares monolingües en inglés. En nuestro sistema, se incluyen funciones enriquecidas, que incluyen funciones basadas en ontología, basadas en incrustación de palabras, basadas en Corpus, basadas en alineación y basadas en literales. Aprovechamos las funciones para predecir la similitud de pares de oraciones mediante un modelo de regresión vectorial de soporte (SVR). En el resultado, nuestro sistema logra una correlación de Pearson de 0.8231, que es un resultado competitivo en la competencia de esta pista.', 'ja': 'セマンティックテキスト類似性（ STS ）は、文のペアの基礎となるセマンティックにおける等価性の度合いを測定することに専念します。私たちは、新しいシステム、ITNLP - AIKFを提案しました。これは、SemEval 2017 Task 1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairsに適用されます。当社のシステムには、オントロジーベース、ワード埋め込みベース、コーパスベース、アライメントベース、リテラルベースの機能など、豊富な機能が含まれています。サポートベクター回帰（ SVR ）モデルによって、文のペア類似性を予測するために機能を活用しました。その結果、このトラックのコンテストでの競争結果である当社システムによって、Pearson Correlationは0.8231に達します。', 'zh': '语义文本相似性(STS)务测句对之基语义其等效如此。 建一新统,ITNLP-AiKF用于SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5英语单语是也。 于统之中,博涉功能,包括本体,基于词嵌,基于语料库,基于对齐基于文本。 以此支向量归(SVR)以占句相似性。 统成0.8231皮尔逊相关性,赛道竞也。', 'hi': 'Semantic Textual Equality (STS) वाक्य जोड़ी के अंतर्निहित शब्दार्थ में तुल्यता की डिग्री को मापने के लिए समर्पित है। हमने एक नई प्रणाली, ITNLP-AiKF का प्रस्ताव दिया, जो SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Equality Track 5 English monolingual pairs में लागू होता है। हमारे सिस्टम में, समृद्ध विशेषताएं शामिल हैं, जिसमें ओंटोलॉजी आधारित, शब्द एम्बेडिंग आधारित, कॉर्पस आधारित, संरेखण आधारित और शाब्दिक आधारित सुविधा शामिल हैं। हमने एक समर्थन वेक्टर प्रतिगमन (एसवीआर) मॉडल द्वारा वाक्य जोड़ी समानता की भविष्यवाणी करने के लिए सुविधाओं का लाभ उठाया। परिणामस्वरूप, 0.8231 का एक पियर्सन सहसंबंध हमारे सिस्टम द्वारा प्राप्त किया जाता है, जो इस ट्रैक की प्रतियोगिता में एक प्रतिस्पर्धी परिणाम है।', 'ru': 'Семантическое текстовое сходство (STS) посвящено измерению степени эквивалентности в лежащей в основе семантике пары предложений. Мы предложили новую систему, ITNLP-AiKF, которая применяется в SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. В нашей системе задействованы богатые функции, в том числе онтология, встраивание слов, корпус, выравнивание и литерал. Мы использовали эти функции для прогнозирования сходства пар предложений с помощью модели поддержки векторной регрессии (SVR). В итоге нашей системой достигается корреляция Пирсона 0,8231, что является конкурентным результатом в конкурсе данного трека.', 'ga': 'Is é atá i gceist le Cosúlacht Téacs Shéimeantach (STS) ná méid na coibhéise a thomhas i mbunús shéimeantach na péire abairte. Mholamar córas nua, ITNLP-AiKF, a bhaineann le rian SemEval 2017 Task1 Séimeantach Téacs Cosúlachta 5 phéire aonteangacha Béarla. Inár gcóras, tá gnéithe saibhre i gceist, lena n-áirítear bunaithe ar Ontology, bunaithe ar leabú focal, bunaithe ar Chorpais, ar Ailíniú agus ar ghné Liteartha. Ghiarálamar na gnéithe chun cosúlacht péire abairtí a thuar trí shamhail Aischéimniú Veicteoir Tacaíochta (SVR). Mar thoradh air sin, baintear Comhghaol Pearson de 0.8231 ag ár gcóras, rud atá ina thoradh iomaíoch i gcomórtas an rian seo.', 'ka': 'სემონტიკური ტექსტულური განსხვავებულობა (STS) განსხვავებულია განსხვავებულობის დროის განსხვავებას, რომელიც ბეჭდვის სემონტიკური ზომანტიკში. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი სისტემა, ITNLP-AiKF, რომელიც სამუშაო 2017 დავამყენება SemEval Task1-ში სემონტიკური ტექსტულური განსხვავება 5 ინგლისური მონოლენგური ზოგში. ჩვენი სისტემაში, ბედნიერი ფუნქციები ჩვენებულია, როგორც Ontology-დაბათი, სიტყვების დაბათი, Corpus-დაბათი, Alignment-დაბათი და Literal-დაბათი ფუნქცია. ჩვენ მივიღეთ ფუნქციები, რომლებიც მხოლოდ ვექტორის რეგრესი (SVR) მოდელისთვის წარმოდგინოთ. შემდეგ, ჩვენი სისტემიდან პერსონის კოლეციაცია 0,8231-ის მიღება, რომელიც კონკურეტიური შედეგია ამ სისტემის კონკურეციაში.', 'el': 'Η σημασιολογική ομοιομορφία αφιερώνεται στη μέτρηση του βαθμού ισοδυναμίας στην υποκείμενη σημασιολογία του ζευγαριού προτάσεων. Προτείναμε ένα νέο σύστημα, το οποίο εφαρμόζεται στο κομμάτι Σημασιολογικής Ομοιότητας κειμένου 5 Αγγλικά μονογλωσσικά ζεύγη. Στο σύστημά μας, εμπλέκονται πλούσια χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένων των βασισμένων στην Οντολογία, της ενσωμάτωσης λέξεων, του Σώματος, της ευθυγράμμισης και της Κυριολεκτικής λειτουργίας. Αξιοποιήσαμε τα χαρακτηριστικά για να προβλέψουμε την ομοιότητα ζευγαριού προτάσεων με ένα μοντέλο υποβάθμισης διανυσματικού διαστήματος υποστήριξης (SVR). Στο αποτέλεσμα επιτυγχάνεται από το σύστημά μας μια συσχέτιση 0.8231, η οποία αποτελεί ανταγωνιστικό αποτέλεσμα στον διαγωνισμό αυτού του κομματιού.', 'hu': 'A Szemantikus Szöveghasonlóság (STS) az egyenértékűség mérésére szolgál a mondatpár mögöttes szemantikájában. Javasoltunk egy új rendszert, az ITNLP-AiKF-et, amely a SemEval 2017 feladat1 szemantikus szöveghasonlóság 5 angol egynyelvű párban érvényes. Rendszerünkben gazdag funkciók vannak bevonva, beleértve az Ontológia alapú, szóbeágyazás alapú, Corpus alapú, Alignment alapú és Literal alapú funkciókat. A funkciókat kihasználtuk a mondatpár hasonlóságának előrejelzésére egy Support Vector Regression (SVR) modell segítségével. Az eredmény eredményeként a rendszerünk 0,8231 Pearson korrelációt ér el, ami versenyeredményt jelent ennek a pályának a versenyén.', 'mk': 'Семантичка текстуална сличност (STS) се посветува на мерењето на степенот на еквивалентност во основната семантична реченица на парот на реченици. Предложивме нов систем, ИТНЛП-АИКФ, кој се применува во "SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs". Во нашиот систем се вклучени богати карактеристики, вклучувајќи ја и онтологијата, зборовите базирани на вградување, корпус базирани, базирани на израмнување и литерални карактеристики. Ги искористивме карактеристиките за да предвидеме сличност на пар реченици со модел на поддршка на векторната регресија (SVR). Како резултат на тоа, нашиот систем постигна корелација на Пирсон од 0,8231, што е конкурентен резултат на натпреварот на оваа трага.', 'it': 'Semantic Textual Similarity (STS) si dedica alla misurazione del grado di equivalenza nella semantica sottostante della coppia di frasi. Abbiamo proposto un nuovo sistema, ITNLP-AiKF, che si applica nel SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 coppie monolingue inglesi. Nel nostro sistema sono coinvolte funzionalità ricche, tra cui Ontology based, word embedding based, Corpus based, Alignment based e Literal based. Abbiamo sfruttato le funzionalità per prevedere la somiglianza della coppia di frasi con un modello SVR (Support Vector Regression). Nel risultato, una Pearson Correlation di 0.8231 viene raggiunta dal nostro sistema, che è un risultato competitivo nella gara di questa pista.', 'kk': 'Semantic Textual Similarity Біз жаңа жүйе, ITNLP-AiKF, 2017 жылы semiEval тапсырмасында қолданылатын жаңа жүйе ұсындық. Бұл semiantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. Біздің жүйемізде онтология негізінде, сөздерді ендіру негізінде, Корпус негізінде, Тіркеу негізінде және Literal негізінде қатынас бар. Қолдау вектордың регрессиясы (SVR) үлгісінің қолдау үлгісінің екі сәйкестігін алдын ала алатын мүмкіндіктерді таңдадық. Нәтижесінде, 0,8231 Пирсон корректациясы жүйеміздің жетілдірілген, бұл бұл жолдың конкурсының жарықтық нәтижесі.', 'lt': 'Semantinis tekstinis panašumas (STS) skirtas lygiavertiškumo laipsniui matuoti pagrindinėje sakinių poros semantikoje. Siūlėme naują sistemą ITNLP-AiKF, kuri taikoma 2017 m. SemEval uždavinyje1 Semantinis tekstualinis panašumas 5 anglų vienakalbės poros keliu. Mūsų sistemoje dalyvauja daug savybių, įskaitant Ontologijos, žodžių įterpimo, Corpus, suderinimo ir literatūros savybes. Mes panaudojome savybes, kad būtų galima prognozuoti sakinių poros panašumą pagal paramos vektoriaus regresijos (SVR) model į. Todėl mūsų sistema pasiekia 0,8231 Pearson koreliaciją, kuri yra konkurencinis šio kelio konkurso rezultatas.', 'ms': 'Simulasi Teks Semantik (STS) dedikasikan untuk mengukur darjah persamaan dalam semantik asas pasangan kalimat. Kami melamar sistem baru, ITNLP-AiKF, yang berlaku dalam SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. Dalam sistem kita, ciri-ciri kaya terlibat, termasuk yang berdasarkan Ontologi, yang berdasarkan penyambungan perkataan, yang berdasarkan Corpus, yang berdasarkan Jajaran dan yang berdasarkan Literal. Kami menggunakan ciri-ciri untuk meramalkan persamaan perkataan pasangan dengan model Regresi Vektor Sokongan (SVR). Hasilnya, Pearson Correlation 0.8231 dicapai oleh sistem kita, yang merupakan hasil persaingan dalam pertandingan trek ini.', 'ml': 'സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്വല്\u200d സമമാണ് (STS) വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെ ജോടികളുടെ സെമാന്റിക്കിലെ സെമാന്റിക്കിലെ സെമാന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ സിസ്റ്റമാണ് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്തത്, ITNLP-AiKF, അത് സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക്1 സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക്സ്ക്യൂള്\u200d ടെക്സ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d സമ്പത്തുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു, ഒണ്ടോളജി അടിസ്ഥാനത്ത്, വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നു, ക പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d റെക്രഷന്\u200d (SVR) മോഡല്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാനുള്ള വാക്കിന്റെ രണ്ട് ജോട്ടുകള്\u200d പ്രവചി അതിന്റെ ഫലത്തില്\u200d, 0. 8231-ന്റെ പീയാര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധമാണ് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d എത്തിയത്. ഈ ട്രാക്കിന്റെ മത്സരിക്കുന്ന ഒരു', 'mt': 'Similarità Testwali Semantika (STS) tiddedika għall-kejl tal-grad ta’ ekwivalenza fis-semantika sottostanti tal-par tas-sentenza. Proponijna sistema ġdida, ITNLP-AiKF, li tapplika fis-SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. Fis-sistema tagħna, huma involuti karatteristiċi rikki, inklużi karatteristiċi bbażati fuq l-Ontoloġija, ibbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem, ibbażati fuq il-Corpus, ibbażati fuq l-allinjament u karatteristiċi bbażati fuq il-lettera. Aħna naħdmu vantaġġ mill-karatteristiċi biex nipprojbixxu similarità bejn il-pari tas-sentenza permezz ta’ mudell ta’ Regressjoni tal-Vetturi ta’ Appoġġ (SVR). B’riżultat ta’ dan, is-sistema tagħna kisbet Korelazzjoni ta’ Pearson ta’ 0.8231, li hija riżultat kompetittiv fil-kompetizzjoni ta’ din it-triq.', 'mn': 'Semantic Textual Similarity (STS) нь өгүүлбэр хоёрын доорх semantic хэмжээнд тэнцүү хэмжээг хэмжих болно. Бид шинэ систем, ITNLP-AiKF, 2017 оны SemEval Task1-д хэрэглэгддэг Semantic Textual Similarity 5 Англи хэлний нэг хэлний хоёр. Бидний системд баян чадварууд нь Ontology-д суурилсан, үгийг бий болгож, Корпус-д суурилсан, Төвшөөрөл-дээр суурилсан, Литералд суурилсан чадварууд юм. Бид өгүүлбэр хоёр төстэй дүрсийг дэмжих векторын регрессийн (SVR) загвараар таамаглах боломжтой болгосон. Үүний үр дүнд бидний системээс Персон зөвхөн 0.8231 гарсан Персон зөвхөн тэмцээний үр дүнг гаргаж байна. Энэ нь тэмцээний өрсөлдөөний үр дүнтэй.', 'no': 'Semantisk tekstulikhet (STS) er tilgjengeleg å måle graden av ekvivalens i den underliggende semantiske setningsplassen. Vi foreslåde eit nytt system, ITNLP-AiKF, som brukar i semiEval 2017 Task1 Semantisk tekstulikhet spor 5 engelske monospråk par. I vårt systemet er rikke funksjonar involvert, inkludert Ontology-basert, ord-innebygging basert, korpusbasert, justeringsbasert og literalbasert funksjon. Vi leverer funksjonane for å forhåndsvisa setningar par liknande med ein støtte vektorregresjonsmodul (SVR). I resultatet er ein Pearson Correlation of 0,8231 achieved by our system, which is a competitive result in the contest of this track.', 'pl': 'Semantyczna podobność tekstowa (STS) poświęca się pomiarowi stopnia równoważności w podstawowej semantyce pary zdań. Zaproponowaliśmy nowy system ITNLP-AiKF, który ma zastosowanie w ścieżce SemEval 2017 Task1 Semantyczna podobieństwa tekstowego 5 angielskich par jednojęzycznych. W naszym systemie zaangażowane są bogate funkcje, w tym oparte na Ontologii, osadzaniu słów, oparte na korpusie, oparte na wyrównaniu i dosłownie. Wykorzystaliśmy te funkcje do przewidywania podobieństwa par zdań za pomocą modelu wsparcia regresji wektorowej (SVR). W rezultacie nasz system osiąga korelację Pearsona o wartości 0.8231, która jest konkurencyjnym wynikiem w konkursie o ten tor.', 'ro': 'Semantic Textual Similarity (STS) se dedică măsurării gradului de echivalență în semantica subiacentă a perechii de propoziții. Am propus un nou sistem, ITNLP-AiKF, care se aplică în SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 perechi monolingve engleză. În sistemul nostru, sunt implicate caracteristici bogate, inclusiv funcții bazate pe ontologie, bazate pe încorporare de cuvinte, bazate pe corpus, bazate pe aliniere și funcții bazate pe litere. Am folosit caracteristicile pentru a prezice similaritatea perechilor de propoziții printr-un model SVR (Support Vector Regression). În rezultat, o corelație Pearson de 0.8231 este obținută de sistemul nostru, care este un rezultat competitiv în concursul acestei piese.', 'sr': 'Semantična tekstualna sličnost (STS) posvećuje mjerenju stepenice ekvivalencije u temeljnom semantiku par rečenica. Predložili smo novi sistem, ITNLP-AiKF, koji se primjenjuje u semiEvalu 2017. Task1 Semantičkoj tekstualnoj sličnosti prati 5 engleskih monojezičkih parova. U našem sistemu su bogate karakteristike uključene, uključujući Ontologiju bazirane na riječima ugrađene na temelju korpusa, osnovane na temelju Alignment i literalne karakteristike. Učinili smo karakteristike za predviđanje sličnosti par rečenica podrškom model regresije vektora (SVR). U rezultatu toga, naš sistem postigne Pearson korelaciju od 0,8231, što je konkurentni rezultat u takmičenju ovog staza.', 'si': 'සෙමාන්ටික් පාළුවන් සමාන්\u200dයතාවය (STS) විශේෂය කරනවා වාක්ෂාව සමාන්\u200dයතාවයේ ප්\u200dරමාණයක් විශේෂය සමාන්\u200dයතාවයේ  අපි අළුත් පද්ධතියක්, ITNLP-AiKF ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒක සෙම්වේල් 2017 වැඩේ 1 සෙමාන්ටික් පාළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ඉංග්\u200dරීස අපේ පද්ධතියේදී, ප්\u200dරශ්ණ අවශ්\u200dයතාවය සම්බන්ධ වෙනවා, ඔන්ටෝලෝජියාව අධාරිත, වචන සම්බන්ධ වෙනවා, කොර්පු අපි වෙක්ටර් රිජ්\u200dරේෂණ (SVR) මොඩේල් එකෙන් වෙක්ටර් එක්ක සාමාන්\u200dයතාවක් සාමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කිය අන්තිමේදී, පයිර්සන් සුදුසුම් 0.8231 කියලා අපේ පද්ධතියෙන් ලැබෙනවා, ඒක තර්ජනයක් තියෙනවා මේ පද්ධතියේ සුදුසුම්', 'so': 'Semantic Textual Similarity Waxaan soo jeednay nidaam cusub, ITNLP-AiKF, kaas oo ku habboon SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 Ingiriis labo oo monolingual ah. Xirfaha hodanka ah ee nidaamkayaga waxaa lagu qabanqaabiyaa, kuwaas oo ka mid ah Ontology, hadal ku saleysan, korpus ku saleysan, isbedelinta iyo farshaxanka. Waxaannu soo bandhignay qalabka kaalmada Vector Regression (SVR). Sababtaas darteed waxaa la gaadhaa xiriirka Pearson oo ka tirsan 0.8231 nidaamkan, taas oo ka mid ah qashinka waddankan.', 'sv': 'Semantic Textual Similarity (STS) ägnar sig åt att mäta graden av likvärdighet i den underliggande semantiken av meningsparet. Vi föreslog ett nytt system, ITNLP-AiKF, som gäller i SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 engelska enspråkiga par. I vårt system är rika funktioner involverade, inklusive Ontologi baserad, ordinbäddning baserad, Corpus baserad, Alignment baserad och Literal baserad funktion. Vi utnyttjade funktionerna för att förutsäga likheter med meningspar med en SVR-modell (Support Vector Regression). I resultatet uppnås en Pearson Correlation på 0,8231 av vårt system, vilket är ett konkurrenskraftigt resultat i tävlingen på denna bana.', 'ta': 'செமாண்டிக் உரையின் ஒப்பாகும் (STS) வாக்கு ஜோடியின் அடிப்படையில் இருந்து சமமான ஒப்பிட்டத்தின் degree அளவை அளவிட வேண்டும். நாங்கள் ஒரு புதிய அமைப்பு, ITNLP-AiKF, அது SemEval 2017 பணி1 Semantic Textual Similarity track 5 ஆங்கிலத்தின் மொழி ஜோடியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எங்கள் கணினியில், பணக்கூடிய குணங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, ஆன்டோலோஜி அடிப்படையில், வார்த்தை உள்ளமைப்பு, கோர்புஸ் அடிப்படையில், ஒ ஆதரவு வெக்டர் பதிவு (SVR) மாதிரி முடிவுக்கு, 0. 8231-ன் பீயர்சன் இணைப்பு எங்கள் கணினியால் அடையப்படுகிறது, இது இந்த தடத்தின் போட்டின் போட்டியில் போராடும் மு', 'ur': 'سیمنٹی ٹیکسٹل برابری (STS) کا مقررہ درجہ برابری کا اندازہ مقررہ کرنا ہے جبکہ کلام جفت کے نیچے سیمنٹی میں ہے. ہم نے ایک نوی سیستم، ITNLP-AiKF کی پیشنهاد کی ہے، جو SemEval 2017 Task1 میں لگا رہی ہے، Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. ہمارے سیسٹم میں، ثروتمند ویژے شامل ہیں، انٹولوژی بنیاد، کلمات بنیاد، کورپوس بنیاد، Alignment بنیاد اور Literal بنیاد ویژے. ہم نے ویکتور ریگرس (SVR) موڈل کے ذریعہ سے ویکتور جوڑ کی برابری کی پیش آنے کے لئے ویکتوروں کو لکھ دیا۔ نتیجہ میں، 0.8231 کی پیرسون اصلاح ہماری سیستم سے پہنچ جاتی ہے، جو اس ٹریک کی مسابقه میں ایک مسابقه کا نتیجہ ہے.', 'uz': "Name Biz SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 Ingliz tilida qo'llangan yangi tizimni yaratdik. In our system, rich features are involved, including Ontology based, word embedding based, Corpus based, Alignment based and Literal based feature.  Biz qoʻllanmagan Vector Regression (SVR) modeli tomonidan bir xil so'zlarni oldin oldingan imkoniyatlarni yozib olib keldik. Natijada, 0.8231'ning 0.8231 bogʻliq, bizning tizimimiz orqali amalga oshadi, bu suhbatning rivojlanishiga rivojlanadi.", 'vi': 'Phân tích tỉ lệ ngôn ngữ Trung học (STS) dành cho việc đo mức độ thích hợp trong ngữ pháp cơ bản của cặp câu. Chúng tôi đã đề xuất một hệ thống mới, ITNLP-AiKF, áp dụng trong SemEvl bây giờ Task1 Semantic Textal Similaty track 5 monolingal pairs. Trong hệ thống của chúng ta, gồm các tính năng khoa u, gồm cả tính chất ghép chữ, dựa trên chữ viết, cấu trúc, cấu trúc y tế. Chúng tôi đã dùng tính năng dự đoán kiểu giống nhau của câu đối tượng theo kiểu phục hồi hệ thống Vectror (SVR). Kết quả là: Sự phù hợp của Pearson ở 0.823 được hoàn thành bởi hệ thống của chúng tôi, một kết quả cạnh tranh của đường đua này.', 'bg': 'Семантичната текстова сходство (СТС) е посветена на измерването на степента на еквивалентност в основната семантика на двойката изречения. Предложихме нова система, която се прилага в песен Семантична Текстова Прилика 5 английски едноезични двойки. В нашата система са включени богати функции, включително базирани на онтология, базирани на вграждане на думи, базирани на корпус, базирани на подравняване и буквално базирани функции. Използвахме функциите, за да прогнозираме приликата на двойката изречения чрез модел на векторна регресия (SVR). В резултат, Пиърсън корелация от 0.8231 се постига от нашата система, което е конкурентен резултат в състезанието на тази писта.', 'hr': 'Semantička tekstualna sličnost (STS) posvećuje mjerenju stupnja ekvivalencije u temeljnom semantičkom dijelu rečenice. Predložili smo novi sustav, ITNLP-AiKF, koji se primjenjuje u semiEvalu 2017. Task1 Semantičkoj tekstualnoj sličnosti prati 5 engleskih monojezičkih parova. U našem sustavu su bogate karakteristike uključene, uključujući na temelju Ontologije, na temelju uključenih riječi, na temelju korpusa, na temelju isprave i na knjižnom temelju. Učinili smo karakteristike za predviđanje sličnosti par rečenica podrškom model regresije vektora (SVR). U rezultatu toga, Pearson korištenje od 0,8231 postiže naš sustav, što je konkurentni rezultat natjecanja ovog staza.', 'nl': 'Semantic Textual Similarity (STS) besteedt zich aan het meten van de mate van equivalentie in de onderliggende semantiek van het zinspaar. We hebben een nieuw systeem voorgesteld, ITNLP-AiKF, dat van toepassing is in de SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 Engelse eentalige paren. In ons systeem zijn rijke functies betrokken, waaronder Ontologie gebaseerd, Word embedding gebaseerd, Corpus gebaseerd, Uitlijning gebaseerd en Letterlijk gebaseerd. We gebruikten de functies om de gelijkenis van zinnenparen te voorspellen met behulp van een SVR-model (Support Vector Regression). In het resultaat wordt een Pearson Correlatie van 0.8231 bereikt door ons systeem, wat een competitief resultaat is in de wedstrijd van deze track.', 'da': 'Semantic Textual Similarity (STS) bruger til at måle graden af ækvivalens i den underliggende semantik af sætningsparet. Vi foreslog et nyt system, ITNLP-AiKF, som gælder i SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 engelske ensprogede par. I vores system er rige funktioner involveret, herunder Ontology baseret, ordindlejring baseret, Corpus baseret, Alignment baseret og Literal baseret funktion. Vi udnyttede funktionerne til at forudsige lighed mellem sætninger ved hjælp af en SVR-model (Support Vector Regression). I resultatet opnås en Pearson korrelation på 0,8231 af vores system, hvilket er et konkurrencemæssigt resultat i konkurrencen på dette spor.', 'de': 'Semantic Textual Similarity (STS) widmet sich der Messung des Äquivalenzgrades in der zugrunde liegenden Semantik des Satzpaares. Wir haben ein neues System vorgeschlagen, ITNLP-AiKF, das im SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity Track 5 englische monolinguale Paare angewendet wird. In unserem System sind umfangreiche Funktionen involviert, darunter Ontologie-basierte, Worteinbettungsbasierte, Corpus-basierte, Alignment-basierte und Literal-basierte Funktionen. Wir nutzten die Funktionen, um die Ähnlichkeit von Satzpaaren anhand eines SVR-Modells (Support Vector Regression) vorherzusagen. Im Ergebnis wird durch unser System eine Pearson Korrelation von 0.8231 erreicht, die ein wettbewerbsfähiges Ergebnis im Wettbewerb dieser Strecke ist.', 'id': 'Semantik Textual Similarity (STS) mendedikasikan untuk mengukur derajat ekvivalensi dalam semantis dasar pasangan kalimat. Kami mengusulkan sistem baru, ITNLP-AiKF, yang berlaku di SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. Dalam sistem kita, ciri-ciri kaya terlibat, termasuk Ontologi berdasarkan, kata-kata berdasarkan, Corpus berdasarkan, Alignment berdasarkan dan sastra. Kami memanfaatkan fitur untuk memprediksi persamaan kalimat dengan model Regresi Vektor Supporti (SVR). Hasilnya, Pearson Correlation 0,8231 dicapai oleh sistem kita, yang merupakan hasil kompetitif dalam kontes jalur ini.', 'fa': 'شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) برای اندازه\u200cسازی درجه برابری در طبیعت\u200cسازی پایین جفت\u200cجمله استفاده می\u200cکند. ما یک سیستم جدید را پیشنهاد کردیم، ITNLP-AiKF، که در نیمه\u200cEval 2017 کار ۱ شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی ۵ جفت انگلیسی تنها زبان است. در سیستم ما، ویژگی\u200cهای ثروتمند، شامل آنتولوژی، ویژگی\u200cهای بنیاد کلمه\u200cای، بنیاد کورپوس، پایه\u200cای بنیاد تنظیم و بنیاد Literal، درگیر می\u200cشوند. ما ویژگی\u200cها را برای پیش\u200cبینی شباهت جفت جمله با یک مدل پشتیبانی ویکتور (SVR) تحت تأثیر قرار دادیم. در نتیجه، اصلاح پیرسون 0.8231 توسط سیستم ما رسیده می شود، که نتیجه رقابتی در مسابقه این مسابقه است.', 'tr': 'Semantik metin benzetimi (STS) sözlenin altındaki semantik çiftinin derecesini ölçürmek için takdir. Biz Täze bir sistemi, ITNLP-AiKF, 2017-nji ýylda ýakyn çykyş 1-nji Semantik metin meňzeşliki pratik 5 iňlisçe monodil çiftlerde ullanyr. Bizim sistemimizde baý özellikler, Ontologiýa daýanýan, sözleri daýanýan, Korpus daýanýan, çyzygymyz daýanýan we Literal daýanýan özellikler dahil edildi. Biz sözleriň çift sanlaryny gollaşdyrmak üçin üýtgetdik. netijede, 0,8231-nji Pearson ködleşigi sistemamyzyň tarapyndan ýetip barýar, bu ýol çykyşyň duşuşygynyň döwletiň netijesi.', 'ko': '의미-텍스트 싱크로율(STS)은 문장이 잠재적 의미에 대한 대등도를 측정하는 데 주력한다.우리는 새로운 시스템인 ITNLP AiKF를 제시했는데 이것은SemEval 2017 Task1의 의미-텍스트 유사성 추적 5의 영어 단어 쌍에 적용된다.우리 시스템에서 풍부한 특징은 본체 기반, 단어 삽입, 어료 라이브러리 기반, 정렬 기반과 문자 기반의 특징을 포함한다.우리는 이러한 특징을 이용하여 벡터 회귀(SVR) 모델을 지원하여 문장 쌍의 유사성을 예측한다.결과적으로 우리 시스템은 0.8231의 Pearson 관련을 실현했는데 이것은 이 트랙 경기의 경쟁 결과이다.', 'am': 'Semantic Textual Similarity (STS) የፍርዱ ግንኙነት ውይይት ሁለትን በሚያስተካክሉ ቁጥር የሚያስተካክሉ ነው፡፡ በSemEval 2017 ስታክ1 Semantic Textual Similarity Track 5 እንግሊዘኛ መንግሥት የሚደረገውን አዲስ ስርዓት (ITNLP-AiKF) አፍላጻል፡፡ በሥርዓታችን፣ ባለጠጋ ምርጫዎች፣ አውቶሎጂ፣ የቆርፓስ መሠረት፣ የኩነት መሠረት እና በሐሳብ መሠረት የተመሳሳይ ቃላት እና በቋንቋ የተመሳሳይ ነው፡፡ የውይይት አካባቢ የዌctor Regression (SVR) ሞዴል በመስጠት ሁለት ዓይነቶችን ለመቀበል አሰናብተናል፡፡ ፍጥረቱም የ0.8231 ግንኙነት የፌርሶን ክፍል በሥርዓታችን ይደርሳል፤ ይህም የግንኙነት አቃውሞ ነው፡፡', 'sw': 'Ufananishaji wa Kiteknolojia (STS) umetumia kupunguza kiwango cha sawa na kipindi cha msingi cha sentenca wawili. Tulipendekeza mfumo mpya, ITNLP-AiKF, ambao unatumika katika SemEval 2017 Tamko la SemEval Teknolojia Kufanana na Kiingereza watano wa lugha za Kiingereza. Katika mfumo wetu, tabia za utajiri zinahusishwa, ikiwa ni pamoja na Ontology, neno linalozingatia, linalohusiana na Corpus, Uhamiaji na Tamko inayohusiana na Kifasihi. Tulifanya vipengele vya kutabiri hukumu mbili kama ilivyofanana na modeli ya ukandamizaji wa Vector (SVR). Matokeo yake, uhusiano wa Pearson wa 0.8231 umefanikiwa na mfumo wetu, ambao ni matokeo ya ushindani wa ushindani huu.', 'hy': 'Սեմանտիկ տեքստոլային նմանությունը (ՍՏՍ) նվիրված է նախադասության զույգի հիմնական սեմանտիկայի հավասարակշռության չափման համար: Մենք առաջարկեցինք նոր համակարգ, ITNSP-AIKF-ը, որը կիրառվում է 2017 թվականի "Սեմենտիկ տեքստոլային նմանություն1"-ի "Սեմենտիկ տեքստոլային նմանությունը" 5 անգլերեն միալեզու զույգերում: Մեր համակարգում ներգրավված են հարուստ հատկություններ, ներառյալ Օնտելոգիա հիմնված, բառերի ներգրավման հիմնված, Կորպուսի հիմնված, հարմարեցման հիմնված և գրական հատկություններ: Մենք օգտագործեցինք առանձնահատկությունները, որպեսզի կանխագուշակենք նախադասությունների զույգ նմանությունը, օգտագործելով Վեկտորի ռեգրեսիայի (VՌ) մոդելը: In the result, a Pearson Correlation of 0.8231 is achieved by our system, which is a competitive result in the contest of this track.', 'az': 'Semantik Textual Similarity (STS) cümlənin altındakı semantik hissəsinin dərəsini ölçüyə məcbur edir. Biz yeni sistemi, ITNLP-AiKF təbliğ etdik, ki 2017-ci SemEval Task1 Semantic Textual Similarity 5 İngilis monolingual çift istifadə edir. Sistemimizdə zengin özelliklər, Ontologiya tabanlı, sözləri daxil edilən, Corpus tabanlı, Alignment tabanlı və Literal tabanlı özelliklər dahil edilir. Biz cümlələrin çift similaritəsini bir Destekli Vektör Regresi (SVR) modeli ilə öyrənmək üçün təmizləndik. Sonuçta, 0,8231 Pearson Correlation sistemimizdən başarılır, bu yolun müharibəsində müharibə sonuçudur.', 'sq': 'Similaritë Tekstuale Semantike (STS) përkushtohet për matjen e nivelit të ekvivalencës në semantikën themelore të çiftit të fjalëve. Ne propozuam një sistem të ri, ITNLP-AiKF, i cili aplikohet në SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs. Në sistemin tonë, janë përfshirë karakteristika të pasura, duke përfshirë karakteristikë bazuar në Ontologji, bazuar në përfshirjen e fjalëve, bazuar në Corpus, bazuar në Alignment dhe bazuar në letër. Ne i përdorëm funksionet për të parashikuar ngjashmërinë e dy fjalëve nga një model i Regresionit të Vektorit të Mbështetshëm (SVR). In the result, a Pearson Correlation of 0.8231 is achieved by our system, which is a competitive result in the contest of this track.', 'af': "Semantiese teks gelykbaarheid (STS) bepaal om die grade van gelykbaarheid in die ondersteunde semantiek van die setpaar te maak. Ons het 'n nuwe stelsel voorgestel, ITNLP-AiKF, wat toewend in die semiEval 2017 Taak1 Semantiese Tekstuele Likveldigheid snit 5 Engels monolingse paar. In ons stelsel is ryke funksies ingesluit, insluitend Ontologie gebaseer, woord inbêer gebaseer, Corpus gebaseer, Alignment gebaseer en Literal gebaseer funksie. Ons het die funksies uitgevoer om sentence pair gelykenis te voorskou deur 'n ondersteunde vektor Regresie (SVR) model. In die resultaat word 'n Pearson Correlation van 0,8231 bereik deur ons stelsel, wat 'n mededingsresultaat is in die oorwinning van hierdie snit.", 'bn': 'সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়ালের সামান্য (STS) ব্যবহার করেছে যে শাস্তির নীচের জোড়ার সামান্যিক সেমান্টিকে মাপ করার জন্য। আমরা একটি নতুন সিস্টেম, আইটিএনএলপি-এইকেফ, যা সেমভাল ২০১৭ সালের কাজে প্রযোজ্য, সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল ট্র্যাক্স ৫ ইংরেজী অনু আমাদের সিস্টেমে সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্য, যার মধ্যে অনটোলোজি ভিত্তিক, শব্দ ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক, কোর্পাস ভিত্তিক, সাহ সমর্থিত ভেক্টর রেগ্রেশন (এসভিআর) মডেলের মাধ্যমে আমরা প্রতিশ্রুতি প্রদান করার জন্য বৈশাস্তি জোড়ার সাথে প্রতিশ্রুতি জা এর ফলে আমাদের সিস্টেমের দ্বারা পিয়ারসন কোর্যান্টেন অর্জন করেছে, যা এই ট্র্যাকের প্রতিযোগিতার ফলে প্রতিযোগিতায়।', 'ca': "La Similaritat Textual Semàtica (STS) es dedica a mesurar el grau d'equivalencia en el semàntic subjacent del parell de frases. Vam proposar un nou sistema, ITNLP-AiKF, que s'aplica a la pista SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 parells monolingües anglesos. En el nostre sistema, hi ha característiques rics, incloent la basada en Ontologia, la basada en incorporació de paraules, la basada en Corpus, l'allinjament i la literatura. Vam utilitzar les característiques per predir la similitud de parell de frases amb un model de Regressió Vectoral de Suport (SVR). Com a resultat, el nostre sistema aconsegui una Pearson Correlation de 0,8231, que és un resultat competitiu en el concurs d'aquesta pista.", 'et': 'Semantiline tekstisarnasus (STS) pühendub lausepaari alussemantika samaväärsuse taseme mõõtmisele. Me pakkusime välja uue süsteemi ITNLP-AikF, mida rakendatakse SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity rajal 5 inglise ühekeelset paari. Meie süsteemis on kaasatud rikkalikud funktsioonid, sealhulgas ontoloogiapõhine, sõna manustamisel põhinev, korpuspõhine, joondamisel põhinev ja kirjapõhine funktsioon. Me kasutasime funktsioone lausepaari sarnasuse prognoosimiseks tugivektori regressiooni (SVR) mudeli abil. Tulemuse tulemusena saavutab meie süsteem Pearsoni korrelatsiooni 0,8231, mis on konkurentsivõimeline tulemus selle raja võistlusel.', 'bs': 'Semantična tekstualna sličnost (STS) posvećuje mjerenju stepenice ekvivalencije u temeljnom semantiku par rečenica. Predložili smo novi sistem, ITNLP-AiKF, koji se primjenjuje u semiEvalu 2017. Task1 Semantičkoj tekstualnoj sličnosti prati 5 engleskih monojezičkih parova. U našem sistemu su bogate karakteristike uključene, uključujući Ontologiju bazirane na riječima ugrađene na temelju, na temelju korpusa, na temelju isprave i na knjižnoj temelji. Učinili smo karakteristike za predviđanje sličnosti par rečenica podrškom model regresije vektora (SVR). U rezultatu toga, Pearson korištenje od 0,8231 postigne naš sistem, što je konkurentni rezultat natjecanja ovog staza.', 'fi': 'Semanttinen tekstisamankaltaisuus (STS) keskittyy mittaamaan vastaavuusastetta lauseparin taustalla olevassa semantiikassa. Ehdotimme uutta ITNLP-AikF-järjestelmää, jota sovelletaan SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity -raidalla 5 englanninkielistä yksikielistä paria. Järjestelmässämme on mukana monipuolisia ominaisuuksia, kuten Ontologiaan perustuva, sanaupotuspohjainen, Corpus-pohjainen, Alignment-pohjainen ja Kirjaimellinen ominaisuus. Hyödynsimme ominaisuuksia lauseparin samankaltaisuuden ennustamiseen SVR (Support Vector Regression) -mallin avulla. Tuloksena järjestelmämme saavuttaa Pearson-korrelaation 0,8231, joka on kilpailukykyinen tulos tämän radan kilpailussa.', 'cs': 'Sémantická textová podobnost (STS) se věnuje měření stupně ekvivalence v základní sémantice větového páru. Navrhli jsme nový systém ITNLP-AiKF, který se uplatňuje ve stopě SemEval 2017 Task1 sémantické textové podobnosti 5 anglických jednojjazyčných párů. V našem systému jsou zapojeny bohaté funkce, včetně funkce založené na Ontologii, založené na vložení slov, založené na korpusu, založené na zarovnání a doslova založené funkce. Tyto funkce jsme využili k předpovědi podobnosti párů vět pomocí modelu SVR (Support Vector Regression). Ve výsledku je dosaženo Pearsonova korelace 0.8231 naším systémem, což je konkurenční výsledek v soutěži této trati.', 'ha': "KCharselect unicode block name Mun buɗa wata na'ura, ATNLP-AiKF, which applies in the Semevaal 2017 Task1 Semantic Textural Similarity Track 5 English monolilanguage par. A cikin tsarin mu, masu riki za'a haɗa su, kamar yadda Ontologi ke bincike, a kan maganar da aka embedded, a kan CorBus, a kan Alincin da Littafin. Mun gaura masu tsari da za'a gabatar da cewa sau biyu masu daidaita da wani misalin na Support Vertor Regression (SV R). Mataimakin, wata Pearson Correlated na 0.823 1 za'a samar da na'asarmu, ta ƙara fassarar ta a cikin bangon wannan.", 'jv': 'semanti Tekst Simularity (URL) idéwa nggawe digor nggawe Awak dhéwé nggawe sistem sing uwis, ItNLP Dino sistem-sistem sing dibenalke perusahaan, gambar Ontologji basa, gambar embedding kuwi, Learn Mode Pametuné, njuk uwong, sing perusahaan titik 0.8', 'sk': 'Semantna besedilna podobnost (STS) je namenjena merjenju stopnje enakovrednosti v osnovni semantiki stavkovnega para. Predlagali smo nov sistem ITNLP-AikF, ki se uporablja v skladbi SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity 5 angleških enojezičnih parov. V našem sistemu so vključene bogate funkcije, vključno z ontologijo, besedno vdelavo, korpusom, poravnavo in dobesedno osnovano funkcijo. Funkcije smo izkoristili za napovedovanje podobnosti stavkov z modelom SVR (Support Vector Regression). V rezultatu naš sistem doseže Pearsonovo korelacijo 0,8231, kar je konkurenčen rezultat na tekmovanju te proge.', 'he': 'דמיון טקסטולי סמנטי (STS) מוקדש למדוד את הדרגה של שוויון בסמנטיקה בסיסית של זוג המשפטים. הצענו מערכת חדשה, ITNLP-AiKF, אשר מתקיימת במשימה "SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs". במערכת שלנו, תכונות עשירות מעורבות, כולל תכונות מבוססות על אונטולוגיה, תכונות מבוססת על מילים, מבוססת על קורפוס, תכונות מבוססת על התאמה ומבוססת על ספרות. ניצלנו את המאפיינים כדי לחזות דומות משפטים על ידי דוגמא של חזרה קטורית תמיכה (SVR). בתוצאה, קישור פירסון של 0.8231 הושג על ידי המערכת שלנו, שהיא תוצאה תחרותית בתחרות המסלול הזה.', 'bo': 'Semantic Textual Similarity (STS) devotes to measuring the degree of equivalent in the underlying semantic of the sentence pair. ང་ཚོས་རིམ་ལུགས་གསར་པ་ཞིག་གི་ITNLP-AiKF་ལ་སྤྱོད་པ་དེ་འདྲ་ཞིག་གི་SemEval 2017 Task1 Semantic Textual Similarity track 5 English monolingual pairs ། In our system, rich features are involved, including Ontology based, word embedding based, Corpus based, Alignment based and Literal based feature. ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་vector regression (SVR)མ་དཔེ་དབྱིབས་ཆ་ཚིག་གཉིས་མཐུན་རྣམས་གྲངས་སུ་བཏོན་བྱས་པ གྲུབ་འབྲས་འདིའི་ནང་གི་: Pearson Correlation(0.8231)ཞིག་ཡིན་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱལ་སྐྱོར་བ་རེད། གང་ཡིན་ཡང་ཁྱེར་རྣམས་གླེང་མ'}
{'en': 'Neobility at SemEval-2017 Task 1 : An Attention-based Sentence Similarity Model', 'ar': 'Neobility في SemEval-2017 المهمة 1: نموذج تشابه الجمل القائم على الانتباه', 'pt': 'Neobility na SemEval-2017 Tarefa 1: Um modelo de similaridade de sentença baseado em atenção', 'es': 'Neobilidad en Semeval-2017 Tarea 1: Un modelo de similitud de oraciones basado en la atención', 'fr': "Neobility at SEMEVAL-2017 Task 1\xa0: un modèle de similitude de phrases basé sur l'attention", 'ja': 'SemEval -2017のネオビリティタスク1 ：アテンションベースの文章類似性モデル', 'ru': 'Neobility на SemEval-2017 Задача 1: Модель сходства предложений, основанная на внимании', 'zh': 'SemEval-2017务1之新性:句相似性模形', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर Neobility: एक ध्यान-आधारित वाक्य समानता मॉडल', 'ga': 'Neobility ag SemEval-2017 Tasc 1: Samhail Chosúlachta Pianbhreithe Bunaithe ar Aire', 'hu': 'Neobility a SemEval-2017 feladat 1: Figyelem alapú mondat hasonlósági modell', 'el': 'Νέα ικανότητα στο έργο 1: Ένα μοντέλο ομοιομορφίας ποινών βασισμένο στην προσοχή', 'it': "Neobility a SemEval-2017 Task 1: Un modello di somiglianza delle frasi basato sull'attenzione", 'kk': 'Жарым- Eval- 2017 тапсырмасының бірінші тапсырмасы: Тәртіпке негізделген сөз ұқсас үлгісі', 'lt': 'Nejudumas Vidurio lygio 2017 m. 1 užduotis: dėmesiu pagrįstas bausmės panašumo modelis', 'mk': 'Необилитетот на SemEval-2017 задача 1: Модел на сличност на реченици базиран на внимание', 'ms': 'Neobility at SemEval-2017 Task 1: An Attention-based Sentence Similarity Model', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 1: ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ശിക്ഷ ഒരേ മോഡല്\u200d', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 1: დაახლოების მნიშვნელობის მოდელი', 'mt': 'Neobility at SemEval-2017 Task 1: An Attention-based Sentence Similarity Model', 'mn': 'SemEval-2017 Task 1: Attention-based sentences Similarity Model', 'no': 'Neobilitet på halvEval-2017 oppgåve 1: Ein tilmerkingsbasert setningsmodul', 'pl': 'Zadanie 1: Model podobieństwa zdań oparty na uwadze', 'ro': 'Neobilitatea la SemEval-2017 Sarcina 1: Un model de similitudine bazat pe atenție', 'sr': 'Neobilnost na poluvremenom zadatku 2017: Model sličnosti kazne na osnovu pažnje', 'so': 'Newbility at SemEval-2017 Task 1: A Attention-based Sentence Similarity Model', 'sv': 'Neobility på SemEval-2017 Uppgift 1: En uppmärksamhetsbaserad meningsliknande modell', 'si': 'සෙම්වේල් 2017 වැඩේ 1: අවධානයක් අධික වාර්තාවක් වගේ වාර්තාවක් වගේ මොඩේල්', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் செயல்பாடு 1: ஒரு கவனம் அடிப்படையில் வாக்குறி ஒத்திருப்பு மாதிரி', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس ۱ میں نیوبیلیت: ایک حوادث بنیادی سنت سیمالیٹی موڈل', 'uz': "Vazifani SemEval- 2017'da yetarli holatlik 1: Bir taqdim xil moduli", 'vi': 'Bất khả năng thuộc Nhiệm vụ SemEvol 1: Mô hình vành đai giống công thức Chú ý', 'bg': 'Задача 1: Модел на сходство на присъдата, основан на вниманието', 'da': 'Neobility på SemEval-2017 Opgave 1: En opmærksomhedsbaseret sætningsmodel', 'nl': 'Neobiliteit bij SemEval-2017 Taak 1: Een Attentie-based Sentence Similarity Model', 'hr': 'Neobilnost na pola ispitivanja 2017. zadatak 1: Model sličnosti kazni na temelju pažnje', 'de': 'Neobilität bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Ein aufmerksamkeitsbasiertes Satzsymilaritätsmodell', 'id': 'Neobility at SemEval-2017 Task 1: A Attention-based Sentence Similarity Model', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 1: 주의력 기반 문장 유사성 모델', 'fa': 'ناخوشایند در ماده\u200cی نیمه\u200cی سال ۲۰۰۷: یک مدل شبیه\u200cانگیز جمله بر پایه توجه', 'tr': 'Görev 1: An Attention-based Sözler Similarity Model', 'af': 'Neobiliteit by SemEval-2017 Opdrag 1: √¢¬Ä¬ôn Aangaande-gebaseerde Utdrukking Similariteit Model', 'sw': 'Kutokuwepo kwa jukumu la SemEval-2017 1: Utawala wa Hukumu wa Kusimamia', 'sq': 'Neobility at SemEval-2017 Task 1: An Attention-based Sentence Similarity Model', 'am': 'Eval-2017 ስራ 1: የስርዓት ተቃዋሚ የስርዓት ብጤት ሞዴል', 'hy': 'Նոբիլիվությունը 2017-ի կիսագնդի առաջին հանձնարարում. ուշադրության վրա հիմնված դատողությունների նման մոդել', 'az': 'SemEval-2017 Task 1: Attention-based Sözü Similarity Modeli', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কর্মসূচিতে অসহায়তা', 'bs': 'Neobilnost na pola Evala-2017 Task 1: Model sličnosti kazne na osnovu pažnje', 'ca': "Neobilitat en SemEval-2017 Task 1: Un model de similitud de sentences basat en l'atenció", 'cs': 'Novabilita na SemEval-2017 Úkol 1: Model podobnosti vět založený na pozornosti', 'et': 'Neobility SemEval-2017 Ülesanne 1: Tähelepanupõhine lause sarnasuse mudel', 'fi': 'Neobility SemEval-2017 Tehtävä 1: Huomioon perustuva lauseen samankaltaisuusmalli', 'jv': 'Neobness at semi-2007 task 1: an Attance-supported Sentennce Similrity model', 'sk': 'Neobility na SemEval-2017 Naloga 1: Model podobnosti stavkov, ki temelji na pozornosti', 'he': 'נוזל ב SemEval-2017 משימה 1: מודל דמיון גזר מבוסס על תשומת לב', 'ha': 'Neobility at SemEal-2017 Tafiyar 1: A AttAttitory-based Ceshene Similarity Model', 'bo': 'འདྲ་རྒྱ་ལྟར་ལྡོམ་པ་-2017 ལས་ཀ་༡：གདོང་རིམ་ལ་གཞི་བརྟེན་པའི་ཚིག་རྟགས་ལྡན་དབྱིབས་'}
{'en': 'This paper describes a neural-network model which performed competitively (top 6) at the SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) task. Our system employs an attention-based recurrent neural network model that optimizes the sentence similarity. In this paper, we describe our participation in the multilingual STS task which measures similarity across English, Spanish, and Arabic.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نموذج الشبكة العصبية الذي تم أداؤه بشكل تنافسي (أعلى 6) في مهمة SemEval 2017 التشابه الدلالي النصي عبر اللغات (STS). يستخدم نظامنا نموذج شبكة عصبية متكررة قائمة على الانتباه تعمل على تحسين تشابه الجملة. في هذه الورقة ، نصف مشاركتنا في مهمة STS متعددة اللغات والتي تقيس التشابه عبر اللغة الإنجليزية والإسبانية والعربية.', 'pt': 'Este artigo descreve um modelo de rede neural que teve um desempenho competitivo (6 primeiros) na tarefa SemEval 2017 semântica textual semântica (STS). Nosso sistema emprega um modelo de rede neural recorrente baseado em atenção que otimiza a similaridade de sentenças. Neste artigo, descrevemos nossa participação na tarefa STS multilíngue que mede a semelhança entre inglês, espanhol e árabe.', 'es': 'Este artículo describe un modelo de red neuronal que tuvo un desempeño competitivo (los 6 primeros) en la tarea de SemEval 2017 Semantic Textual Similarity (STS) multilingüe. Nuestro sistema emplea un modelo de red neuronal recurrente basado en la atención que optimiza la similitud de las oraciones. En este artículo, describimos nuestra participación en la tarea multilingüe de STS que mide la similitud entre inglés, español y árabe.', 'fr': "Cet article décrit un modèle de réseau neuronal qui s'est comporté de manière compétitive (6 premiers) lors de la tâche STS (Semantic Textual Similarity) cross-lingual Semeval 2017. Notre système utilise un modèle de réseau neuronal récurrent basé sur l'attention qui optimise la similitude des phrases. Dans cet article, nous décrivons notre participation à la tâche STS multilingue qui mesure la similitude entre l'anglais, l'espagnol et l'arabe.", 'zh': '本文述一神经网络模形,当在SemEval 2017跨语言语义文本相似性(STS)有竞争力(前6名)。 吾统用意力之递归神经网络模形以优化句相似性。 本文述我参 STS 言,量英语、西班牙语、阿拉伯语之相似性。', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017のクロスリンガル・セマンティック・テキストアソシエーション（ STS ）タスクで競争的に（上位6つ）実行されたニューラルネットワークモデルについて説明します。私たちのシステムは、文の類似性を最適化する注意に基づく再帰的ニューラルネットワークモデルを採用しています。この論文では、英語、スペイン語、アラビア語の類似性を測定する多言語STSタスクへの参加について説明します。', 'hi': 'यह पेपर एक तंत्रिका-नेटवर्क मॉडल का वर्णन करता है जिसने SemEval 2017 क्रॉस-लिंगुअल सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) कार्य में प्रतिस्पर्धी (शीर्ष 6) प्रदर्शन किया। हमारा सिस्टम एक ध्यान-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को नियोजित करता है जो वाक्य समानता को अनुकूलित करता है। इस पत्र में, हम बहुभाषी एसटीएस कार्य में हमारी भागीदारी का वर्णन करते हैं जो अंग्रेजी, स्पेनिश और अरबी में समानता को मापता है।', 'ru': 'В данной статье описана модель нейронной сети, которая выполнялась конкурентно (топ 6) в задаче SemEval 2017 кросс-лингвального семантического текстового сходства (STS). В нашей системе используется модель рекуррентной нейронной сети, основанная на внимании, которая оптимизирует сходство предложений. В этой статье мы описываем наше участие в многоязычной задаче STS, которая измеряет сходство между английским, испанским и арабским языками.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar shamhail néarlíonra a d’fheidhmigh go hiomaíoch (6 barr) ag tasc tras-teangach Cosúlacht Téacs Séimeantach (STS) SemEval 2017. Úsáideann ár gcóras samhail líonra néarach athfhillteach aird-bhunaithe a uasmhéadaíonn cosúlacht na habairte. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár rannpháirtíocht sa tasc ilteangach STS a thomhaiseann cosúlacht idir Béarla, Spáinnis agus Araibis.', 'ka': 'ამ წიგნის გამოსახულება ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომელიც კონპექტებურად (სამარტივი 6) გავაკეთებულია semiEval 2017 წიგნივი Semantic Textual Similarity (STS) რაოდენობაში. ჩვენი სისტემა აყენებს განახლოების რეკურენტი ნეიროლური ქსელის მოდელს, რომელიც აპტიმიზებს სიტყვას სხვადასხვა. ამ დოკუნში ჩვენ განახსენებთ ჩვენი მრავალენგური STS რაოდენობაში, რომელიც ანგლისური, სპანელი და აპაბური განახსენებაში განახსენება.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy olyan neurális hálózati modellt ismertet, amely versenyképes (top 6) teljesítményt nyújtott a SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) feladaton. Rendszerünk egy figyelem alapú visszatérő neurális hálózati modellt alkalmaz, amely optimalizálja a mondatok hasonlóságát. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a többnyelvű STS feladatban való részvételünket, amely az angol, spanyol és arab hasonlóságot méri.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα μοντέλο νευρωνικού δικτύου το οποίο εκτελέστηκε ανταγωνιστικά (πάνω 6) στην εργασία Διασγλωσσής Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας (STS). Το σύστημά μας χρησιμοποιεί ένα μοντέλο επαναλαμβανόμενου νευρικού δικτύου βασισμένο στην προσοχή που βελτιστοποιεί την ομοιότητα των προτάσεων. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε τη συμμετοχή μας στο πολύγλωσσο έργο που μετρά την ομοιότητα στα αγγλικά, ισπανικά και αραβικά.', 'it': "Questo articolo descrive un modello di rete neurale che ha funzionato competitivamente (top 6) al compito SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS). Il nostro sistema utilizza un modello di rete neurale ricorrente basato sull'attenzione che ottimizza la somiglianza della frase. In questo articolo, descriviamo la nostra partecipazione al compito STS multilingue che misura la somiglianza tra inglese, spagnolo e arabo.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas neuralinio tinklo modelis, kuris vykdė 2017 m. SemEval tarpkalbinį Semantinio tekstualinio panašumo (STS) uždavinį konkuruojant (6 geriausius). Mūsų sistema naudoja dėmesiu pagrįstą nuolatinį nervų tinklo model į, kuris optimizuoja sakinio panašumą. Šiame dokumente apibūdiname savo dalyvavimą daugiakalbėje STS užduotyje, kuri matuoja panašumą anglų, ispanų ir arabų kalbomis.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың көп тілді Semantic Textual Similarity (STS) тапсырмасында (жоғары 6) жасалған неврал желінің моделін анықтайды. Біздің жүйеміз қайталанатын невралдық желінің үлгісін қолданып, сөйлеменің ұқсастығын оптимизациялау үлгісін қолданады. Бұл қағазда біз бірнеше тілді STS тапсырмасына қатынасызды таңдаймыз. Бұл ағылшын, испан және араб тілінде ұқсастығын өлшейтін.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan model rangkaian saraf yang dilakukan secara kompetitif (top 6) pada tugas SemEval 2017 Semantic Textual Similarity (STS) salib bahasa. Sistem kita menggunakan model rangkaian saraf berkurang berdasarkan perhatian yang optimizasi persamaan kalimat. Dalam kertas ini, kami menggambarkan participasi kami dalam tugas STS berbilang bahasa yang mengukur persamaan di dalam bahasa Inggeris, Sepanyol, dan Arab.', 'mk': 'This paper describes a neural-network model which performed competitively (top 6) at the SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) task.  Нашиот систем користи рецидент модел на нервна мрежа кој ја оптимизира сличноста на речениците. Во овој весник, го опишуваме нашето учество во мултијазичката задача СТС која мери сличност на англиски, шпански и арапски јазик.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval 2017 оны гишүүн хэлний Semantic Textual Similarity (STS) даалгаварын даалгавартай (дээд нь 6) мэргэжлийн мэдрэлийн сүлжээний загварыг тайлбарладаг. Бидний систем анхаарлын үндсэн дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний загварыг ашигладаг. Энэ цаасан дээр бид олон хэлний STS ажиллагаанд оролцож байна. Энэ нь Англи, Испан, Араб, Англи хэлний адилхан байдлыг тодорхойлдог.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit neuralnettverksmodell som utførte konkurrentivt (topp 6) på halvtalet 2017 på krysspråk semantisk tekstliknande (STS) oppgåva. Sistemet vårt brukar eit oppmerksomhetsbasert rekursært neuralnettverksmodell som optimaliserer setninga liknande. I denne papiret beskriver vi vårt deltakelse i den fleirspråkspråket STS som måler likheten over engelsk, spansk og arabisk.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. അത് സെമ്എവാല്\u200d 2017 ക്രിസ്ലിങ്ഗുല്\u200d സെമാന്റിക് ടെക്സ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനമായി നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, അറബിയില്\u200d മുഴുവന്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്, ഇംഗ്ലീഷ് എന്നി', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje model sieci neuronowej, który wykonywał konkurencyjnie (top 6) w zadaniu SemEval 2017 (STS). Nasz system wykorzystuje oparty na uwadze model powtarzającej się sieci neuronowej, który optymalizuje podobieństwo zdań. W niniejszym artykule opisujemy nasz udział w wielojęzycznym zadaniu STS, które mierzy podobieństwo w języku angielskim, hiszpańskim i arabskim.', 'ro': 'Această lucrare descrie un model de rețea neurală care a performat competitiv (top 6) la sarcina SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS). Sistemul nostru utilizează un model de rețea neurală recurentă bazat pe atenție, care optimizează similitudinea propoziției. În această lucrare, descriem participarea noastră la sarcina STS multilingvă, care măsoară similaritatea între engleză, spaniolă și arabă.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje neuralnu mrežu model koji je izvršio konkurentno (vrhunski 6) na zadatku semijezičke semantičke tekstualne sličnosti (STS) u polovini 2017. Naš sistem zapošljava ponavljajući neuralnu mrežu koji optimizira sličnost rečenice. U ovom papiru opisujemo naše sudjelovanje u multijezičkom STS zadatku koji mjera sličnost širom engleskog, španjolskog i arapskog jezika.', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරකාශ කරනවා න්\u200dයූරාල- ජාල ප්\u200dරකාරයක් තියෙන්නේ, 2017 සෙම්වෙල් භාෂාවික සෙමාන්ටික් පාළුවන් සැමාන්තික පා අපේ පද්ධතියේ අවධානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය නිර්මාණයක් පාවිච්චි කරනවා, ඒකෙන් වාක්ය ස මේ පත්තරේ අපි අපේ අංග්\u200dරීසිය, ස්පැනිස් සහ අරාබික් වල සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en neuralnätverksmodell som presterade konkurrenskraftigt (topp 6) vid SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS). Vårt system använder en uppmärksamhetsbaserad återkommande neurala nätverksmodell som optimerar meningens likhet. I denna uppsats beskriver vi vårt deltagande i den flerspråkiga STS-uppgiften som mäter likheter mellan engelska, spanska och arabiska.', 'so': 'Kanu wuxuu qoraa model neural-network oo si competitive (top 6) ku sameynta shaqada SemEval 2017 oo luqada kala duduwan Semantic Textual Similarity (STS). Systemkanagu wuxuu shaqeeyaa model shabakadda neurada oo ku soo socda, kaasoo si siman ugu bedela ereyga. Qoraalkan waxaynu ku qornaa qayb ka qeybqaadashada shaqada STS oo luuqadaha kala duduwan, kaas oo si siman u qiyaasa ingiriisiga, Isbanish iyo Carabiga.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு புதிய பிணையத்தின் மாதிரி விவரிக்கும், அது செம்Eval 2017 கிடைக்கும் மொழி செமாண்டிக் உரை ஒத்திறன் (STS) பணியில் போட்டியாக (மேல எங்கள் அமைப்பு ஒரு கவனம் அடிப்படையில் இருக்கும் நிகழ்வு புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரி பயன்படுத்துகிறது இது வாக்கியத் இந்த காகிதத்தில், நாம் பல மொழி STS பணியில் எங்கள் பங்கீட்டை விவரிக்கிறோம். அது ஆங்கிலத்து, ஸ்பானிஷ், மற்றும் அரேபிய மு', 'ur': 'This paper describes a neural-network model which performed competitively (top 6) at the SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) task. ہماری سیسٹم ایک دوبارہ توجه کی بنیادی نورول نیٹ ورک موڈل کا استعمال کرتا ہے جو کلمات کی مثالی مثالی کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم اپنے مشارکت کو متعدد زبان STS کے کام میں بیان کرتے ہیں جو انگلیسی، اسپانیایی اور عربی کے اندر برابری کا اندازہ کرتا ہے۔', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi mudell ta’ netwerk newrali li wettaq b’mod kompetittiv (l-ogħla 6) fil-kompitu SemEval 2017 ta’ Similarità Tekstulari Semantika (STS) translingwali. Is-sistema tagħna tuża mudell rikorrenti tan-netwerk newrali bbażat fuq l-attenzjoni li jtejjeb is-similarità tas-sentenza. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-parteċipazzjoni tagħna fil-kompitu STS multilingwi li jkejjel is-similarità fl-Ingliż, Spanjol u l-Għarbi.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval 2017 marta tillar Semantic Textual Similarity (STS) vazifasida rivojlanadigan neyrol tarmoq modelini anglatadi. Bizning tizimimiz bir so'zni bir xil qiladigan davom tarmoq modelini ishlaydi. Bu hujjatda biz bir necha tillar STS vazifasidagi qismlarimizni anglatamiz. Bu ingliz, ispanchaga va arabda bir xil tildagi vazifani o'zgartiradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một mô hình mạng thần kinh được thực hiện cạnh tranh (top 6) tại nhiệm vụ phân biệt tinh dịch và tinh dịch. Hệ thống của chúng tôi sử dụng một mô hình mạng thần kinh nổi bật, dựa vào sự chú ý. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả sự tham gia của chúng tôi trong nhiệm vụ STS đa dạng. mà đo đạc chung nét giống nhau qua Anh, Tây Ban Nha và Ả Rập.', 'bg': 'Настоящата статия описва модел на невронна мрежа, който се изпълнява конкурентно (топ 6) на задачата за междуезична семантична текстова сходство (СТС). Нашата система използва базиран на вниманието модел на повтаряща се невронна мрежа, който оптимизира сходството на изреченията. В тази статия описваме участието ни в многоезичната задача по СТС, която измерва сходството между английски, испански и арабски език.', 'da': 'Denne artikel beskriver en neural-netværksmodel, der fungerede konkurrencedygtigt (top 6) ved SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) opgaven. Vores system anvender en opmærksomhedsbaseret tilbagevendende neurale netværksmodel, der optimerer sætningens lighed. I denne artikel beskriver vi vores deltagelse i den flersprogede STS-opgave, som måler lighed på tværs af engelsk, spansk og arabisk.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje model neuralne mreže koji je izvršio konkurentno (vrhunski 6) na zadatku semijezičke semantičke tekstualne sličnosti (STS) u polovini 2017. Naš sustav upotrebljava ponavljajući neuromrežni model koji optimizira sličnost rečenice. U ovom papiru opisujemo naše učešće u multijezičkom STS zadatku koji mjeri sličnost širom engleskog, španjolskog i arapskog jezika.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een neuraal-netwerkmodel dat competitief (top 6) presteerde bij de SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) taak. Ons systeem maakt gebruik van een op aandacht gebaseerd recurrent neural network model dat de zinsgelijkenis optimaliseert. In dit artikel beschrijven we onze deelname aan de meertalige STS-taak die gelijkenis in het Engels, Spaans en Arabisch meet.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt ein neuronales Netzwerk-Modell, das bei der SemEval 2017 crosslingual Semantic Textual Similarity (STS) Aufgabe kompetitiv (top 6) durchgeführt wurde. Unser System verwendet ein aufmerksamkeitsbasiertes rezidivierendes neuronales Netzwerkmodell, das die Satzähnlichkeit optimiert. In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Beteiligung an der mehrsprachigen STS-Aufgabe, die Ähnlichkeiten in Englisch, Spanisch und Arabisch misst.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan model jaringan saraf yang dilakukan secara kompetitif (top 6) di SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS). Sistem kita menggunakan model jaringan saraf rekuren yang berdasarkan perhatian yang optimisasi persamaan kalimat. Dalam kertas ini, kami menggambarkan participasi kami dalam tugas STS berbilang bahasa yang mengukur persamaan di dalam bahasa Inggris, Spanyol, dan Arab.', 'ko': '본고는 SemEval 2017 크로스 언어 의미 텍스트 유사성(STS) 임무에서 뛰어난 신경 네트워크 모델(상위 6위)을 묘사했다.우리 시스템은 주의를 바탕으로 하는 귀속 신경 네트워크 모델을 채택하여 문장의 유사성을 최적화시켰다.본고에서 우리는 영어, 스페인어, 아랍어 간의 유사성을 평가하는 다국어 STS 임무에 참여한 상황을 묘사했다.', 'fa': 'این کاغذ یک مدل شبکه عصبی را توصیف می\u200cکند که با مسابقه\u200cای (بالای ۶) در وظیفه\u200cای متصل زبان ۲۰۰۷ شبیه\u200cسازی متصل (STS) انجام می\u200cداد. سیستم ما یک مدل شبکه عصبی دوباره بر روی توجه استفاده می\u200cکند که شبیه\u200cهای جمله را بهترین می\u200cکند. در این کاغذ، ما مشارکت خود را توصیف می\u200cکنیم در وظیفه متعدد زبان STS که شبیه انگلیسی، اسپانیایی و عربی را اندازه می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea muundo wa mtandao wa neura ambao ulifanya kwa ushindani (juu ya 6) katika kazi ya SemEval 2017 ya lugha ya Semantic Textual Similarity (STS). Mfumo wetu unatumia muundo wa mtandao wa neura unaoendelea kwa msimamo mkali unaoendelea na kuimarisha hukumu hiyo kwa usawa. Katika karatasi hii, tunaelezea ushiriki wetu katika kazi ya STS yenye lugha mbalimbali ambazo zinaweza kufanya hatua sawa katika maeneo ya Kiingereza, Kihispania na Kiarabu.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval 2017-nji ýyldaky cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) zadynda ýakyn çykyşlyk bilen ýetiren neural-network nusgasyny tassyýar. Bizim sistemimiz üns altynda tekrarly bir näral aňla nusgasyny işleýär. Bu sözleriň meňzeşlikini optimize edir. Bu kagyzda biziň multi dilli STS işinde meňzeşliklerimizi Ingilisçe, Ispanýça we Arapça meňzeşliklerimizi tassyklaýarys.', 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n neuralnetwerk model wat gemeenskap (bo 6) uitgevoer het by die SemEval 2017 kruistale Semantiese teksverdigheid (STS) taak. Ons stelsel gebruik 'n aanmerksgebaseerde herhaalde neuralnetwerk model wat die setelsgelykheid optimaliseer. In hierdie papier beskrywe ons deelnimmering in die multilinglike STS-taak wat vergelykheid maak oor Engels, Spaanse en Arabse.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan një model rrjeti neural që kryei konkurruesisht (top 6) në detyrën SemEval 2017 ndërgjuhësore Semantic Textual Similarity (STS). Sistemi ynë përdor një model rrjeti neural të përsëritur bazuar në vëmendje që optimizon ngjashmërinë e fjalëve. Në këtë letër, ne përshkruajmë pjesëmarrjen tonë në detyrën shumëgjuhëse STS që masa ngjashmërinë në anglisht, spanjoll dhe arabisht.', 'am': 'ይህ ገጽ በSemEval 2017 የቋንቋ ቋንቋ ስማቲክ ቴክስቲክ ብጤት (STS) ስራ ላይ በተቃዋሚ (በላይ 6) የተደረገውን የኔural-network model ይናገራል፡፡ ሲስተካከላችን የደገመ የደጋሚ የደዌብ መረብ ሞዴል ይሠራል፡፡ በዚህ ገጽ በንግልዝኛ፣ ስፓኒሽ፣ ዐረብኛ በቋንቋ ቋንቋ ተግባራችንን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval-in çox dilli Semantik Textual Similarity (STS) işində müqayisədə (top 6) təşkil edən nöral-a ğ modelini təsdiq edir. Sistemimiz məlumatları optimizləndirən təsirli nöral ağ modeli istifadə edir. Bu kağızda, İngilizce, İspanyolca və Arapça ilə çoxlu dil STS işində olan şəriətimizi təsdiqləyirik.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է նյարդային ցանցի մոդելը, որը համընդհանուր կերպով (վեցը լավագույնը) արեց 2017 թվականի "Սեմենտիկ տեքստոլային նման" (ՍՏՍ) միջլեզվային հանձնարարության ժամանակ: Մեր համակարգը օգտագործում է ուշադրության վրա հիմնված կրկնվող նյարդային ցանցի մոդել, որը օպտիմացնում է նախադասությունների նմանությունը: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր մասնակցությունը բազմալեզու ՍՏՍ խնդրում, որը չափում է նմանությունը անգլերենի, իսպաներենի և արաբերենի միջև:', 'bn': 'এই পত্রিকা একটি নিউরেল-নেটওয়ার্ক মডেল বর্ণনা করেছে যা সেমভাল ২০১৭ সালে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতায় (শীর্ষ ৬) করেছে। আমাদের সিস্টেম একটি পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল চালাচ্ছে যা এই বাক্যের সাথে সমান। এই কাগজটিতে আমরা বহুভাষী STS কাজে আমাদের অংশগ্রহণ বর্ণনা করি যা ইংরেজি, স্প্যানিশ এবং আরবী জুড়ে ইংরেজি ও স্প্যানিশের এক', 'bs': 'Ovaj papir opisuje neuralnu mrežu model koji je izvršio konkurentno (vrhunski 6) na zadatku semijezičke semantičke tekstualne sličnosti (STS) u polovini 2017. Naš sistem zapošljava ponavljajući neuralnu mrežu koji optimizira sličnost rečenice. U ovom papiru opisujemo naše sudjelovanje u multijezičkom zadatku STS-a koji mjera sličnost širom engleskog, španjolskog i arapskog jezika.', 'cs': 'Tento článek popisuje model neuronové sítě, který prováděl konkurenčně (top 6) na úkolu SemEval 2017 cross-jazyční sémantická textová podobnost (STS). Náš systém využívá recidivní model neuronové sítě založený na pozornosti, který optimalizuje podobnost věty. V tomto článku popisujeme naši účast na vícejazyčném STS úkolu, který měří podobnost v angličtině, španělštině a arabštině.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse närvivõrgu mudelit, mis sooritas konkurentsivõimeliselt (top 6) SemEval 2017 keeleülese semantilise tekstisarnasuse (STS) ülesandel. Meie süsteem kasutab tähelepanupõhist korduvat närvivõrgu mudelit, mis optimeerib lausete sarnasust. Käesolevas artiklis kirjeldame oma osalemist mitmekeelses STS ülesandes, mis mõõdab sarnasust inglise, hispaania ja araabia keeles.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan neuroverkkomalli, joka suoritti kilpailevasti (top 6) SemEval 2017 cross-lingual Semantic Textual Similarity (STS) -tehtävässä. Järjestelmämme käyttää huomiota perustuvaa toistuvaa hermoverkkomallia, joka optimoi lauseiden samankaltaisuuden. Tässä artikkelissa kuvailemme osallistumistamme monikieliseen STS-tehtävään, joka mittaa samankaltaisuutta englannin, espanjan ja arabian välillä.', 'ca': "Aquest article descriu un model de xarxa neural que va desempenyar competitivament (6 millors) a la tasca SemEval 2017 de Semantic Textual Similarity (STS). El nostre sistema utilitza un model recurrent de xarxa neural basat en l'atenció que optimitza la similitud de frases. In this paper, we describe our participation in the multilingual STS task which measures similarity across English, Spanish, and Arabic.", 'jv': "This paper describes a Neral-network model that effected contextual (top 6) at the semi-language semianti textual Similrity (URL) task. Sistem dhéwé éntuk sistem sing paling nggambar gambar n' modèl anyar, dadi nambah sing apik batir barang. Nang kuwi iki, kéné rambarang nggambar ning langkung-wong SMS sing bisa gerakan kanggo ngilanggar Inggris, Ispanyuan karo arap.", 'ha': "Wannan takardan na faɗa ɗa wata motel na-jerin neural wanda ya aikata competitively (top 6) a kan the Semeval 2017 kr-linguin Semantic Textural Similarity (stanS). GafuyinMu na aiki wani motel na'urar tarakin da aka sake aikin muhalli a baka, yana da amfani da gafukan da ke daidaita. In this paper, we describe our participation in the multilingual STS task which measures similarity across English, Spanish, and Arabic.", 'sk': 'V prispevku je opisan model nevronskega omrežja, ki se je izvajal konkurenčno (top 6) na nalogi medjezične semantične besedilne podobnosti (STS) SemEval 2017. Naš sistem uporablja model, ki temelji na pozornosti, ki optimizira podobnost stavkov. V prispevku opisujemo naše sodelovanje v večjezični nalogi STS, ki meri podobnost v angleščini, španščini in arabščini.', 'he': 'העיתון הזה מתאר מודל רשת עצבית שעשה תחרותית (top 6) במשימה SemEval 2017 סמנטית טקסטולית סמאטית (STS). Our system employs an attention-based recurrent neural network model that optimizes the sentence similarity.  בעיתון הזה, אנחנו מתארים את השתתפות שלנו במשימת STS רבות שפות שמדודה דומות ברחבי אנגלית, ספרדית וערבית.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག་ཆ་འདི་ལྟ་བུའི་རྨན་གཞི་རྟེན་པའི་ཉེན་རིས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྤྱོད་མཁན་ འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གི་STS ལས་འགའ་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་། ཨིན་ཇིས་ཡིག་'}
{'en': 'SEF@UHH at SemEval-2017 Task 1 : Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'ar': 'SEF @ UHH في SemEval-2017 المهمة 1: التشابه النصي الدلالي غير الخاضع للإشراف والخالي من المعرفة عبر ناقل الفقرة', 'es': 'SEF @UHH en SemEval-2017 Tarea 1: Similitud textual semántica sin conocimiento supervisada a través del vector de párrafo', 'fr': 'SEF @UHH at SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Similitude textuelle sémantique sans connaissance non supervisée via un vecteur de paragraphe', 'pt': 'SEF@UHH na SemEval-2017 Tarefa 1: Semântica Semântica Sem Supervisão Sem Supervisão de Semântica via Vetor de Parágrafo', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर SEF@UHH: अनुच्छेद वेक्टर के माध्यम से असुरक्षित ज्ञान-मुक्त शब्दार्थ पाठ्य समानता', 'ja': 'SEF @ UHH at SemEval -2017タスク1 ：パラグラフベクトルを介した監督されていない知識フリーのセマンティックテキストの類似性', 'zh': 'SEF@UHH在SemEval-2017务1:因段落矢量而无监知之语义文本相似性', 'ru': 'SEF@UHH на SemEval-2017 Задача 1: Неконтролируемое семантическое текстовое сходство без знаний через вектор абзацев', 'ga': 'SEF@UHH ag SemEval-2017 Tasc 1: Cosúlacht Téacs Shéimeantach Gan Eolas Gan Mhaoirsiú trí Veicteoir Paragraph', 'el': 'SEF@UHH Καθήκον 1: Μη εποπτευόμενη σημασιολογική ομοιότητα κειμένων χωρίς γνώση μέσω του διανυσματικού Παραρτήματος', 'hu': 'SEF@UHH A SemEval-2017 feladat 1: Felügyeletlen tudásmentes szemantikus szöveghasonlóság bekezdésvektoron keresztül', 'it': 'SEF@UHH Task 1: Similitudine testuale semantica senza conoscenza non controllata tramite vettore di paragrafo', 'ka': 'SEF@UHH semiEval-2017 დავალება 1: უცნობიერებული სემენტიკური ტექსუალური განსხვავება პრაგრაფიკური ვექტორით', 'kk': 'SEF@UHH 1- тапсырма үшін білім- бейтілмеген, білім- бейтілмеген, білім- бейтілмеген, білім- бейтілмеген, жартық мәтіндік ұқсас', 'lt': 'SEF@UHH 1 uždavinys „Semantinis tekstinis panašumas be žinių“ per straipsnio vektorių', 'mk': 'SEF@UHH - на SemEval-2017 задача 1: Ненадгледувана семантична текстуална сличност без знаење преку вектор со параграф', 'mt': "SEF@UHH - f'SemEval-2017 Kompitu 1: Similarità Semantika Tekstulari mingħajr Għarfien Mhux Sorveljata permezz tal-Paragrafu Vettur", 'no': 'SEF@UHH På semiEval-2017 oppgåve 1: Ikkje oppretta vitning-fritt semiantisk tekstulikhet via avsnittevektor', 'mn': 'SEF@UHH SemEval-2017 Task 1: Мэдлэг-үнэгүй Semantic Textual Similarity by Paragraph Vector', 'ms': 'SEF@UHH - di SemEval-2017 Tugas 1: Semantic Semantic-Free Knowledge Similarity melalui Vector Paragraf', 'ml': 'SEF@UHH സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: പരാഗ്രഫ്റ്റ് വെക്റ്റര്\u200d മുഖേന പരിശോധിക്കപ്പെടാത്ത അറിവ്- സെമാന്\u200dട്ടിക് ടെക്സ്റ്റുള്\u200d സാ', 'ro': 'SEF@UHH Sarcina 1: Similaritate textuală semantică fără cunoștințe nesupravegheată prin intermediul vectorului paragraf', 'pl': 'SEF@UHH W SemEval-2017 Zadanie 1: Niekontrolowana bezwiedza semantyczna podobność tekstowa za pomocą wektora akapitowego', 'sr': 'SEF@UHH Na pola Evala-2017 zadatku 1: neodređena semantična sličnost tekstualnosti bez znanja putem paragrafskog vektora', 'so': 'SEF@UHH Shaqo 1: Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'si': 'SEF@UHH සෙම්වේල්-2017 වැඩක් 1: අපරාධ වෙක්ටර් මධ්\u200dයම දන්නවත් නිදහස් සෙමාන්තික පාළුවක් සමාන්\u200dයතාවය', 'sv': 'SEF@UHH på SemEval-2017 Uppgift 1: Icke övervakad kunskapsfri semantisk textlig likhet via styckevektor', 'ta': 'SEF@UHH செம்Eval- 2017 பணி', 'ur': 'SEF@UHH SemEval-2017 Task 1: غیر محافظت علم-Free Semantic Textual Similarity by Paragraph Vector', 'uz': 'SEF@UHH Eval- 2017 vazifa 1: Unsupervised Knowledge- Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'vi': 'SEF@UHH ở Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Không giám sát khả năng so sánh bằng ngón tay trắng bằng Dù chỉ dẫn', 'hr': 'SEF@UHH U zadatku 1. polu-Eval-2017: neodređena semantična sličnost tekstualnosti bez znanja putem odstavka vetora', 'bg': 'SEF@UHH Задача 1: Неконтролирана семантична текстова сходство без знание чрез абзац вектор', 'nl': 'SEF@UHH Taak 1: Onbewaakte kennis-vrije semantische tekstgelijkenis via alinea vector', 'da': 'SEF@UHH på SemEval-2017 Opgave 1: Ikke-overvåget viden-fri semantisk tekstuel lighed via afsnit vektor', 'de': 'SEF@UHH Aufgabe 1: Unbeaufsichtigte wissensfreie semantische Textgleichheit über Absatzvektor', 'ko': 'SEF@UHHSemEval-2017 퀘스트 1: 단락 벡터를 통한 무감독 무지식 의미 텍스트 유사성', 'fa': 'SEF@UHH در تابع ۱: شبیه\u200cسازی\u200cهای متن\u200cآفرینی بی\u200cحفاظت علم-آزاد از پاراگراف ۲۰۰۷', 'id': 'SEF@UHH - di SemEval-2017 Tugas 1: Semantik Semantik Semantik Bebas Pengetahuan tanpa diawasi melalui Vektor Paragraf', 'sq': 'SEF@UHH - në SemEval-2017 Task 1: Similarity Semantike Tekstuese pa njohuri të mbikqyrur nëpërmjet Paragrafit Vektor', 'tr': 'SEF@UHH at SemEval-2017 Task 1: Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'sw': 'SEF@UHH Katika kazi ya SemEval-2017 1: Ujuzi usiotangaliwa na Ujuzi-Free Semantic Text Similarity via Vector of Paragraph', 'af': 'SEF@UHH Opdrag', 'hy': 'SEF@UHH  at SemEval-2017 Task 1: Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'az': 'SEF@UHH SemEval-2017 Task 1: 칐zg칲rl칲 Bilim-칐zg칲rl칲 Semantik Textual Similarity Paragraf Vekt칬r칲 vasit톛sil톛', 'bn': 'SEF@UHH সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১: প্যারাগ্রাফ ভেক্টরের মাধ্যমে অনয়ন্ত্রিত জ্ঞান-মুক্ত সেম্যান্টুয়াল টেক্সটেক্সটুয়ালি', 'bs': 'SEF@UHH Na pola Evala-2017 zadatku 1: neodređena semantična sličnost tekstualnosti bez znanja putem odstavljanja vektora', 'ca': 'SEF@UHH La primera tasca de SemEval-2017: Semàtica Semàtica Semàtica sense Conèixements sense supervisió a través del sector del paràgraf', 'am': 'SEF@UHH Eval-2017 ስራ 1: Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'et': 'SEF@UHH at SemEval-2017 Ülesanne 1: Järelevalveta teadmistevaba semantiline tekstisarnasus lõiguvektori kaudu', 'fi': 'SEF@UHH at SemEval-2017 Tehtävä 1: Valvontaton Tietovapaa Semanttinen Tekstuaalinen Samankaltainen Kappalevektorin kautta', 'cs': 'SEF@UHH Úkol 1: Nekontrolovaná sémantická textová podobnost bez znalostí pomocí odstavcového vektoru', 'jv': 'SEF@UHH tutorial_basic.svg', 'sk': 'SEF@UHH Naloga 1: Nenadzorovana semantična besedilna podobnost brez znanja prek vektorja odstavka', 'he': 'SEF@UHH  at SemEval-2017 Task 1: Unsupervised Knowledge-Free Semantic Textual Similarity via Paragraph Vector', 'ha': 'SEF@UHH QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'SEF@UHH • ལོའི་ཨེ་Eval-2017 ལས་ཀ་༡：རྣམས་མེད་པའི་ཤེས་ཚིག་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཚོའི་མཐུན་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་བརྙན་སྒྲིག་ཚོགས'}
{'en': 'This paper describes our unsupervised knowledge-free approach to the SemEval-2017 Task 1 Competition. The proposed method makes use of Paragraph Vector for assessing the semantic similarity between pairs of sentences. We experimented with various dimensions of the vector and three state-of-the-art similarity metrics. Given a cross-lingual task, we trained models corresponding to its two languages and combined the models by averaging the similarity scores. The results of our submitted runs are above the median scores for five out of seven test sets by means of Pearson Correlation. Moreover, one of our system runs performed best on the Spanish-English-WMT test set ranking first out of 53 runs submitted in total by all participants.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem não supervisionada e livre de conhecimento para a Competição da Tarefa 1 SemEval-2017. O método proposto utiliza o Paragraph Vector para avaliar a similaridade semântica entre pares de sentenças. Experimentamos várias dimensões do vetor e três métricas de similaridade de última geração. Dada uma tarefa multilíngue, treinamos modelos correspondentes às suas duas línguas e combinamos os modelos calculando a média das pontuações de similaridade. Os resultados de nossas execuções enviadas estão acima das pontuações medianas para cinco dos sete conjuntos de testes por meio da Correlação de Pearson. Além disso, uma de nossas execuções de sistema teve o melhor desempenho no conjunto de testes Espanhol-Inglês-WMT, ficando em primeiro lugar entre 53 execuções enviadas no total por todos os participantes.', 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque sin supervisión y sin conocimiento para la competencia Tarea 1 de SemEval-2017. El método propuesto utiliza el vector de párrafo para evaluar la similitud semántica entre pares de oraciones. Experimentamos con varias dimensiones del vector y tres métricas de similitud de última generación. Dada una tarea multilingüe, entrenamos modelos correspondientes a sus dos idiomas y combinamos los modelos promediando las puntuaciones de similitud. Los resultados de nuestras pruebas enviadas están por encima de la mediana de las puntuaciones de cinco de los siete conjuntos de pruebas mediante la correlación de Pearson. Además, una de las ejecuciones de nuestro sistema tuvo el mejor rendimiento en el conjunto de pruebas de WMT español-inglés que ocupó el primer lugar de las 53 carreras enviadas en total por todos los participantes.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا الخالي من المعرفة غير الخاضع للإشراف لمسابقة SemEval-2017 Task 1. تستخدم الطريقة المقترحة متجه الفقرة لتقييم التشابه الدلالي بين أزواج من الجمل. جربنا أبعادًا مختلفة للمتجه وثلاثة مقاييس تشابه حديثة. نظرًا لمهمة متعددة اللغات ، قمنا بتدريب نماذج تتوافق مع لغتيها وقمنا بدمج النماذج من خلال حساب متوسط درجات التشابه. نتائج عمليات التشغيل المرسلة لدينا أعلى من متوسط الدرجات لخمسة من أصل سبع مجموعات اختبار عن طريق ارتباط بيرسون. علاوة على ذلك ، كان أداء أحد أنظمة تشغيلنا أفضل في تصنيف مجموعة اختبار Spanish-English-WMT أولاً من بين 53 تشغيلًا تم إرسالها إجمالاً من قبل جميع المشاركين.', 'fr': "Cet article décrit notre approche sans supervision et sans connaissances pour le concours SEMEVAL-2017 Task 1. La méthode proposée utilise le vecteur de paragraphe pour évaluer la similitude sémantique entre des paires de phrases. Nous avons expérimenté différentes dimensions du vecteur et trois métriques de similarité de pointe. Dans le cadre d'une tâche interlinguistique, nous avons formé des modèles correspondant à ses deux langues et nous avons combiné les modèles en faisant la moyenne des scores de similitude. Les résultats de nos essais soumis sont supérieurs aux scores médians pour cinq séries de tests sur sept au moyen de la corrélation de Pearson. De plus, l'une de nos séries système a obtenu les meilleurs résultats sur l'ensemble de tests espagnol-anglais-WMT, se classant première sur 53 courses soumises au total par l'ensemble des participants.", 'ja': 'この論文では、SemEval -2017タスク1コンペティションに対する当社の無監督の知識フリーアプローチについて説明します。提案された方法は、文のペア間の意味的類似性を評価するためにパラグラフベクトルを使用します。ベクトルのさまざまな次元と3つの最先端の類似性指標を実験しました。クロスリンガルなタスクを考慮して、その2つの言語に対応するモデルをトレーニングし、類似性スコアを平均化してモデルを組み合わせました。提出された試験の結果は、Pearson Correlationによる7つの試験セットのうち5つの試験セットの中央値を上回っています。さらに、当社のシステムランのうちの1つは、スペイン語-英語- WMTテストセットで最高のパフォーマンスを発揮し、すべての参加者が提出した合計53件のランのうち1位になりました。', 'zh': '本文引我于SemEval-2017务1竞赛中无监督之法。 用段落向量评句语义相似性。 试矢量诸维度,与三最先进相似性指标。 给定一言,教二言,均相似性分。 提交之行,高于Pearson Correlation七试之中位数分。 此外一统行于西班牙语 - 英语 - WMT测试集上最佳,于诸参与者提交53次行第一。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 1 प्रतियोगिता के लिए हमारे असुरक्षित ज्ञान-मुक्त दृष्टिकोण का वर्णन करता है। प्रस्तावित विधि वाक्यों के जोड़े के बीच शब्दार्थ समानता का आकलन करने के लिए पैराग्राफ वेक्टर का उपयोग करती है। हमने वेक्टर के विभिन्न आयामों और तीन अत्याधुनिक समानता मीट्रिक के साथ प्रयोग किया। एक क्रॉस-लिंगुअल कार्य को देखते हुए, हमने अपनी दो भाषाओं के अनुरूप मॉडल को प्रशिक्षित किया और समानता स्कोर के औसत से मॉडल को संयुक्त किया। हमारे प्रस्तुत रन के परिणाम पियर्सन सहसंबंध के माध्यम से सात परीक्षण सेटों में से पांच के लिए औसत स्कोर से ऊपर हैं। इसके अलावा, हमारे सिस्टम रन में से एक ने स्पेनिश-अंग्रेजी-डब्ल्यूएमटी परीक्षण सेट रैंकिंग पर सबसे अच्छा प्रदर्शन किया, जो सभी प्रतिभागियों द्वारा कुल 53 रनों में से पहले प्रस्तुत किया गया था।', 'ru': 'В данной статье описывается наш неконтролируемый подход без знаний к Конкурсу по задаче 1 SemEval-2017. Предложенный способ использует Вектор абзаца для оценки семантического сходства между парами предложений. Мы экспериментировали с различными измерениями вектора и тремя современными метриками сходства. Учитывая кросс-лингвистическую задачу, мы обучили модели, соответствующие ее двум языкам, и объединили модели, усреднив оценки сходства. Результаты представленных нами анализов превышают медианные баллы для пяти из семи тестовых наборов с помощью корреляции Пирсона. Кроме того, один из наших системных заездов лучше всего показал себя на испанско-английском тестовом наборе WMT, заняв первое место из 53 заездов, представленных в общей сложности всеми участниками.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige gan mhaoirseacht gan eolas maidir le Comórtas Tasc 1 SemEval-2017. Baineann an modh molta úsáid as Veicteoir Alt chun an chosúlacht shéimeantach idir péirí abairtí a mheas. Rinneamar turgnamh le toisí éagsúla an veicteora agus trí mhéadracht chosúlachta úrscothach. Mar gheall ar thasc tras-teangach, chuireamar oiliúint ar mhúnlaí a fhreagraíonn dá theanga agus chomhcheangail muid na múnlaí trí mheán na scóir cosúlachta. Tá torthaí na ritheanna a cuireadh isteach againn os cionn na scóir airmheánacha do chúig as seacht dtacar tástála trí Chomhghaol Pearson. Ina theannta sin, d’fheidhmigh ceann dár ritheanna córais is fearr ar an rangú sraith tástála Spáinnis-Béarla-WMT sa chéad áit as 53 rith a chuir na rannpháirtithe ar fad isteach.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს ჩვენი უცნობის გარეშე გარეშე სამუშაო-2017 სამუშაო დავაკეთება 1. პროგრაფიკური გვექტორის გამოყენება სენმანტიკური სხვადასხვების განსაზღვრებისთვის. ჩვენ განსხვავებული განზომილებებით გვექსპერიმენტირებდით გვექსპერიმენტირებული გვექსპერიმენტირებით და სამი განზომილების განზომილებებით. მრავალენგური დავალების შესახებ, ჩვენ მოდელები, რომლებიც მხოლოდ ორი ენების შესახებ, და მოდელების შესახებ მოდელების შესახებ სხვადასხვების შესახებ. ჩვენი წარმოდგენებული წარმოდგენების შედეგი უფრო მედიანი წარმოდგენები ხუთი წარმოდგენების შვიდი ტესტის წარმოდგენებით პერჟონის კორლიაციაზე. დამატებით, ერთი ჩვენი სისტემის გავაკეთება ყველაფერი სპანელი-ანგლისური-WMT ტესტის შესახებ, რომელიც პირველად 53 გავაკეთებულია, რომელიც ყველაფერი მომხმარებული.', 'hu': 'Ez a tanulmány ismerteti a SemEval-2017 Feladat 1 Verseny felügyelet nélküli tudásmentes megközelítését. A javasolt módszer a mondatpárok közötti szemantikai hasonlóság értékelésére használja a bekezdésvektort. Kísérleteztünk a vektor különböző dimenzióival és három korszerű hasonlósági mutatóval. Egy többnyelvű feladat keretében a két nyelvnek megfelelő modelleket képzettünk, és a modelleket a hasonlósági pontszámok átlagával kombináltuk. A benyújtott futások eredményei meghaladják a hét tesztsorozat közül öt pontszámot Pearson Correlation segítségével. Ezenkívül az egyik rendszerünk a legjobban teljesített spanyol-angol-WMT tesztkészleten az összes résztvevő által benyújtott 53 futás közül az első helyen.', 'kk': 'Бұл қағаз біліміздің білім бос тәсілімізді білмейтін жағдайды 1- жылдық тапсырма 1- дәрежесіне таңдайды. Келтірілген әдіс сөйлемелер арасындағы семантикалық ұқсастығын бағалау үшін бөлшек векторын қолданады. Біз вектордың әртүрлі өлшемдерін және үш күй-жайын ұқсас метрикалық түрлі өлшемдерімен тәжірибедік. Бірнеше тілді тапсырманың көпшілігінен біз оның екі тіліне сәйкес келетін моделдерді оқыдық және үлгілерді ұқсас нәтижелерін ортақтастырып біріктірдік. Персон коррелациясы арқылы бес сынақтан бес сынақтан орташа нәтижелеріміз жоғары. Қосымша, біздің жүйеміздің бірі Испан- Англис- WMT сынақтарында жақсы жұмыс істейді, барлық қатысушылардың жалпы ретінде 53 орындың алғашқы ретінде.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio senza supervisione alla competizione SemEval-2017 Task 1. Il metodo proposto fa uso di Paragrafo Vector per valutare la somiglianza semantica tra coppie di frasi. Abbiamo sperimentato varie dimensioni del vettore e tre metriche di somiglianza all'avanguardia. Dato un compito cross-lingual, abbiamo formato modelli corrispondenti alle sue due lingue e combinato i modelli calcolando la media dei punteggi di somiglianza. I risultati delle nostre prove presentate sono superiori ai punteggi mediani per cinque set di test su sette per mezzo di Pearson Correlation. Inoltre, una delle nostre corse di sistema ha ottenuto i migliori risultati sul set di test spagnolo-inglese-WMT ranking primo su 53 prove presentate in totale da tutti i partecipanti.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την απρόβλεπτη προσέγγισή μας στον διαγωνισμό εργασίας 1. Η προτεινόμενη μέθοδος χρησιμοποιεί το Διάνυσμα παραγράφου για την αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιότητας μεταξύ ζευγαριών προτάσεων. Πειραματιστήκαμε με διάφορες διαστάσεις του διανυσματικού φορέα και τρεις σύγχρονες μετρήσεις ομοιότητας. Δεδομένης μιας γλωσσικής εργασίας, εκπαιδεύσαμε μοντέλα που αντιστοιχούν στις δύο γλώσσες του και συνδυάσαμε τα μοντέλα μετρώντας τον μέσο όρο των βαθμολογιών ομοιότητας. Τα αποτελέσματα των υποβληθέντων δοκιμών μας είναι πάνω από τις μέσες βαθμολογίες για πέντε από τα επτά σετ δοκιμών μέσω συσχέτισης Πίρσον. Επιπλέον, μία από τις διαδρομές του συστήματός μας πέτυχε καλύτερα στο σετ δοκιμών Ισπανικών-Αγγλικών-WMT που κατατάσσεται πρώτη από τις 53 διαδρομές που υποβλήθηκαν συνολικά από όλους τους συμμετέχοντες.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų nepastebimas požiūris į pusevalio 2017 m. uždavinio 1 konkurenciją be žinių. The proposed method makes use of Paragraph Vector for assessing the semantic similarity between pairs of sentences.  Eksperimentavome įvairiais vektoriaus matmenimis ir trimis naujausiais panašumo rodikliais. Atsižvelgdami į tarpkalbinę užduotį, parengėme modelius, atitinkančius dvi jos kalbas, ir derinome modelius vidutiniškai vertindami panašumą. Mūsų pateiktų bandymų rezultatai viršija 5 iš 7 bandymų rinkinių median ą naudojant Pearson Correlation. Be to, viena iš mūsų sistemos veikia geriausiai Ispanijos-Anglijos-WMT bandymuose, nustatytuose pirmuosius iš 53 bandymų, kuriuos iš viso pateikė visi dalyviai.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്മെവാല്\u200d-2017 ജ്ഞാനം സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത സ്വതന്ത്രമായ നടപടിയെ വിവരിക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക് സമമാക്കുന്നതിന് പാരാഗ്രഫ് വെക് നമ്മള്\u200d വെക്റ്റരിന്റെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. മൂന്ന് രാജ്യത്തിന്റെ തുല്യമായ മെറ ഒരു ക്രിസ്ലിങ്കുള്ള ജോലി കൊണ്ട്, അതിന്റെ രണ്ടു ഭാഷകളോട് പൊരുതുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിച്ചു മോഡലുകളെ കൂട്ടിച ഞങ്ങളുടെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d പീയാര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധത്തിന്\u200dറെ വഴിയില്\u200d ഏഴ് പരീക്ഷണസെറ്റില്\u200d അഞ്ച് സ്കോര അതുകൊണ്ടും, നമ്മുടെ സിസ്റ്റമില്\u200d ഒരാള്\u200d സ്പാനിഷ്-ഇംഗ്ലീഷ്-WMT പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം നടത്തിയിരിക്കുന്നു. 53', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan tanpa pengetahuan kita untuk SemEval-2017 Task 1 Competition. The proposed method makes use of Paragraph Vector for assessing the semantic similarity between pairs of sentences.  Kami eksperimen dengan berbagai-bagai dimensi vektor dan tiga metrik kejadian state-of-the-art. Berdasarkan tugas saling bahasa, kami melatih model yang sepadan dengan dua bahasa dan menggabungkan model dengan menentukan nilai persamaan. The results of our submitted runs are above the median scores for five out of seven test sets by means of Pearson Correlation.  Selain itu, salah satu sistem kita berjalan yang terbaik pada ujian Spanish-English-WMT ditetapkan peringkat pertama daripada 53 jalanan dihantar secara keseluruhan oleh semua peserta.', 'mn': 'Энэ цаас бидний талаар мэдлэг үнэгүй арга зам нь semiEval-2017 Task 1 Competition-д тайлбарлаж байна. Өөрчлөлтийн арга нь хоёр өгүүлбэр хоорондын семантик тэнцүү байдлыг шалгахын тулд параграф векторыг ашигладаг. Бид векторын олон хэмжээсүүд болон урлагийн төстэй хэмжээсүүдтэй туршилт хийсэн. Хоёр хэлний даалгавартай холбоотой загваруудыг бид сургалтын загваруудыг хоёр хэлний тухай холбоотой. Загваруудыг тэнцүү тоонуудыг дундаж холбоотой. Бидний дамжуулагдсан шалгалтын үр дүн нь Персон Солонгосын аргаар таван шалгалтын дундаж оноо дээр байна. Мөн бидний системийн нэг нь Испан-Англи-WMT шалгалт дээр хамгийн сайн ажиллаж байсан. Бүх оролцогчдын нийтлэг 53 дахь шалгалтын анхны шалгалтыг авсан.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze bez nadzoru podejście do konkursu SemEval-2017 Zadanie 1. Proponowana metoda wykorzystuje wektor akapitowy do oceny semantycznego podobieństwa par zdań. Eksperymentowaliśmy z różnymi wymiarami wektora i trzema najnowocześniejszymi wskaźnikami podobieństwa. Biorąc pod uwagę zadanie wielojęzyczne, trenowaliśmy modele odpowiadające jego dwóm językom i połączyliśmy je przez uśrednienie wyników podobieństwa. Wyniki naszych zgłoszonych przebiegów są powyżej mediany wyników dla pięciu z siedmiu zestawów testowych za pomocą korelacji Pearsona. Ponadto jeden z naszych przebiegów systemowych najlepiej wykonał się w zestawie testów hiszpańsko-angielsko-WMT na pierwszym miejscu z 53 przebiegów zgłoszonych w sumie przez wszystkich uczestników.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna mingħajr għarfien mhux sorveljat għall-Kompetizzjoni 1 tas-SemEval-2017. Il-metodu propost jagħmel użu mill-Paragrafu Vettur għall-valutazzjoni tas-similarità semantika bejn pari ta’ sentenzi. Esperimentajna b’diversi dimensjonijiet tal-vettur u tliet metriċi ta’ similarità l-aktar avvanzati. Minħabba kompitu translingwistiku, a ħna mħarrġin mudelli li jikkorrispondu maż-żewġ lingwi tagħha u kkombinaw il-mudelli billi ngħataw medja tal-punteġġi ta’ similarità. Ir-riżultati tal-eżerċizzji ppreżentati tagħna huma ogħla mill-punteġġi medjani għal ħames minn seba’ settijiet ta’ testijiet permezz ta’ Pearson Correlation. Barra minn hekk, waħda mis-sistemi tagħna saret bl-aħjar mod fit-test Spanjol-Ingliż-WMT stabbilit li kklassifika l-ewwel minn 53 runs ippreżentati b’kollox mill-parteċipanti kollha.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår ulike kunnskap-fri tilnærming til semiEval-2017 Oppgåve 1-konkurransen. Dette første metoden gjer bruk av avsnittevektoren for å vurdere semantiske likhet mellom par setningar. Vi eksperimenterte med forskjellige dimensjonar av vektoren og tre tilstandar av kunstsimilaritet. Gjennomsikt eit krysspråk oppgåve, treng vi modeller som tilsvarar to språk og kombinerte modelane ved å gjennomsnitte liknande poeng. Resultatet av våre innsendte køyrer er over mediane for fem av syv testsett med Pearson Correlation. Eit av systemet vårt køyrer også best på den spanske- engelsk- WMT- testen som først reknar ut av 53 køyr som alle deltakarane sende i totalt.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră fără cunoștințe nesupravegheată a concursului SemEval-2017 Task 1. Metoda propusă utilizează paragraful Vector pentru evaluarea similarității semantice dintre perechile de propoziții. Am experimentat cu diferite dimensiuni ale vectorului și trei metrici de similitudine de ultimă generație. Având în vedere o sarcină translingvistică, am instruit modele corespunzătoare celor două limbi ale sale și am combinat modelele prin media scorurilor de similitudine. Rezultatele curselor noastre trimise sunt peste scorurile mediane pentru cinci din șapte seturi de teste prin intermediul Pearson Correlation. Mai mult decât atât, una dintre funcțiile noastre de sistem s-a desfășurat cel mai bine pe setul de teste spaniolă-engleză-WMT clasament primul din 53 de curse depuse în total de toți participanții.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот ненадгледуван пристап без знаење кон конкуренцијата "SemEval-2017 Task 1". Предложениот метод го користи векторот на параграф за проценка на семантичната сличност помеѓу парови реченици. Експериментиравме со различни димензии на векторот и три најсовремени метрики на сличност. Со оглед на меѓујазичната задача, трениравме модели кои одговараат на неговите два јазици и ги комбиниравме моделите со проценка на резултатите на сличноста. Резултатите од нашите испратени тестови се над медијанските резултати за пет од седум тестови преку Пирсон Корелација. Покрај тоа, еден од нашите системи функционира најдобро на шпанско-англиско-ВМТ тестот поставен на рангирање прво од 53 тестови поднесени вкупно од сите учесници.', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran qaababka aan aqoonta lacag la’aanta lahayn ee loo sameeyo SemEval-2017 shaqo 1 Competition. Midabka la soo jeeday ayaa isticmaalaya Vector-ka baaraandegista marka lagu qiimeeyo isku mid ah labada sentence. Waxaannu ku tijaabiyey wadooyinka kala duduwan iyo saddex xaaladood oo u eg sanadka. Shaqad luuqadaha kala duwan ayaannu tababarinnay noocyo ku haboon labadiisa luqadood, waxaynu isbarnay modellada si siman ah. Fashihiisa la soo dhiibay waxay ka sarraysaa kooxaha dhexe ee shan kooxood oo ka mid ah todobada imtixaanka ee Pearson Correlation. Sidoo kale, mid kamid ah nidaamkayaga ayaa si wanaagsan lagu sameeyaa imtixaanka Ispanish-Ingiriis-WMT oo marka ugu horeysa 53 jaranjaro ka mid ah oo dhammaan ka mid ah la soo dhiibay.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš neodređeni pristup besplatnom znanju na konkurenciju zadatka 1 iz polovine Evala-2017. Predložena metoda koristi vektor paragrafa za procjenu semantičke sličnosti između parova rečenica. Eksperimentirali smo sa različitim dimenzijama vektora i tri metrika sličnosti umetnosti. S obzirom na međujezički zadatak, trenirali smo modele koji odgovaraju njegovim dva jezika i kombinirali modele prosječnim rezultatima sličnosti. Rezultati naših predanih trkova su iznad srednjih rezultata za pet od sedam testova putem Pearsonovog korelacije. Osim toga, jedan od naših sustava vodi najbolje na ispitivanju španjolskog-engleskog-WMT-a koji je prvi od 53 utvrđenih ukupno od svih učesnika.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt kunskapsfria förhållningssätt till SemEval-2017 Task 1 Competition. Den föreslagna metoden använder sig av styckevektor för att bedöma den semantiska likheten mellan meningspar. Vi experimenterade med olika dimensioner av vektorn och tre state-of-the-art likhetsmått. Med tanke på en tvärspråklig uppgift tränade vi modeller som motsvarade dess två språk och kombinerade modellerna genom att beräkna genomsnittet för likhetspoäng. Resultaten av våra inlämnade körningar ligger över medianpoängen för fem av sju testuppsättningar med hjälp av Pearson Correlation. Dessutom presterade en av våra systemkörningar bäst på spansk-engelsk-WMT testset ranking först av 53 körningar totalt inlämnade av alla deltagare.', 'ta': 'இந்த தாள் எங்கள் பாதுகாப்பாக்கப்படாத அறிவு இலவச வழி செம்Eval-2017 செயல் 1 தொகுதிக்கு வரையறுக்கிறது. முந்தைய முறைமை நாங்கள் வெக்டார் மற்றும் மூன்று நிலையில் ஒப்பு மீட்ரிக்களை சோதித்தோம். ஒரு மொழி பணியை கொடுத்தால், நாங்கள் இரண்டு மொழிகளுக்கும் பொருத்தமான மாதிரிகளை பயிற்சி செய்தோம் மற்றும் மாதிரிகளை ஒரே மதி எங்கள் ஒப்புக்கொண்டிருக்கும் முடிவுகள் பீர்சன் இணைப்பு வழியாக ஐந்து சோதனை அமைப்புகளில் ஐந்து மேல் உள்ளது. மேலும், எங்கள் கணினியில் ஒரு சிறந்த இயக்குகிறது செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது 53 ல் உள்ள மொத்தமாக அனைத்து பகிர்ந்துக்கொள்பவர்களால் முதல', 'ur': 'یہ کاغذ ہمارے غیر محفوظ علم کے بغیر محفوظ طریقے کی توصیف کرتا ہے جو نصف Eval-2017 Task 1 Competition کے لئے ہے. پیشنهاد کی طریقہ پاراگراف ویکتور کا استعمال کرتا ہے کہ کلمات کے جوڑوں کے درمیان سیمنٹی برابری کا مطالبہ کرے۔ ہم نے ویکتور کے مختلف اندازے سے آزمائش کی اور تین ایٹیٹ کی مثالی متریک کے ساتھ آزمائش کی۔ ہم نے اس کے دو زبانوں کے مطابق موڈل کی تعلیم دی اور موڈل کو ایک دوسرے زبانوں کے مطابق پیدا کیا اور ان کے مطابق موڈل کو ایک دوسرے کے مطابق پیدا کیا۔ ہمارے مسلسل چلنوں کا نتیجہ پانچ سے سات امتحان سٹ کے ذریعہ پر ہے اور ہمارے سیسٹم میں سے ایک شخص اسپانیایی-انگلیسی-WMT امتحان پر بہترین عمل کرتا ہے جو 53 رونڈ میں سے پہلے رقم کرتا ہے جو تمام مشرکین کے ذریعہ جمع ہوا ہے.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ අවශ්\u200dය දැනගන්න බැරි දැනගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා සම්වේල් 2017 කාර්ය 1 සම්පූර්ණය. ප්\u200dරයෝජනය විධානය ප්\u200dරයෝජනය වෙක්ටර් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කර අපි වෙක්ටර් එක්ක විවිධ පරීක්ෂණය සහ ක්\u200dරියාත්මක සාමාන්\u200dයතාවක් තුනක් පරීක්ෂණය කළා. විශාල භාෂාවක් වැඩක් තියෙන්නේ, අපි එයාගේ භාෂාවක් දෙකට සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ මොඩේල් එක් පර්සන් කෝලේෂන් විධානයෙන් පරීක්ෂණා කරලා අපේ පරීක්ෂණා කරලා තියෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප තවත්, අපේ පද්ධතියේ එක්කෙනෙක් ස්පැනිස්-ඉංග්\u200dරීසි-WMT පරීක්ෂණයේ හොඳම පරීක්ෂණය කරලා සිටියේ සියළුම සම්පූර්', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 Vazifa 1 kompyuterga xabar berilmagan ilmiy yo'l tilimizni anglatadi. Name Biz vektorning har xil turlari va uchta shaxsiy metriklarni o'rganib ko'rdik. Ko'p tillar vazifasini anglatganda, biz ularning ikki tillariga mos keladigan modellarni o'rganib, modellarni birlashtirдик va bir xil sohasini o'rtasida o'xshash darajaga birlashtirдик. Joʻnatilgan natijalarimiz Pearson Correlation orqali yetti sinov satrlardan 5 ta ta qismidan o'rtasida o'rtacha foydalanadi. Ko'rsatilgan, bizning biri ispanchadan Ingliz-WMT sinov tizimi yordamida 53 yordamida hamma participlarning birinchi darajada boshlanadi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp không giám sát của chúng ta đối phó Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7. Phương pháp được đề nghị dùng đến Đoạn Vector để đánh giá nét chữ giống nhau giữa các cặp câu. Chúng tôi thí nghiệm với các chiều khác nhau của véc- tơ và ba thước đo nét giống nhau hiện đại. Dựa vào một nhiệm vụ ngôn ngữ khác nhau, chúng tôi đào tạo các mô hình tương ứng với hai ngôn ngữ của nó và kết hợp các mô hình bằng cách tính trung bình điểm. Kết quả của chúng tôi được cung cấp trên điểm trung cho năm trên bảy bộ bài kiểm tra qua đường tạ Pearson Correlation. Hơn nữa, một trong những chạy hệ thống của chúng tôi đã làm việc tốt nhất trong thử nghiệm Tây Ban Nha-Anh-WRT được xếp hạng đầu tiên ra khỏi hàng trăm lần được gửi đến tổng hợp.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия ненадзорен подход към конкурса Задача 1. Предложеният метод използва Параграф Вектор за оценка на семантичното сходство между двойки изречения. Експериментирахме с различни измерения на вектора и три най-съвременни показатели за сходство. Като се има предвид междуезична задача, обучихме модели, съответстващи на двата езика и комбинирахме моделите чрез средни оценки за сходство. Резултатите от представените от нас тестове са над средните резултати за пет от седемте тестови серии чрез корелация на Пиърсън. Освен това, една от системните ни проби се представи най-добре на испанско-английски тест комплект, класирайки се на първо място от 53 проби, представени общо от всички участници.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš neodređeni pristup bezznanstvenim pristupima na natjecanje zadatka 1 iz poluvječnog razdoblja 2017. Predložena metoda koristi vektor odstavke za procjenu semantičke sličnosti između parova rečenica. Eksperimentirali smo s različitim dimenzijama vektora i tri metrika sličnosti umjetnosti. S obzirom na međujezički zadatak, vježbali smo modele koji odgovaraju njegovim dva jezika i kombinirali modele mjerenjem rezultata sličnosti. Rezultati naših predanih trkova su iznad srednjih rezultata za pet od sedam testova putem Pearson korelacije. Osim toga, jedan od naših sustava vodi najbolje na ispitivanju španjolskog-engleskog-WMT-a koji je prvi od 53 utvrđenih ukupno od svih učesnika.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze onbeheerde kennisvrije aanpak van de SemEval-2017 Taak 1 Competitie. De voorgestelde methode maakt gebruik van Alinea Vector voor het beoordelen van de semantische gelijkenis tussen paren van zinnen. We experimenteerden met verschillende dimensies van de vector en drie state-of-the-art vergelijkingsmetrieken. Gezien een meertalige taak hebben we modellen getraind die overeenkomen met de twee talen en combineerden we de modellen door de vergelijkingsscore te gemiddeld. De resultaten van onze ingediende runs liggen boven de mediane scores voor vijf van de zeven testsets door middel van Pearson Correlatie. Bovendien presteerde een van onze systeemruns het beste op de Spaans-Engels-WMT testset die als eerste van de 53 runs werd ingediend in totaal door alle deelnemers.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren unüberwachten wissensfreien Ansatz für den SemEval-2017 Task 1 Wettbewerb. Die vorgeschlagene Methode nutzt Absatzvektor zur Beurteilung der semantischen Ähnlichkeit zwischen Satzpaaren. Wir experimentierten mit verschiedenen Dimensionen des Vektors und drei State-of-the-Art Ähnlichkeitsmetriken. Bei einer sprachübergreifenden Aufgabe trainierten wir Modelle, die ihren beiden Sprachen entsprechen, und kombinierten die Modelle, indem wir die Ähnlichkeitswerte durchschnitten. Die Ergebnisse unserer eingereichten Läufe liegen über dem Median für fünf von sieben Testsätzen mittels Pearson Correlation. Außerdem hat einer unserer Systemläufe am besten mit dem Spanisch-Englisch-WMT-Testset abgeschnitten, das unter den insgesamt von allen Teilnehmern eingereichten 53-Läufen den ersten Platz belegt.', 'ko': '본고는SemEval-2017 미션1 경연에 대한 우리의 무감독 무지식 방법을 소개한다.이 방법은 단락의 벡터를 이용하여 문장 간의 의미 유사성을 평가한다.우리는 벡터의 서로 다른 차원과 세 가지 가장 선진적인 유사성 도량에 대해 실험을 진행했다.크로스 언어 임무를 부여하고 우리는 두 언어에 대응하는 모델을 훈련시키고 평균 싱크로율 득점을 통해 모델을 조합한다.필슨 관련 분석을 통해 우리가 제출한 테스트 결과는 7분의 5 테스트 집합의 중위수보다 높았다.또한 우리 시스템은 스페인어-영어 WMT 테스트에서 가장 잘 나와 모든 참가자가 제출한 53차례의 테스트에서 1위를 차지했다.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores uautoriserede vidensfrie tilgang til SemEval-2017 Task 1 konkurrence. Den foreslåede metode gør brug af Afsnit Vektor til vurdering af semantisk lighed mellem par af sætninger. Vi eksperimenterede med forskellige dimensioner af vektoren og tre state-of-the-art lighedsmetrics. Med en tværsproget opgave trænede vi modeller svarende til dets to sprog og kombinerede modellerne ved at gennemsnitte lighedsscorerne. Resultaterne af vores indsendte kørsler ligger over medianscorerne for fem ud af syv testsæt ved hjælp af Pearson Correlation. Desuden klarede en af vores systemkørsler sig bedst på spansk-engelsk-WMT testsættet rangering først ud af 53 kørsler indsendt i alt af alle deltagere.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu zetu zisizo na ufahamu wa kujitegemea kwa kazi ya SemEval-2017. Utawala huu unapendekezwa unatumia Vector ya Paragraph kwa kutathmini usawa wa aina hiyo kati ya hukumu mbili. Tulijaribu kwa namna mbalimbali za vector na mitindo mitatu yanayofanana na sanaa. Kutokana na kazi ya lugha mbalimbali, tulifundisha mifano inayolinganisha lugha zake mbili na kuunganisha mifano kwa wastani wa vipindi sawa. Matokeo ya matokeo yaliyosilishwa ni juu ya vituo vya kati kwa matano kati ya vituo saba vya majaribio kwa njia ya uhusiano wa Pearson. Zaidi ya hayo, moja wapo ya mfumo wetu anaendesha vizuri katika jaribio la Kihispania-Kiingereza-WMT lililotolewa kwanza kati ya mbio 53 zilizotolewa kwa ujumla na washiriki wote.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan kita tanpa pengetahuan yang diawasi untuk SemEval-2017 Task 1 Kompetisi. Metode yang diusulkan menggunakan Paragraf Vector untuk menilai persamaan semantis antara pasangan kalimat. Kami bereksperimen dengan berbagai dimensi vektor dan tiga kejadian state-of-the-art metrik. Berdasarkan tugas saling bahasa, kami melatih model yang cocok dengan dua bahasanya dan menggabungkan model dengan memperrata-rata skor persamaan. Hasil dari jalanan yang kami kirim berada di atas skor median untuk lima dari tujuh set tes melalui Pearson Correlation. Selain itu, salah satu sistem kami bekerja yang terbaik pada tes Spanyol-Inggris-WMT set ranging pertama dari 53 runs yang dihantar secara total oleh semua peserta.', 'tr': "Bu kagyz biziň bilmeligimiz ýok ýagdaýymyzy SemEval-2017 Görevi 1-nji Dünýä çempionlyga tassyýar. Şahsy üçin semantik duşuşyklygyny barlamak üçin paragraf vektörünü ulanýar. Vektor'un farklı boyutlarıyla denedik ve 3 durum benzeri metrileri denedik. Birnäçe dilli zadyň üstüne görä, iki diline meňzeşli nusgalary we nusgalary meňzeşlikli notlaryny öňünden çykaryp birleşdirdik. Gönderilen çykyşlarymyzyň netijesi Pearson düzeltmesi bilen beýle synaglaryň orta sanlarynyň üstünde. Munuň üçin sistemamyzyň biri Ispanýol-Iňlisçe WMT barlamasynda hemme iştirakçiler tarapyndan 53-nji atlardan ilkinji gezek bellenilýär.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen tonë të pa mbikqyrur pa njohuri në Konkurrencën e Task 1 të SemEval-2017. Metoda e propozuar bën përdorim të Paragrafit Vektor për vlerësimin e ngjashmërisë semantike midis çifteve fjalësh. Eksperimentuam me dimensione të ndryshme të vektorit dhe tre metrika të ngjashmërisë së lartë. Duke pasur parasysh një detyrë ndërgjuhësore, ne trajnuam modele që korrespondonin me dy gjuhët e saj dhe kombinuam modelet duke mesuar rezultatet e ngjashmërisë. The results of our submitted runs are above the median scores for five out of seven test sets by means of Pearson Correlation.  Përveç kësaj, një nga funksionimet e sistemit tonë u krye më mirë në test in spanjoll-anglez-WMT të renditur i pari nga 53 kandidatat e paraqitura në përgjithësi nga të gjithë pjesëmarrësit.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons onverondersteunde kennis-vry toegang tot die semiEval-2017 taak 1 Konversie. Die voorgestelde metode maak gebruik van Paragraaf Vektor om die semantiese gelykenis tussen paar setnings te asseer. Ons het eksperimenteer met verskeie dimensies van die vektor en drie staat van die kuns gelykenis metriek. Deur 'n kruistale taak gegee het ons opgelei modele wat ooreenkomstig met sy twee tale en die modele gekombineer het deur die gelykheidstelling te verander. Die resultate van ons ingestuurde hardloop is bo die mediane telling vir vyf uit sewe toets stel deur die middel van Pearson Correlation. Ook, een van ons stelsel loop die beste uitgevoer op die Spaanse-Engels-WMT-toets stel wat eerste van 53 loop in totaal deur alle deelnaders ingestuur het.", 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval-2017 ስራ 1 አካባቢ ላይ ያልጠበቀውን እውቀት ነጻ ሥርዓታችንን ይናገራል፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት በሁለት ዓይነቶች መካከል የተሰናከረውን የፓራagraph vector ይጠቅማል፡፡ የዌር እና ሦስት የ-art ብጤት ሚትሪክ በተለያዩ ልዩ ልዩነት ፈተናል፡፡ Given a cross-lingual task, we trained models corresponding to its two languages and combined the models by averaging the similarity scores.  የላከው ውጤታችን ከመካከለኛው ደረጃዎች ላይ ከፈረሶን ኮርማቲ የተደረገው አምስት ደረጃዎች በላይ ነው፡፡ ደግሞም ከ53 ተጋሪዎች ሁሉ በመጀመሪያ የስፓኒሽ-እንግሊዘኛ-WMT ተፈተና በመጀመሪያው የስፓኒሽ-ኢንጂል-ተርሚኖችን ተሳትቷል፡፡', 'fa': 'این کاغذ روش غیرقابل علمی ما را برای مسابقه ۱ کار نیمه سال ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکند. این روش پیشنهاد از ویکتور پاراگراف استفاده می\u200cکند که برای ارزیابی شبیه سامانی بین جفت جمله\u200cها باشد. ما با اندازه\u200cهای مختلف ویکتور آزمایش کردیم و سه متریک شباهت هنری را آزمایش کردیم. با توجه به یک وظیفه متفاوت زبان، ما مدلهای آموزش دادیم که با دو زبانش ارتباط دارند و مدلها را با متفاوت امتیاز شباهت ترکیب دادیم. نتیجه\u200cهای فراینده\u200cهای ما بیشتر از نقاط میانگین برای پنج از هفت تنظیم از طریق اصلاح پرسون است. علاوه بر این، یکی از سیستم\u200cهای ما در آزمایش اسپانیایی-انگلیسی-WMT بهترین عمل می\u200cکند که اول از ۳۳ رقص\u200cهای مستقیم توسط همه\u200cی مشتریان ارائه می\u200cشود.', 'az': 'Bu kağıt bizim bilmədiyimiz tərzimizi yarım Eval-2017 Task 1 Competition tərzini təsdiqləyir. Bu təbliğ metodu, cümlələr arasındakı semantik similiyyatı değerləşdirmək üçün Paragraf vektoru istifadə edir. Biz vektorun müxtəlif ölçülərlə və üç müxtəlif ölçülərlə imtahana çəkdik. Biz çox dilli bir işə görə, onun iki dilinə uyuşan modelləri təhsil etdik və modelləri bir-birinə qovuşdurduq. Göndərilənlərimizin sonuçları Pearson Correlation vasitəsilə yeddi sınaqdan beş sınaqdan üstündür. Daha sonra, sistemimizdən biri İspanyol-İngilizce-WMT sınamasında ən yaxşı işlədi, bütün iştirakçilər tərəfindən ilk dərəcədə 53-dən tərəfdən tərəfləndirilmiş.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš neodređeni pristup bezznanstvenim znanjima na natjecanje zadatka 1 iz polovine Evala-2017. Predložena metoda koristi vektor paragrafa za procjenu semantičke sličnosti između parova rečenica. Eksperimentirali smo sa različitim dimenzijama vektora i tri metrika sličnosti umjetnosti. S obzirom na međujezički zadatak, vježbali smo modele koji odgovaraju njenim dva jezika i kombinirali modele mjerenjem rezultata sličnosti. Rezultati naših isporučenih trčanja su iznad srednjih rezultata za pet od sedam testova putem Pearson korelacije. Osim toga, jedan od naših sustava vodi najbolje na ispitivanju španjolskog-engleskog-WMT-a koji je prvi od 53 utvrđenih ukupno od svih učesnika.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১ কোম্পিটেশনের কাছে আমাদের অরক্ষিত জ্ঞান-মুক্তির উপায় বর্ণনা করেছে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্যারাগ্রাফ ভেক্টর ব্যবহার করে যাতে প্রস্তাবিত বাক্যের মধ্যে সামান্যিক সমতা মানার জন্য। আমরা ভেক্টরের বিভিন্ন ভান্ডার এবং তিনটি শিল্পের সামান্য মেট্রিক দিয়ে পরীক্ষা করেছি। ক্রিভাষাভাষী কাজের মাধ্যমে আমরা তাদের দুই ভাষার সাথে যুক্ত মডেল প্রশিক্ষণ দিয়েছি এবং মডেলের সাথে একই সাধারণ স্কোরের মা আমাদের জবাব দেওয়া ফলাফল পিয়ারসন কোর্যালেন্টের মাধ্যমে মাধ্যমিক স্কোরের উপর পাঁচটি পরীক্ষা সেটের মাধ্যমে। এছাড়াও, আমাদের একটি সিস্টেম চালানো হয়েছে স্প্যানিশ-ইংরেজী-ডিউএমটি পরীক্ষায় যা প্রথমে ৩৫ টি রানের মধ্যে দিয়েছে তারা সব', 'ca': 'Aquest paper descriu el nostre enfocament sense coneixement supervisat a la competició de la tasca 1 SemEval-2017. El mètode proposat utilitza el Paragraph Vector per avaluar la similitud semàntica entre parells de frases. Hem experimentat amb diverses dimensions del vector i tres mètriques de similitud moderna. Dant una tasca translingüística, vam formar models que corresponden a les seves dues llengües i vam combinar els models mitjançant les puntuacions de similitud. Els resultats de les nostres execucions són més enllà de les puntuacions mitjanes de cinc de cada set de proves mitjançant Pearson Correlation. Moreover, one of our system runs performed best on the Spanish-English-WMT test set ranking first out of 53 runs submitted in total by all participants.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր անվերահսկված գիտելիքների ազատ մոտեցումը ՍեմԷվալ 2017-ի առաջին հանձնարարության համար: Առաջարկված մեթոդը օգտագործում է պարագծային վեկտորը, որպեսզի գնահատենք սեմանտիկ նմանությունը երկու նախադասությունների միջև: Մենք փորձեցինք տարբեր չափսերով վեկտորի և երեք բարձրագույն նմանությունների մետրիկներով: Given a cross-lingual task, we trained models corresponding to its two languages and combined the models by averaging the similarity scores.  Մեր ներկայացված փորձարկումների արդյունքները հինգ-յոթ փորձարկումներից հինգ-յոթ փորձարկումների միջոցով բարձրանում են: Ավելին, մեր համակարգից մեկը լավագույնն է աշխատում իսպաներեն-անգլերեն-աշխարհային տեստերի ժամանակ, որն առաջին է դասակարգում 53-ից, որոնք ամբողջությամբ ներկայացվել են բոլոր մասնակիցների կողմից:', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie järelevalveta teadmistevaba lähenemisviisi SemEval-2017 Task 1 konkursile. Kavandatud meetodis kasutatakse lausepaaride semantilise sarnasuse hindamiseks paragrahvi vektorit. Eksperimenteerisime vektori erinevate dimensioonide ja kolme kaasaegse sarnasuse mõõdikuga. Võttes arvesse keeleülesannet, koolitasime selle kahele keelele vastavaid mudeleid ja kombineerisime mudelid sarnasuse skooride keskmise arvutamisega. Meie esitatud katsete tulemused ületavad Pearsoni korrelatsiooni abil viie testikomplekti keskmist skoori. Lisaks saavutas üks meie süsteemist parima tulemuse Hispaania-Inglise-WMT testikomplektis, mis oli kõigi osalejate poolt esitatud 53 katsest esimene.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš bezdozorový přístup k soutěži SemEval-2017 Task 1. Navržená metoda využívá odstavcový vektor pro posouzení sémantické podobnosti mezi páry vět. Experimentovali jsme s různými dimenzemi vektoru a třemi nejmodernějšími metrikami podobnosti. Vzhledem k mezijazyčnému úkolu jsme trénovali modely odpovídající jeho dvěma jazykům a zkombinovali modely průměrem skóre podobnosti. Výsledky našich předložených běhů jsou nad středním skóre pro pět ze sedmi testovacích sad pomocí Pearsonové korelace. Jeden z našich systémových běhů se navíc nejlépe vedl na testovací sadě španělsko-anglicko-WMT, která byla první z 53 běhů odeslaných celkem všemi účastníky.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan valvomatonta tietovapaata toimintamme SemEval-2017 Task 1 -kilpailuun. Ehdotetussa menetelmässä käytetään Kappalevektoria lauseparien semanttisen samankaltaisuuden arvioimiseksi. Kokeilimme vektorin eri ulottuvuuksia ja kolmea viimeisintä samankaltaisuusmittaria. Koska kyseessä oli monikielinen tehtävä, koulutimme sen kahta kieltä vastaavat mallit ja yhdistimme mallit keskiarvolla samankaltaisuuspisteet. Toimitettujen kokeiden tulokset ylittävät Pearson-korrelaation avulla viiden testisarjan mediaanipisteet seitsemästä testisarjasta. Lisäksi yksi järjestelmäjuoksistamme suoriutui parhaiten espanja-englanti-WMT-testisarjassa, joka sijoittui ensimmäisenä kaikkien osallistujien kaikkiaan 53 juoksusta.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš nenadzorovan pristop k natečaju 1. naloga SemEval-2017. Predlagana metoda uporablja vektor odstavka za ocenjevanje semantične podobnosti med paroma stavkov. Eksperimentirali smo z različnimi dimenzijami vektorja in tremi najsodobnejšimi metrikami podobnosti. Ob upoštevanju medjezikovne naloge smo usposobili modele, ki ustrezajo njegovim dvema jezikoma, modele pa združili s povprečjem podobnih ocen. Rezultati naših predloženih tekov so nad medianimi rezultati za pet od sedmih testnih sklopov s Pearsonovo korelacijo. Poleg tega je bil eden od naših sistemskih tekov najboljši na špansko-angleškem testiranju WMT uvrščen na prvo mesto od 53 tekov, ki so jih skupaj predložili vsi udeleženci.', 'jv': 'Perintah sing iki rambaran tanggal awakdhéwé ora nggawe sawian-barêng kanggo ngilangno seminval-1997 task 1 Competition. Perintah sing dipunanggé nggawe Perintah vector nggawe gerangké semantar sing nggawe We Nanging saboh banter-luwih task, kita disenyongan model sing wis dipulangan ingkang sampeyan ambe sampeyan karo model sing wis ngerasakno Rejalaké awak dhéwé dadi sing beraksi perusahaan ning acara median kanggo limo perusahaan nambah sing wis pitu nggawe barang perusahaan negoro perusahaan Mangka-ayo, sing uwong sing sistem sing ditambah sing luwih apik ning bisa Kasun-Inggris-WWT kuwi nggambar obah sing katêpakan ning limang-limang, sing wis nguasai limang-limang kanggo tinggal sing katêpakan ning limo nganggo sing sampeyan tambah.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana hanyarmu wanda ba'a tsare ba da ilmi ba zuwa Taimar 1 @ info: whatsthis Haƙĩƙa, Mun jarraba ko-nau'i biyu na-halin-sanar. Ga an sami wani aikin lugha-na'ura, muka sanar da misãlai masu daidaita da linguinsa biyu kuma muka haɗa misãlai da ya yi motsi a tsakanin koyi kodi. Sanniyar da aka ƙara da mu ke samar ta tsakanin score wa shan daga saba matsayin jarrabo, a yi amfani da Pearson Correlated. Ko kuma, ɗayan na'urarmu ya yi aiki da mafi kyauta a kan jarrabar Isbanish-Ingiriya-WMT ta sauka kwance daga 53 rununan da aka samu da shi dukkan mãsu shirki.", 'he': 'This paper describes our unsupervised knowledge-free approach to the SemEval-2017 Task 1 Competition.  השיטה המוצעת משתמשת בקטור הפרגraf כדי להעריך את הדמיון הסמנטי בין זוגות משפטים. ניסונו עם מימדים שונים של הוקטור ושלושה מטריות דמיון מצב האומנות. בהתחשב במשימה דרך שפת, אימנו דוגמנים שמתאימים לשני שפותיו ושלבנו את הדוגמנים על ידי הממוצע של נקודות הדומה. התוצאות של הריצות המועברות שלנו נמצאות מעל נקודות התיכון של חמישה מתוך שבעה קבוצות מבחן באמצעות הקשר של פירסון. חוץ מזה, אחד מהמערכות שלנו ביצע את הטוב ביותר במבחן ספרדי-אנגלי-WMT קבוע רמות ראשונה מתוך 53 רמות שנשלחו בסך הכל על ידי כל השתתפים.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ང་ཚོའི་གྲངས་སུ་ལོགས་པའི་མི་ཤེས་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མེད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་གཟུགས་རིས་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། We experimented with various dimensions of the vector and three state-of-the-art similarity metrics. Given a cross-lingual task, we trained models corresponding to its two languages and combined the models by averaging the similarity scores. ང་ཚོའི་འཇུག འོན་ཀྱང་། མ་ལག་གི་གཅིག་གིས་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་རྒྱ་གར་གྱི་ཨིན་ཇིའི་ནང་གི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ལྟ་བུ་བཏོན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1 : Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'ar': 'STS-UHH في SemEval-2017 المهمة 1: تسجيل التشابه النصي الدلالي باستخدام مجموعة خاضعة للإشراف وغير خاضعة للإشراف', 'es': 'STS-UHH en SemEval-2017 Tarea 1: Calificación de similitud textual semántica utilizando conjuntos supervisados y no supervisados', 'pt': 'STS-UHH no SemEval-2017 Tarefa 1: Pontuação da semelhança textual semântica usando o conjunto supervisionado e não supervisionado', 'fr': 'STS-UHH à SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Évaluation de la similitude textuelle sémantique en utilisant un ensemble supervisé et non supervisé', 'zh': 'STS-UHH at SemEval-2017 务 1:用监与无监合语义文本相似性评分', 'ru': 'STS-UHH на SemEval-2017 Задача 1: Оценка семантического текстового сходства с использованием контролируемого и неконтролируемого ансамбля', 'ja': 'SemEval -2017のSTS - UHHタスク1 ：監督および監督されていないアンサンブルを使用してセマンティックテキストの類似性をスコアリングする', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 1 पर एसटीएस-UHH: पर्यवेक्षित और असुरक्षित पहनावा का उपयोग करके सिमेंटिक टेक्स्ट समानता स्कोरिंग', 'ga': 'STS-UHH ag SemEval-2017 Tasc 1: Cosúlacht Téacs Shéimeantach a Scóráil Ag Úsáid Ensemble Maoirsithe agus Neamhmhaoirsithe', 'hu': 'STS-UHH a SemEval-2017 feladat 1: Szemantikus szöveghasonlóság pontozása felügyelet és felügyelet nélküli együttes segítségével', 'ka': 'STS-UHH semiEval-2017 პარამეტრი 1: სემანტიკური ტექსუალური განსხვავება გამოყენება დანარწმუნებული და განსხვავებული სექსუალური გამოყენება', 'el': 'Εργασία 1: Αξιολόγηση της Σημματικής Ομοιότητας κειμένων με τη χρήση εποπτευόμενου και μη εποπτευόμενου συνόλου', 'kk': 'STS-UHH жарым- 2017 тапсырмасында 1- тапсырма: Мақсатталған және қолданылмаған сәйкестіктерді қолдану', 'lt': 'STS-UHH 2017 m. pusevalio 1 užduotis: įvertinti Semantinį tekstinį panašumą naudojant prižiūrėtą ir neprižiūrėtą visumą', 'it': 'STS-UHH a SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Utilizzando Ensemble supervisionato e non supervisionato', 'mk': 'STS-UHH на SemEval-2017 задача 1: Позначување на семантична текстуална сличност со употреба на надгледуван и ненадгледуван Ensemble', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക്സ്കോര്\u200dട്ടിക് ടെക്സ്റ്റ്യൂള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്മ', 'ms': 'STS-UHH pada SemEval-2017 Tugas 1: Menandakan Simulasi Teks Semantik Menggunakan Ensemble Disupervise dan Tidak Disupervise', 'mn': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupported Ensemble', 'mt': 'STS-UHH f’SemEval-2017 Kompitu 1: Punteġġ ta’ Similarità Tekstulari Semantika bl-Użu ta’ Ensemble Sorveljat u Mhux Sorveljat', 'pl': 'STS-UHH w SemEval-2017 Zadanie 1: Ocena semantycznej podobieństwa tekstowej przy użyciu nadzorowanego i nienadzorowanego zespołu', 'no': 'STS-UHH på semiEval-2017 oppgåve 1: Poeng av semiantisk tekstulikhet ved bruk av oversikt og ikkje oppretta forsøk', 'ro': 'STS-UHH la SemEval-2017 Sarcina 1: Punctarea similarității textuale semantice folosind ansamblul supravegheat și nesupravegheat', 'sr': 'STS-UHH na pola Evala-2017 zadatak 1: Pogled semantičke tekstualne sličnosti Koristeći nadzornu i neodržavanu proizvodnju', 'si': 'STS-UHH at Halfeval-2017 Job 1: Scoring semantic texture Simility Using supervised and non-Upperrved Ensemble', 'so': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Superwatched and Unsupervised Ensemble', 'sv': 'STS-UHH på SemEval-2017 Uppgift 1: Poängsätta semantisk textlig likhet med övervakat och oövervakat ensemble', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் STS- UHH 1: செமாண்டிக் உரையாடல் ஒத்திசைப்படுத்தல் மற்றும் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'uz': 'Vazifani SemEval- 2017 bilan STS- UHH 1: Semantic Textual Similarity Ushbu qoʻllanmagan va supervised Ensemble', 'vi': 'STS-UHh tại SemEvl-2007 Task 1: điểm tương ứng hình thức kỳ cục bằng cách giao phó và chưa được kiểm soát.', 'bg': 'Задача 1: Оценяване на семантична текстова сходство чрез надзираван и ненадзираван ансамбъл', 'nl': 'STS-UHH bij SemEval-2017 Taak 1: Het scoren van semantische tekstuele gelijkenis met behulp van begeleid en niet-begeleid ensemble', 'da': 'STS-UHH ved SemEval-2017 Opgave 1: Scoring Semantic Textual Ligestilling ved hjælp af overvåget og uperveret Ensemble', 'hr': 'STS-UHH na pola ispitivanja 2017. zadatak 1: Pogled semantičke tekstualne sličnosti korištenjem nadzornog i neodržavanog ispitivanja', 'id': 'STS-UHH di SemEval-2017 Tugas 1: Menangkan Semantik Semantik Textual Similarity Menggunakan Ensemble Disupervise dan Tidak Disupervise', 'de': 'STS-UHH bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Semantische Textgleichheit mithilfe von überwachten und unbeaufsichtigten Ensembles bewerten', 'fa': 'STS-UHH در ماموریت ۲۰۱۷: امتیاز شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی متن\u200cسازی با استفاده از بررسی\u200cشده و بی\u200cپایه\u200cسازی', 'sw': 'STS-UHH kwenye kazi ya SemEval-2017', 'tr': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'ko': 'STS-UHH가SemEval-2017퀘스트1: 감독과 무감독의 통합으로 의미-텍스트 유사성 평가', 'af': 'STS-UHH by semiEval-2017 Opdrag 1: Telling semiantiese teks gelykbaarheid gebruik ondersoekte en onondersoekte Ensemble', 'sq': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'am': '1: Scoring Semantic Textual Similarity using Superwatched and Unsupervised Ensemble', 'hy': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের সাথে STS-UHH:', 'az': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupported Ensemble', 'bs': 'STS-UHH na pola Evala-2017 zadatak 1: Pogled Semantičke tekstualne sličnosti Koristeći nadzornu i neodržavanu proizvodnju', 'ca': 'STS-UHH a SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble', 'cs': 'STS-UHH na SemEval-2017 Úkol 1: Scoring sémantické textové podobnosti pomocí kontrolovaného a nekontrolovaného souboru', 'et': 'STS-UHH SemEval-2017 Ülesanne 1: semantilise tekstisarnasuse hindamine järelevalve ja järelevalveta ansambli abil', 'fi': 'STS-UHH SemEval-2017 Tehtävä 1: Semanttisen tekstin samankaltaisuuden pisteytys valvotulla ja valvomattomalla Ensemblellä', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'STS-UHH na SemEval-2017 1. naloga: doseganje semantične besedilne podobnosti z nadzorovanim in nenadzorovanim ansamblom', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'STS-UHH ב SemEval-2017 משימה 1: הציון דמיון טקסטולי סמנטי באמצעות Ensemble משגיח ולא משגיח', 'bo': 'STS-UHH at SemEval-2017 Task 1: Scoring Semantic Textual Similarity Using Supervised and Unsupervised Ensemble'}
{'en': 'This paper reports the STS-UHH participation in the SemEval 2017 shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS). Overall, we submitted 3 runs covering monolingual and cross-lingual STS tracks. Our participation involves two approaches : unsupervised approach, which estimates a word alignment-based similarity score, and supervised approach, which combines dependency graph similarity and coverage features with lexical similarity measures using regression methods. We also present a way on ensembling both models. Out of 84 submitted runs, our team best multi-lingual run has been ranked 12th in overall performance with correlation of 0.61, 7th among 31 participating teams.', 'ar': 'تشير هذه الورقة إلى مشاركة STS-UHH في المهمة 1 المشتركة لـ SemEval 2017 الخاصة بالتشابه النصي الدلالي (STS). بشكل عام ، قدمنا 3 عمليات تشغيل تغطي مسارات STS أحادية اللغة ومتعددة اللغات. تتضمن مشاركتنا طريقتين: نهج غير خاضع للإشراف ، والذي يقدر درجة التشابه القائمة على محاذاة الكلمات ، والنهج الخاضع للإشراف ، والذي يجمع بين تشابه مخطط التبعية وميزات التغطية مع مقاييس التشابه المعجمية باستخدام طرق الانحدار. نقدم أيضًا طريقة لتجميع كلا النموذجين. من بين 84 جولة تم إرسالها ، تم تصنيف أفضل تشغيل لفريقنا متعدد اللغات في المرتبة 12 من حيث الأداء العام مع ارتباط 0.61 ، والسابعة من بين 31 فريقًا مشاركًا.', 'fr': "Cet article rend compte de la participation de la STS-UHH à la tâche partagée 1 de la Similarité textuelle sémantique (STS) du SemeVal 2017. Au total, nous avons soumis 3 séries couvrant des pistes STS monolingues et multilingues. Notre participation implique deux approches\xa0: l'approche non supervisée, qui estime un score de similarité basé sur l'alignement des mots, et l'approche supervisée, qui combine des caractéristiques de similarité et de couverture avec des mesures de similitude lexicale utilisant des méthodes de régression. Nous présentons également une façon d'assembler les deux modèles. Sur 84 courses soumises, la meilleure course multilingue de notre équipe a été classée 12ème en performance globale avec une corrélation de 0,61, 7ème parmi 31 équipes participantes.", 'es': 'Este artículo informa de la participación de STS-UHH en la Tarea 1 compartida de SemEval 2017 de Similaridad Textual Semántica (STS). En general, enviamos 3 corridas que abarcaban pistas STS monolingües y multilingües. Nuestra participación implica dos enfoques: el enfoque no supervisado, que estima una puntuación de similitud basada en la alineación de palabras, y el enfoque supervisado, que combina características de similitud y cobertura del gráfico de dependencia con medidas de similitud léxica mediante métodos de regresión. También presentamos una forma de ensamblar ambos modelos. De las 84 carreras enviadas, la mejor carrera multilingüe de nuestro equipo ha ocupado el puesto 12 en rendimiento general con una correlación de 0,61, el 7° entre los 31 equipos participantes.', 'pt': 'Este artigo relata a participação do STS-UHH na Tarefa compartilhada 1 do SemEval 2017 de Semântica Textual Similaridade (STS). No geral, enviamos 3 execuções cobrindo faixas STS monolíngues e multilíngues. Nossa participação envolve duas abordagens: abordagem não supervisionada, que estima uma pontuação de similaridade baseada no alinhamento de palavras, e abordagem supervisionada, que combina a similaridade do gráfico de dependência e características de cobertura com medidas de similaridade lexical usando métodos de regressão. Apresentamos também uma forma de ensemble de ambos os modelos. Das 84 corridas enviadas, a melhor corrida multilíngue da nossa equipe ficou em 12º lugar no desempenho geral com correlação de 0,61, 7º entre 31 equipes participantes.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のSemantic Textual Similarity (STS)の共有タスク1へのSTS - UHHの参加について報告する。全体として、単語およびクロスリンガルSTSトラックをカバーする3つのランを提出しました。私たちの参加には、単語の整列に基づく類似性スコアを推定する非監視的アプローチと、回帰法を使用して依存グラフの類似性とカバレッジの特徴を辞書的類似性測定と組み合わせる監視的アプローチの2つのアプローチが含まれます。両方のモデルをアンサンブルする方法も提示します。提出された84件のランのうち、当社のチームベストマルチリンガルランは、総合的なパフォーマンスで12位にランクされており、相関関係は0.61で、31の参加チームの中で7位です。', 'zh': '本文奏STS-UHH与SemEval 2017共事1者语义文本相似性(STS)。 总体而言,交3次行,涵盖单语跨语STS轨道。 臣等参涉二法:无监督之法,度单词齐之相似性分,及监督之法,将赖图相似性覆盖之词法相似性。 又言一整合二模之法。 凡提交84次走步中,我团队最佳多语言走步排名第12位,相关性为0.61,在31支参赛队中排名第7位。', 'ru': 'В этой статье сообщается об участии STS-UHH в совместной задаче 1 SemEval 2017 семантического текстового сходства (STS). В целом, мы представили 3 прогона, охватывающие одноязычные и кросс-лингвистические пути STS. Наше участие включает в себя два подхода: неконтролируемый подход, который оценивает оценку подобия на основе выравнивания слов, и контролируемый подход, который сочетает в себе сходство графика зависимости и особенности охвата с лексическими показателями подобия с использованием методов регрессии. Мы также представляем способ сборки обеих моделей. Из 84 представленных заездов наша лучшая многоязычная команда заняла 12-е место в общем зачете с соотношением 0,61, 7-е место среди 31 команды-участницы.', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 साझा कार्य 1 में एसटीएस-UHH भागीदारी की रिपोर्ट करता है शब्दार्थ पाठ्य समानता (एसटीएस)। कुल मिलाकर, हमने मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल एसटीएस पटरियों को कवर करने वाले 3 रन प्रस्तुत किए। हमारी भागीदारी में दो दृष्टिकोण शामिल हैं: असुरक्षित दृष्टिकोण, जो एक शब्द संरेखण-आधारित समानता स्कोर का अनुमान लगाता है, और पर्यवेक्षित दृष्टिकोण, जो प्रतिगमन विधियों का उपयोग करके लेक्सिकल समानता उपायों के साथ निर्भरता ग्राफ समानता और कवरेज सुविधाओं को जोड़ता है। हम दोनों मॉडलों को घेरने का एक तरीका भी प्रस्तुत करते हैं। प्रस्तुत किए गए 84 रनों में से, हमारी टीम के सर्वश्रेष्ठ बहुभाषी रन को 0.61 के सहसंबंध के साथ समग्र प्रदर्शन में 12 वें स्थान पर रखा गया है, 31 प्रतिभागी टीमों के बीच 7 वां स्थान है।', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo rannpháirtíocht STS-UHH i dTasc comhroinnte 1 SemEval 2017 de Chosúlacht Téacs Séimeantach (STS). Ar an iomlán, chuireamar 3 rith isteach a chlúdaigh rianta aonteangacha agus tras-teangacha STS. Tá dhá chur chuige i gceist lenár rannpháirtíocht: cur chuige gan mhaoirseacht, a dhéanann meastachán ar scór cosúlachta atá bunaithe ar ailíniú focal, agus cur chuige maoirsithe, a chomhcheanglaíonn cosúlacht graf spleáchais agus gnéithe clúdaigh le bearta cosúlachta foclóireachta ag baint úsáide as modhanna aischéimniúcháin. Cuirimid i láthair freisin bealach chun an dá mhúnla a chumadh. As 84 rith a cuireadh isteach, tá an rith ilteangach is fearr dár bhfoireann rangaithe sa 12ú háit san fheidhmíocht iomlán le comhghaol de 0.61, 7ú háit i measc 31 fhoireann rannpháirteacha.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეტყობინება STS-UHH-ის დაწყვეტილებას 2017 წლის Semantic Textual Similarity (STS) წლის ერთი დავალება. ჩვენ სამუშაო სამუშაო სტრუქტური სტრუქტური და მრავალური სტრუქტური სტრუქტური სტრუქტურების შესახებ. ჩვენი დაწყვეტილება აქვს ორი პროგრამები: არ განსხვავებული პროგრამები, რომელიც განსხვავებს სიტყვების განსხვავებული სიტყვების მნიშვნელობა, და დანახვავებული პროგრამები, რომელიც გამოყენებს განსხვავებული გრაფიკის განსხვავებ ჩვენ ასევე გავაკეთებთ ორივე მოდელების შესაბამისად. 84 წლიდან მომხმარებული წლიდან, ჩვენი ჯგუფი მრავალური წლიდან უკეთესი წლიდან 12 წლიდან მომხმარებულია საერთო წლიდან 0,61, 7 წლიდან 31 წლიდან მომხმარებული ჯგუფი.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρει τη συμμετοχή του στην κοινή εργασία 1 της Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας. Συνολικά, υποβάλαμε τρεις διαδρομές που καλύπτουν μονογλωσσικές και διγλωσσικές διαδρομές STS. Η συμμετοχή μας περιλαμβάνει δύο προσεγγίσεις: την απροετοίμακτη προσέγγιση, η οποία υπολογίζει μια βαθμολογία ομοιότητας βασισμένη στην ευθυγράμμιση λέξεων, και την εποπτευόμενη προσέγγιση, η οποία συνδυάζει την ομοιότητα και τα χαρακτηριστικά κάλυψης γραφήματος εξαρτήσεων με μέτρα λεξικής ομοιότητας χρησιμοποιώντας μεθόδους παλινδρόμησης. Παρουσιάζουμε επίσης έναν τρόπο για τη σύνθεση και των δύο μοντέλων. Από τις 84 που υποβλήθηκαν, η ομάδα μας έχει κατατεθεί 12η σε συνολική απόδοση με συσχέτιση 0.61, 7η μεταξύ των 31 συμμετεχόντων ομάδων.', 'hu': 'Jelen tanulmány az STS-UHH részvételéről számol be a SemEval 2017 megosztott feladatában, a Szemantikus Textual Similarity (STS). Összességében 3 futást küldtünk be egynyelvű és többnyelvű STS pályákra. Részvételünk két megközelítést foglal magában: felügyelet nélküli megközelítés, amely egy szóigazítás alapú hasonlósági pontszámot becsül, és felügyelt megközelítés, amely regressziós módszerekkel kombinálja a függőségi grafikonok hasonlóságát és lefedettségi jellemzőit lexikális hasonlósági mérésekkel. Bemutatjuk a két modell összeállításának módját is. A 84 benyújtott futás közül csapatunk legjobb többnyelvű futása a 12. helyen állt a teljesítményben, 0,61 korrelációval, a 7. helyen a 31 résztvevő csapat közül.', 'it': "Questo articolo riporta la partecipazione di STS-UHH al Task 1 condiviso di SemEval 2017 di Semantic Textual Similarity (STS). Nel complesso, abbiamo presentato 3 versioni che coprono tracce STS monolingue e cross-lingual. La nostra partecipazione prevede due approcci: approccio non supervisionato, che stima un punteggio di somiglianza basato sull'allineamento delle parole, e approccio supervisionato, che combina la somiglianza del grafico di dipendenza e le caratteristiche di copertura con misure di somiglianza lessicale utilizzando metodi di regressione. Presentiamo anche un modo per assemblare entrambi i modelli. Su 84 prove presentate, la migliore corsa multilingue del nostro team si è classificata 12esima nella prestazione complessiva con una correlazione di 0,61, 7ª tra 31 squadre partecipanti.", 'lt': 'This paper reports the STS-UHH participation in the SemEval 2017 shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS).  Apskritai pateikėme 3 runs, apimančias vienakalbius ir tarpkalbinius STS takus. Mūsų dalyvavimas apima du metodus: nepastebimą metodą, kuriame vertinamas žodžių derinimo panašumo taškas, ir prižiūrimą metodą, kuris derina priklausomybės grafiko panašumą ir aprėpties savybes su leksiniais panašumo priemonėmis taikant regresijos metodus. Mes taip pat siūlome būdą surinkti abu modelius. Iš 84 pateiktų runs ų, mūsų komanda geriausias daugiakalbis runsas buvo 12-asis bendrame rezultate, o koreliacija buvo 0,61, 7-asis iš 31 dalyvaujančių komandų.', 'mk': 'This paper reports the STS-UHH participation in the SemEval 2017 shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS).  Вкупно, испративме три трки кои покриваат монојазични и крстојазични STS траги. Нашето учество вклучува два пристапи: ненадгледуван пристап, кој проценува резултат на сличност базирана на зборовите на пристапување, и надгледуван пристап, кој комбинира сличност на графикот на зависност и карактеристики на покривање со лексички мерки на сличност користејќи методи на регр Исто така претставуваме начин да ги собереме двата модели. Од 84 поднесени трки, нашиот тим најдобар мултијазичен трк е рангиран на 12-тото место во вкупната изведба со корелација од 0,61, 7-тото меѓу 31 учествувачки тимови.', 'kk': 'Бұл қағаз "STS-UHH" 2017 жылдың Semantic Textual Similarity (STS) 1- нің ортақ тапсырмасында қатынасын хабарлады. Көпшілігімен, біз бірнеше тілді және бірнеше тілді STS жолдарын таңдадық. Біздің қатысушымыздың екі қатынасы бар: бағытталмаған қатынасы, ол сөздерді теңдеу деңгейіне негізделген ұқсас нәтижесін бағалады, және бақылау тәртібі, ол тәуелсіздік графикалық ұқсас пен мәтіндік қасиеттерін лекс Сонымен қатар екі үлгілерді ендіруге арналған. 84 жылдарынан біздің тобыбыбыздың ең жақсы көптеген тілдер жүргізіміз 12-ші ретінде 0,61 және 31 қатысушылық тобындағы 7-ші ретінде болды.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan pesertaan STS-UHH dalam SemEval 2017 berkongsi Tugas 1 Semantic Textual Similarity (STS). Secara keseluruhan, kami menghantar 3 jalur meliputi trek STS monobahasa dan saling bahasa. Pesertaan kami melibatkan dua pendekatan: pendekatan tidak diawasi, yang menghargai skor persamaan berdasarkan penyesuaian perkataan, dan pendekatan diawasi, yang menyatukan persamaan graf dependensi dan ciri-ciri penyamaran dengan tindakan persamaan lexik menggunakan kaedah regresi. Kami juga memperlihatkan cara untuk mengumpulkan kedua-dua model. Out of 84 submitted runs, our team best multi-lingual run has been ranked 12th in overall performance with correlation of 0.61, 7th among 31 participating teams.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta l-parteċipazzjoni STS-UHH fis-SemEval 2017 kompitu komuni 1 ta’ Similarità Tekstulari Semantika (STS). B’mod ġenerali, issottomettejna 3 runs li jkopru l-binarji STS monolingwi u translingwi. Il-parteċipazzjoni tagħna tinvolvi żewġ approċċi: approċċ mhux sorveljat, li jistma punteġġ ta’ similarità bbażat fuq l-allinjament tal-kliem, u approċċ sorveljat, li jikkombina similarità tal-grafika tad-dipendenza u karatteristiċi ta’ kopertura ma’ miżuri ta’ similarità lexikali bl-użu ta’ metodi ta’ rigressjoni. Nippreżentaw ukoll mod kif inġabru flimkien iż-żewġ mudelli. Minn 84 run sottomessi, it-tim tagħna l-aħjar run multilingwi ġie kklassifikat fit-12-il fil-prestazzjoni globali b’korrelazzjoni ta’ 0.61, is-7 fost 31 tim parteċipanti.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക്സ്റ്റ്യൂള്\u200d സമമാണ്ടിക് ടെക്സ്റ്റുള്\u200d പോലീസില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നത മൊത്തം ഞങ്ങള്\u200d മോണോളില്\u200dഭാഷ പിന്നെ മൂന്ന് റാണുകള്\u200d കൊടുത്തു. നമ്മുടെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതില്\u200d രണ്ടു വഴികളില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുന്നു. സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരേ സ്കോര്\u200d എന്നും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പ നമ്മള്\u200d രണ്ട് മോഡലുകളെയും പിടിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു വഴിയും കാണിക്കുന്നു. 84 ല്\u200d നിന്നും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത റൂമില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പല്ലിഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d 12 മാത്രമാണ് പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നിന്ന', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д STS-UHH хуваалцах ажил 1-ийг Semantic Textual Similarity (STS) хэлж байна. Олон талаар бид нэг хэл болон олон хэл STS хэлбэрийг дамжуулан 3 дамжуулсан. Бидний оролцоо нь хоёр арга барилгууд бий болгодог: баталгаагүй арга барилгууд. Энэ нь үгийг тэгшитгэлийн үндсэн тэгшитгэлийн хэмжээг тодорхойлдог. Баталгаатай арга барилгууд. Энэ нь хамааралтай график тэгшитгэлийг харьцуулж, хэмжээний хэ Мөн бид хоёр загварыг нэгтгэх аргыг илэрхийлж байна. 84 дахин дахин дамжуулагдсан бөгөөд манай баг хамгийн олон хэлний дамжуулагч нь 0.61, 7-р нь 31 оролцогчдын холбоотой 12-р дамжуулагдсан.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia udział STS-UHH w wspólnym zadaniu SemEval 2017 Semantycznej Podobieństwa tekstowej (STS). Ogólnie rzecz biorąc, zgłosiliśmy trzy biegi obejmujące jednojęzyczne i wielojęzyczne ścieżki STS. Nasz udział obejmuje dwa podejścia: podejście bez nadzoru, które oszacowuje wynik podobieństwa oparty na wyrównaniu słów, oraz podejście nadzorowane, które łączy podobieństwo wykresów zależności i cechy zasięgu z pomiarami podobieństwa leksykalnego za pomocą metod regresji. Przedstawiamy również sposób na zestawienie obu modeli. Spośród 84 zgłoszonych biegów, nasz zespół najlepszy bieg wielojęzyczny został zajęty dwunastym miejscem w wynikach ogólnych z korelacją 0,61, siódmy wśród 31 uczestniczących zespołów.', 'ro': 'Această lucrare raportează participarea STS-UHH la Sarcina 1 comună SemEval 2017 a Similarității Textuale Semantice (STS). În general, am trimis 3 rulaje care acoperă piese STS monolingve și cross-lingve. Participarea noastră implică două abordări: abordarea nesupravegheată, care estimează un scor de similitudine bazat pe alinierea cuvintelor, și abordarea supravegheată, care combină similitudinea graficului de dependență și caracteristicile de acoperire cu măsuri de similitudine lexicală folosind metode de regresie. De asemenea, vă prezentăm o modalitate de ansamblare a ambelor modele. Din 84 de alergări depuse, cea mai bună alergare multilingvă a echipei noastre s-a clasat pe locul 12 în performanța generală cu o corelație de 0,61, pe locul 7 în rândul celor 31 de echipe participante.', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje sudjelovanje STS-UHH u poluvremenoj evali 2017. zajedničkom zadatku 1 semantičke tekstualne sličnosti (STS). Predložili smo 3 trke koje pokrivaju monojezičke i međujezičke STS tragove. Naš učestvovanje uključuje dva pristupa: neodređeni pristup, koji procjenjuje rezultat sličnosti na riječima usklađivanja, i nadgledan pristup, koji kombinuje sličnost grafika ovisnosti i karakteristike pokrivanja leksičkim mjerama sličnosti koristeći metode regresije. Takoðe predstavljamo naèin za obe modele. Iz 84 predanih trgovina, naš tim je najbolji multijezički trčak postavljen 12. u ukupnom izvedbi sa korelacijom od 0,61, 7. među 31 sudjelujućim timovima.', 'no': 'Denne papiret rapporterer at STS-UHH deltar i semiEval 2017 delt oppgåve 1 av semiantisk tekstulikhet (STS). I alt har vi sendt 3 køyrer som dekkar monospråk og krysspråk STS-spor. Partisjonen vårt involverer to tilnærmingar: uavhengige tilnærmingar, som vurder eit ordjusteringspunkt på liknande tilnærmingar, og oversikt tilnærmingar, som kombinerer avhengighetsgrafikkliknande og dekkefunksjonar med leksiske tilnærmingar med regresjonsmetoder. Vi presenterer også ein måte å endra begge modeller. Av 84 tilgjengelege køyr er det beste fleirspråkskøyren vårt har blitt rankert 12. i overalt utvikling med korrelasjon av 0,61, 7. blant 31 deltar grupper.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu wargeliyaa qayb ka qeybqaadashada STS-UHH ee SemEval 2017 oo qayb ka dhigay shaqo 1 ee Semantic Textual Similarity (STS). Inta oo dhan waxaan hoos u dhiibnay 3 orodood oo ku daboolaya waddooyinka afka hooyada ah iyo luqadaha STS. Sharcigayada waxaa ka mid ah laba qaab: qaab aan la ilaalinayn, taasoo qiimeynaya qoraal isku mid ah, iyo qaab la ilaaliyo, kaasoo isku mid ah gragraf ku xiran iyo dabool oo ku qoran qaab leksikal ah oo isticmaalaya qaababka regression. Sidoo kale waxaan sameynaa wado ku sameynaya labada model. 84 ka mid ah jaranjarooyin la soo dhiibay, kooxdayaga ugu wanaagsan ee luqadaha badan waxaa lagu daray jardiino 12aad oo la xiriira 0.61, kooxda 31 ka mid ah kooxaha qayb-qaadashada.', 'si': 'මේ පැත්තේ STS-UHH සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ 2017 සෙම්වල් කාර්ය 1 සම්බන්ධ පාළුවන් සම්බන්ධතාවය (STS) ගැන බල සම්පූර්ණයෙන්, අපි එක භාෂාවක් සහ විශාල භාෂාවක් STS ට්\u200dරක්ස් වලින් තුනක් දාලා තියෙනවා. අපේ සම්බන්ධතාව සම්බන්ධ වෙන්නේ අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් වචන අනුවෙන් අනුවෙන් වචන අනුවෙන් අනුවෙන්  අපි මොඩේල් දෙන්නම් සංවිධානය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. 84 වලින් පිළිගන්න පුළුවන්, අපේ කණ්ඩායමේ හොඳම විශේෂ භාෂාවක් දුවන්නේ 12 වලින් සාමාන්\u200dය විදියට 0.61 වලින් සම්බන්ධතා', 'sv': 'Denna uppsats redovisar STS-UHH:s deltagande i SemEval 2017 delade uppgift 1 om Semantic Textual Similarity (STS). Totalt skickade vi in 3 körningar som täcker enspråkiga och korspråkiga STS-spår. Vårt deltagande omfattar två tillvägagångssätt: oövervakat tillvägagångssätt, som uppskattar en ordjusteringsbaserad likhetspoäng, och övervakat tillvägagångssätt, som kombinerar beroendegraflikhet och täckningsfunktioner med lexikala likhetsmätningar med regressionsmetoder. Vi presenterar också ett sätt att sätta ihop båda modellerna. Av 84 inlämnade löpningar har vårt teams bästa flerspråkiga löpning rankats 12:e i total prestation med korrelation på 0,61, 7:e bland 31 deltagande lag.', 'ta': 'இந்த தாள் STS- UHH செம்Eval 2017 செம்மாண்டிக் உரை ஒத்திறன் பணி 1 பகிர்ந்துள்ளது என்று அறிக்கிறது. மொத்தமாக, நாங்கள் மொன்மொழி மற்றும் மொழி STS தடங்களை மூன்று ஓடுகள் கூட்டினோம். நம்மின் பங்கீடு இரண்டு வழிகளுக்குச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது: பாதுகாப்பாக்கப்படாத முறையில், ஒரு வார்த்தையை சேர்க்கும் ஒத்த புள்ளியை மதிப்பிடும், மற்றும் கண்காண இவ்விரண்டு மாதிரிகளையும் ஒப்பிடுவதில் நாம் ஒரு வழி காண்பிக்கிறோம். 84 க்கு வழங்கப்பட்ட இயக்கிகளில் இருந்து, எங்கள் குழுவில் சிறந்த பல மொழிகள் இயக்கம் 12வது மொத்த செயல்பாட்டில் நிறுவப்பட்டது 0.61, 31 பங்கீ', 'ur': 'This paper reports the STS-UHH participation in the SemEval 2017 shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS). ہم نے 3 رونڈ ڈال دیے جو ایک زبان اور کروس زبان کی STS ٹریکیوں پر پورے ہیں۔ ہماری حصہ میں دو طریقے ہیں: غیر قابل تحقیق کی طریقہ ہے، جو ایک کلمہ تحقیق کے ذریعہ برابر طریقہ کا مطالبہ کرتا ہے، اور تحقیق کی طریقہ ہے، جسے اعتمادی گراف برابر اور پورش کے مطابق لکھی برابر طریقے کے مطابق مطالبہ کرتا ہے. ہم نے دونوں نمڈلوں کو جمع کرنے کے لئے بھی ایک طریقہ پیش کیا ہے۔ 84 ملے ہوئے رونڈ میں سے، ہمارے ٹیم کے سب سے بہترین ملے زبان کی رونڈ کو 0.61 اور 31 ملے ہوئے ٹیموں میں سے 7م رانڈ دیا گیا ہے۔', 'uz': "Bu gaz SemEval 2017 SemEval'ning STS-UHH qismlarini Semantic Textual Similarity (STS) vazifa 1 bilan birlashtirilgan vazifa haqida hisoblanadi. Umumiy, biz 3 odamlarni monolik tillar va har bir tillar STS yo'zlarini koʻchiradik. Bizning murojaatiyatlarimiz ikkita usul bilan murojaat qiladi: xavfsiz qilmagan usul, bu so'zni tasdiqlash asosida bir xil qiymatni hisoblash va taʼminlovlovchi usulni qo'yish imkoniyatlarni birlashtirish mumkin. Biz ikkita modellarni o'zgartirish uchun yordam beramiz. Out of 84 submitted runs, our team best multi-lingual run has been ranked 12th in overall performance with correlation of 0.61, 7th among 31 participating teams.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo sự tham gia STS-UHH vào Nhiệm vụ Chia sẻ của SemEvol Textal Similarity (STS). Nói chung, chúng tôi đã đệ trình 3 bao gồm dấu STS độc ngôn và ngôn ngữ khác nhau. Sự tham gia của chúng ta có hai phương pháp: một phương pháp không giám sát, ước tính tỉ số giống nhau trên từ, và một cách tiếp cận giám sát, kết hợp các nét giống nhau trong đồ phụ thuộc với các phương pháp giống nhau từ dùng các phương pháp phục hồi. Chúng tôi cũng có cách kết hợp với cả hai mô hình. Ngoài 84 của giải đấu xong, đội chạy đa ngôn ngữ giỏi nhất của chúng tôi được xếp hạng 12th trong phạm vi chung với độ tương quan 0.61, bảy trong số đội đấu giá 31.', 'bg': 'Настоящата статия отчита участието на СТС-УХХ в споделената задача 1 на Семантичната текстова сходство (СТС). Като цяло, представихме 3 проби, обхващащи едноезични и междуезични писти. Участието ни включва два подхода: ненадзорен подход, който оценява оценка на сходство въз основа на подравняване на думите, и надзорен подход, който съчетава сходство на диаграмата на зависимост и характеристики на покритие с лексикални мерки за сходство чрез регресионни методи. Представяме и начин за ансамблиране и на двата модела. От 84 подадени състезания, най-добрият ни многоезичен бягане се класира на 12-то място по общо представяне с корелация от 0,61, 7-мо сред 31 участващи отбора.', 'nl': 'Deze paper rapporteert de deelname van STS-UHH aan de SemEval 2017 gedeelde taak 1 van Semantic Textual Similarity (STS). Over het algemeen hebben we drie runs ingediend die monolingual en crosslingual STS tracks bestrijken. Onze deelname omvat twee benaderingen: een onbeheerde benadering, die een woordalignment-based similarity score schat, en een supervised approach, die afhankelijkheidsgrafiek gelijkenis en dekkingskenmerken combineert met lexicale gelijkenismetingen met behulp van regressiemethoden. We presenteren ook een manier om beide modellen samen te voegen. Van 84 ingediende runs is ons team beste meertalige run 12e gerangschikt in algemene prestaties met correlatie van 0.61, 7e onder 31 deelnemende teams.', 'da': 'Denne artikel beskriver STS-UHH deltagelse i SemEval 2017 delte opgave 1 af Semantic Textual Similarity (STS). Samlet set indsendte vi 3 kørsler, der dækker ensprogede og tværsprogede STS spor. Vores deltagelse involverer to tilgange: ukontrolleret tilgang, som estimerer en ordjusteringsbaseret lighedsscore, og overvåget tilgang, som kombinerer afhængighedsgraflighed og dækningsfunktioner med leksikske lighedsmålinger ved hjælp af regressionsmetoder. Vi præsenterer også en måde at samle begge modeller på. Ud af 84 indsendte løb er vores holds bedste flersprogede løb blevet rangeret 12. i samlet præstation med korrelation på 0,61, 7. blandt 31 deltagende hold.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über die Beteiligung von STS-UHH an der SemEval 2017 Shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS). Insgesamt haben wir drei Läufe eingereicht, die ein- und mehrsprachige STS-Strecken abdecken. Unsere Teilnahme umfasst zwei Ansätze: den unüberwachten Ansatz, der einen Wortalignment-basierten Ähnlichkeitsscore schätzt, und den überwachten Ansatz, der Abhängigkeitsgrafähnlichkeit und Deckungsmerkmale mit lexikalischen Ähnlichkeitsmaßen unter Verwendung von Regressionsmethoden kombiniert. Wir präsentieren auch eine Möglichkeit, beide Modelle zu kombinieren. Von 84 eingereichten Läufen wurde unser Team bester mehrsprachiger Lauf zwölf in der Gesamtleistung mit Korrelation von 0,61 und siebter unter den 31 teilnehmenden Teams belegt.', 'ko': '본고는 STS-UHH가SemEval 2017 의미 텍스트 유사성(STS) 공유 작업 1에 참여한 상황을 보고한다.전반적으로 우리는 단어와 크로스 언어 STS 궤도를 포함한 세 차례의 운행을 제출했다.우리의 참여는 두 가지 방법과 관련된다. 감독 방법이 없고 단어가 일치하는 유사성 점수를 추정한다. 감독 방법이 있으면 그림의 유사성과 커버율 특징과 회귀 방법을 사용하는 어휘의 유사성 도량을 결합시킨다.우리는 또 두 모델을 집적하는 방법을 제공했다.제출한 84차례의 달리기에서 우리 팀의 최고 다국어 달리기는 전체 표현에서 12위, 관련성은 0.61로 31개 참가팀 중 7위를 차지했다.', 'hr': 'Ovaj papir izvještava sudjelovanje STS-UHH u poluvremenom ispitivanju 2017. zajedničkom zadatku 1 semantičke tekstualne sličnosti (STS). Nakon svega, predali smo 3 trke koje pokrivaju monojezičke i međujezičke STS tragove. Naše učestvovanje uključuje dva pristupa: neodređeni pristup, koji procjenjuje rezultat sličnosti na riječima usklađivanja, te nadzoran pristup, koji kombinira sličnost grafika ovisnosti i karakteristike pokrivanja s leksičkim mjerama sličnosti korištenjem metoda regresije. Također predstavljamo način na uključenje oba modela. Iz 84 isplaniranih trčanja, naš tim najbolji multijezički trčak je bio 12. u ukupnom izvedbi s korelacijom od 0,61, 7. među 31 sudjelujućim timovima.', 'id': 'Kertas ini melaporkan pesertaan STS-UHH di SemEval 2017 berbagi Tugas 1 Semantik Textual Similarity (STS). Secara umum, kami mengirim 3 jalur yang meliputi jejak STS monobahasa dan saling bahasa. Partesipasi kami melibatkan dua pendekatan: pendekatan tidak diawasi, yang memperkirakan skor persamaan berdasarkan penyesuaian kata, dan pendekatan yang diawasi, yang menggabungkan persamaan grafik dependensi dan fitur penyamaran dengan tindakan persamaan lexik menggunakan metode regresi. Kami juga memperlihatkan cara untuk mengumpulkan kedua model. Dari 84 jalanan yang dihantar, tim kita yang terbaik multi-bahasa telah ditandai ke-12 dalam pertunjukan keseluruhan dengan korelasi 0,61, ke-7 diantara 31 tim yang berpartisipasi.', 'fa': 'این کاغذ گزارش می\u200cدهد که مشارکت STS-UHH در نیمه\u200cسال ۲۰۱۷ کار ۱ از شبیه\u200cساز متن\u200cشناسی (STS) مشترک شده است. در کل، ما ۳ ردیابی را ارسال کردیم که ردیابی استس متحده زبان و متحده زبان است. مشارکت ما شامل دو دسترسی است: دسترسی غیرقابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابلیت، که یک امتیاز مشابه\u200cای بر اساس تطبیق کلمات و دسترسی را بررسی می\u200cکند، که مشابه\u200cای از گراف بستگی و ویژه\u200cهای پوشش را با اندازه\u200cهای مشابه\u200cای زبان ما همچنین راهی برای جمع کردن هر دو مدل را نشان می دهیم. از ۱۸۸ اجرای تحویل داده شده، بهترین اجرای متعدد زبان ما در کل اجرای ۱۲ درجه با ارتباط 0.61، ۷م از ۳۱ تیم مشترک است.', 'sw': 'Gazeti hili linaripoti ushiriki wa STS-UHH katika SemEval 2017 ulisambaza kazi 1 ya Teknolojia ya Semantic (STS). Kwa ujumla, tuliwasilisha mbio tatu zinazozungumza mfumo wa lugha za kiutamaduni na lugha mbalimbali za STS. Ushiriki wetu unahusisha mbinu mbili: mbinu zisizo na uhakika, ambayo inakadiria kiwango cha neno kinachosimamia, na njia inayochunguzwa, ambayo inaunganisha picha za kutegemea na taarifa zinazofanana na hatua za usawa za lexico kwa kutumia mbinu za kukandamizwa. Pia tunaweka njia ya kutengeneza mifano yote. Katika mashindano ya 84 yaliyosilishwa, timu yetu bora zaidi ya lugha mbalimbali imekuwa na cheo cha 12 katika utendaji wa jumla na uhusiano wa 0.61, 7 kati ya timu 31 za ushiriki.', 'tr': 'This paper reports the STS-UHH participation in the SemEval 2017 shared Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS). Hemme üçin bir dilli we çarpı dilli STS parçalaryny örän çyzgyş gönderdik. Bizim iştirakçimiz iki yaklaşyk bar: mantıksız yaklaşyk, sözlerimiz tabanlı benzeri notlaryny değerlendirir ve gözetlendirilen yaklaşyk,bu da potansiyetlik grafik benzeri we örgütlerini regresyon yöntemlerini kullanarak lektik benzeri ölçülerle birleştirir. Biz hem her iki nusga kömekleşen bir ýoly görkeýäris. 84-nji ýyldan bäri jemgyýetde, biziň toparymyzyň iň gowy multi-dil çykyşymyz 0.61 we 31-nji ýyldan bäri baglaşyk bilen 12nji ýylda çykylýar.', 'am': 'ይህ ገጽ STS-UHH ተግባር በSemEval 2017 ውስጥ የስምናቲ Textual Similarity (STS) ስራ 1 የተለየ ነው፡፡ በጠቅላላ፣ ሦስት የፖለቲካዊ ቋንቋ እና የSTS መንገዶች የሚሸፍንን የሮኖች አቀረብን፡፡ ተግባራችን ሁለትን ደረጃዎች ያጋራል፤ የማይጠበቀው የቃላትን ትክክል እና የተመሳሳይ ቀለበ እና የተጠበቀውን ሥርዓት ይቆጥራል፡፡ በሁለቱ ምሳሌዎች ላይ እናሳድጋለን:: ከ84 ውጤቶች ውስጥ የተሻለ የቋንቋ ቋንቋዎች ሮን በ0.61፣ 31 ተካያፊዎች ቡድን ውስጥ የሆኑት አካባቢ አካባቢ አሥራ 12 ተደረገ፡፡', 'af': "Hierdie papier rapporteer die STS-UHH deelheid in die semiEval 2017 deel taak 1 van Semantiese Tekstuele Ligging (STS). Ons het totaal 3 hardloop voorgestuur wat monolinglike en kruistale STS snitte oordek. Ons deelnadering involveer twee toegange: onverondersteunde toegang, wat 'n woord belangrikheid-baseerde vergelykenis-telling, en ondersoekte toegang, wat afhanklikheidsgraf gelykenis en dekkeningsfunksies kombinieer met leksiese gelykenis-maatskappe met regresmetodes. Ons het ook 'n manier voorgestel om beide modele te ensembleer. Uit 84 aangestuurde hardloop is ons span die beste multi-tale hardloop 12de in die hele prestasie met korrelasie van 0,61, 7de onder 31 deelnaamde teams.", 'sq': 'Ky dokument raporton pjesëmarrjen e STS-UHH në SemEval 2017 të përbashkët Task 1 of Semantic Textual Similarity (STS). Në përgjithësi, ne paraqitëm 3 kërkime që mbulojnë gjuhën monogjuhëse dhe gjuhën ndër gjuhë STS. Pjesëmarrja jonë përfshin dy qasje: qasje të pazgjidhur, e cila vlerëson një pikë ngjashmërie të bazuar në rregullimin e fjalëve, dhe qasje të mbikqyrur, e cila kombinon ngjashmërinë e grafikut të varësisë dhe karakteristikat e mbulimit me masat e ngjashmërisë lexike duke përdorur metodat e regresionit. Ne gjithashtu paraqesim një mënyrë për të mbledhur të dy modelet. Nga 84 kandidatat e paraqitura, ekipi ynë më i mirë me shumëgjuhë është renditur i 12-ti në shfaqjen e përgjithshme me korrelacionin 0.61, i 7-ti midis 31 ekipave pjesëmarrëse.', 'hy': "Այս փաստաթղթին հայտարարում է, որ ՍՏՍ-ԱՀՀ-ը մասնակցում է 2017 թվականի կիսագույն տեքստոլոգիական նմանության (ՍՏՍ) առաջին հանձնարարությանը: Ընդհանուր առմամբ, մենք ներկայացրեցինք 3 թերթեր, որոնք ներկայացրեցին միալեզվով և փոխլեզվով ՍՏՍ հետքերը: Մեր մասնակցությունը ներառում է երկու մոտեցում. անվերահսկված մոտեցում, որը գնահատում է բառերի հավասարման հիմնված նմանության գնահատականը, և վերահսկված մոտեցում, որը համադրում է կախվածության գրաֆիկի նմանությունը և ծածկության առանձնահատկությունները լեքսիկական նմանության չափումների հետ՝ օգ Մենք նաև երկու մոդելների համադրման միջոց ենք ներկայացնում: 84 ներկայացված վազքերից մեր թիմը լավագույն բազլեզվով վազքը դասավորվել է 12-րդ համաշխարհային արտադրության մեջ' 0.61, իսկ 7-րդը' 31 մասնակցում գտնվող թիմի մեջ:", 'az': 'Bu kağıt 2017-ci Semantic Textual Similarity (STS) işində STS-UHH paylaşılığını bildirir. Üstəlik, biz üç çətinliklə birlikdə bir dil və çox dilli STS parçalarını örtürdük. Bizim iştirağımız iki tərəfə sahib olur: müəyyən edilməmiş tərəfə, sözləri tərəfləndirmək tərəflərini təmin edir ki, sözləri tərəfləndirmək tərəflərini təmin edir, həmçinin tərəfləndirmək graflərinin similaritəsini və örtünmək tərəflərini tərəfləndirir ki, reg Biz də hər ikisinin modellərini birləşdirmək üçün bir yolu göstəririk. 84 dəstədən ən yaxşı dilli müharibələrimiz 0,61 ilə, 31 dəstədən 7 dəstədir.', 'bs': 'Ovaj papir izvještava sudjelovanje STS-UHH u poluvolji 2017. zajedničkom zadatku 1 semantičke tekstualne sličnosti (STS). Nakon svega, predali smo 3 trke koje pokrivaju monojezičke i međujezičke STS tragove. Naš učestvovanje uključuje dva pristupa: neodređeni pristup, koji procjenjuje rezultat sličnosti na riječima usklađenja, i nadgledan pristup, koji kombinira sličnost grafika ovisnosti i karakteristike pokrivanja sa leksičkim mjerama sličnosti koristeći metode regresije. Također predstavljamo način na uključenje oba modela. Iz 84 predanih trčanja, naš tim najbolji multijezički trčak je bio 12. u ukupnom izvedbi s korelacijom od 0,61, 7. među 31 sudjelujućim timovima.', 'cs': 'Tento článek popisuje účast STS-UHH na sdíleném úkolu 1 sémantické textové podobnosti (STS) SemEval 2017. Celkově jsme předložili tři běhy pokrývající jednojjazyčné a cross-jazyčné STS stopy. Naše účast zahrnuje dva přístupy: přístup bez dozoru, který odhaduje skóre podobnosti slova založené na zarovnání a supervisovaný přístup, který kombinuje podobnost závislosti grafů a pokrytí s lexikálními měřeními podobnosti pomocí regresních metod. Představujeme také způsob, jak sestavit oba modely. Z 84 předložených běhů byl náš tým nejlepší vícejazyčný běh na dvanáctém místě v celkovém výkonu s korelací 0,61, sedmé mezi 31 zúčastněnými týmy.', 'ca': "Aquest paper diu que la participació de STS-UHH en el SemEval 2017 compartia la tasca 1 de la Similaritat Textual Semàtica (STS). En general, vam presentar 3 execucions que cobrien pistes STS monolingües i translingües. La nostra participació implica dos enfocaments: un enfocament no supervisat, que estima una puntuació de similitud basada en l'allinjament de paraules, i un enfocament supervisat, que combina la similitud del gràfic de dependencia i les característiques de cobertura amb mesures de similitud lècsica utilitzant mètodes de regressió. També presentem una manera d'agrupar ambdós models. De les 84 execucions submetides, el nostre equip ha estat al 12è lloc en el desempeny global amb una correlació de 0,61, el 7è entre 31 equips participants.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল ২০১৭ সালে অংশগ্রহণের সংবাদ প্রদান করেছে সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল টেক্সটুয়ালের (সিস্টি) কাজের সাধারণত, আমরা মোনোলিভাল এবং ক্রস-ভাষাভাষী STS ট্র্যাক সম্পর্কে ৩ টি চালু জমা দিয়েছি। আমাদের অংশগ্রহণের মধ্যে দুটি পদক্ষেপের মধ্যে রয়েছে: অরক্ষণশীল উপায়, যা একটি শব্দ স্থাপনের সামান্য স্কোর হিসেবে হিসেব করে এবং পর্যবেক্ষিত পদ্ধতির মাধ্যমে একই ধরনের সাথে  আমরা দুটো মডেলের মধ্যে বিভিন্ন উপায় উপস্থাপন করি। ৮৪ জনের সাথে জমা দেয়া চালানোর মধ্যে আমাদের দলের সর্বোচ্চ বহুভাষার চালানো ১২ তম ভাষায় প্রদর্শন করা হয়েছে যার মধ্যে ৩১ জন অংশগ্রহণকারী দল', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse STS-UHH osalemist SemEval 2017 jagatud Semantic Textual Similarity (STS) ülesandes 1. Kokkuvõttes esitasime 3 jooksu, mis hõlmasid ühekeelseid ja keeleüleseid STS-rajasid. Meie osalemine hõlmab kahte lähenemisviisi: järelevalveta lähenemisviisi, mis hindab sõna joondamisel põhinevat sarnasuse skoori, ja järelevalvega lähenemisviisi, mis ühendab sõltuvusgraafiku sarnasuse ja katvuse tunnused leksikaalse sarnasuse mõõtmistega regressioonimeetodite abil. Samuti tutvustame võimalust mõlema mudeli ansambleerimiseks. 84 esitatud jooksust on meie meeskonna parim mitmekeelne jooks üldiselt 12. kohal, korrelatsiooniga 0,61, seitsmes 31 osalevast meeskonnast.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kerrotaan STS-UHH:n osallistumisesta SemEval 2017 jaettuun Semantic Textual Similarity (STS) -tehtävään 1. Kaiken kaikkiaan lähetimme kolme juoksua, jotka kattavat yksikieliset ja monikieliset STS-radat. Osallistumme kahteen lähestymistapaan: valvomattomaan lähestymistapaan, joka arvioi sanalinjaukseen perustuvan samankaltaisuuspisteen, ja valvottuun lähestymistapaan, jossa riippuvuuskaavioiden samankaltaisuus ja kattavuus yhdistyvät sanastollisiin samankaltaisuusmittareihin regressiomenetelmillä. Esittelemme myös tavan yhdistellä molempia malleja. 84:stä lähetetystä juoksusta tiimimme paras monikielinen juoksu on sijoittunut 12. sijalle kokonaissuorituksissaan, korrelaatiolla 0,61, 7. sijalle 31 osallistujajoukkueesta.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o sodelovanju STS-UHH v skupni nalogi 1 SemEval 2017 Semantic Textual Similarity (STS). Na splošno smo predložili 3 teke, ki pokrivajo enojezične in medjezične STS proge. Naše sodelovanje vključuje dva pristopa: nenadzorovan pristop, ki ocenjuje oceno podobnosti na podlagi poravnave besed, in nadzorovan pristop, ki združuje podobnost in značilnosti pokritosti odvisnosti grafov z merili leksikalne podobnosti z uporabo regresijskih metod. Predstavljamo tudi način ansambliranja obeh modelov. Od 84 predloženih tekov se je naša ekipa najboljša večjezična teka uvrstila na 12. mesto po skupni uspešnosti s korelacijo 0,61, med 31 sodelujočimi ekipami pa na 7. mestu.', 'he': 'העבודה הזו דווחת על השתתפות של STS-UHH בסמיוול 2017 המשימה המשותפת 1 של דמיון טקסטול סמנטי (STS). באופן כללי, שלחנו 3 רצויות מכילות עקבות STS מונושפות וחצות שפות. השתתפות שלנו כוללת שתי גישות: גישה לא מעוקבת, אשר מעריכה נקודת דמיון מבוססת על התאמה של מילים, וגישה מבוססת על השליטה, אשר משלבת דמיון גרף תלויה וכיסוי כיסוי עם אמצעי דמיון לקסיקלי באמצעות שיטות גרגרסיה. We also present a way on ensembling both models.  מתוך 84 רצויות הועברו, הצוות הטוב ביותר במרבה שפות הוצב ב-12 בהופעה כללית עם תואם 0.61, השביעי בין 31 צוותים משתתפים.', 'ha': "Bu takardan na bãyar da shirin S-UHH cikin shirin the SemEV 2017 ya yi rabo da aikin 1 of Semantic Textural Similarity (StS). Overall, we submitted 3 runs covering monolingual and cross-lingual STS tracks.  SharuyinMu yana ƙunsa da hanyoyi biyu: hanyor da ba'a tsare ba, wanda yana ƙaddara wata kalma mai daidaita matsayin a samansa da kuma a kan tsari, wanda ke haɗa grafi da daidaici da kuma rufe tsari da tsari masu nau'i na leksisiki da amfani da hanyoyin rajism. Kayya, Munã samun wata hanya a cikin misãlai biyu. Daga 84 da aka jẽfa runs, jama'ar mu na da mafi kyaun runnin mulki-linguin, an ranar ta 12th a cikin mai shagala da giraffiyar 0.61, 7 na cikin jami 31.", 'jv': 'Gambar iki tatis ono nggawe URL-UHH nggawe Jejaring semebal 1997 ngawe task 1 karo semanti textual Similrity (URL). Lah hal-hal, kita nambah 3 dadi sing pasar Monlenggal lan basa-pakar lengkang URL Where Awakdhéwé éntuk sistem iki dadi neng sampek model 2. Dino', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ STS-UHH SemEval 2017 ཡི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟངས་Textual Similarity (STS)ནང་གི་བྱ་ཚིག་༡ Overall, we submitted 3 runs covering monolingual and cross-lingual STS tracks. Our participation involves two approaches: unsupervised approach, which estimates a word alignment-based similarity score, and supervised approach, which combines dependency graph similarity and coverage features with lexical similarity measures using regression methods. ང་ཚོས་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན། 84 ཡིན་ན་གནད་དོན་མཁན་ཞིབ་འཇུག་སྤྱོད་པ་ལས་ང་ཚོའི་གོ་མི་སྣ་གྲངས་ཀྱི་གནད་སྡུད་མང་ཤོས་ཀྱི་སྒྲུབ་ལྟར་མང་ཤོས་ཀྱི་ཡོད། བསྡོམས་བ'}
{'en': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1 : End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'fr': 'UMDeep à SemEval-2017 Tâche 1\xa0: Modèle LSTM de poids partagé de bout en bout pour la similitude textuelle sémantique', 'es': 'UMDeep en SemEval-2017 Tarea 1: Modelo LSTM de ponderación compartida de extremo a extremo para similitud textual semántica', 'ar': 'UMDeep في SemEval-2017 المهمة 1: نموذج LSTM للوزن المشترك من طرف إلى طرف للتشابه النصي الدلالي', 'pt': 'UMDeep no SemEval-2017 Tarefa 1: Modelo LSTM de peso compartilhado de ponta a ponta para similaridade textual semântica', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर UMDeep: एंड-टू-एंड साझा वजन LSTM मॉडल शब्दार्थ पाठ्य समानता के लिए', 'ja': 'UMDeep at SemEval -2017タスク1 ：セマンティックテキストの類似性のためのエンドツーエンドの共有重みLSTMモデル', 'zh': 'UMDeep at SemEval-2017 务 1:语义文本相似性端共权 LSTM', 'ru': 'UMDeep на SemEval-2017 Задача 1: Сквозная модель LSTM с общим весом для семантического текстового сходства', 'ga': 'UMDeep ag SemEval-2017 Tasc 1: Meáchan Comhroinnte ó cheann go ceann Samhail LSTM le haghaidh Cosúlacht Téacs Séimeantach', 'hu': 'UMDeep a SemEval-2017 feladat 1: End-to-End megosztott súlyú LSTM modell a szemantikus szöveghasonlósághoz', 'el': 'Εργασία 1: Ολοκληρωμένο μοντέλο κοινού βάρους για τη σημαντική ομοιομορφία κειμένων', 'ka': 'UMDeep semiEval-2017 პარამეტრი 1: ბოლოდან დასრულებული სიმაღლე LSTM მოდელი Semantic Textual Similarity', 'it': 'UMDeep al SemEval-2017 Task 1: Modello LSTM a peso condiviso end-to-end per somiglianza testuale semantica', 'lt': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End to End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'mk': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'kk': 'UMDeep жарым- Eval- 2017 тапсырмасының 1- тапсырмасы: End- to- End Ортақ үлкен LSTM үлгісі жарым мәтіннің ұқсастығы', 'ms': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'ml': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'pl': 'UMDeep w SemEval-2017 Zadanie 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model dla Semantycznej podobieństwa tekstowej', 'mn': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'no': 'UMDeep ved semiEval-2017 oppgåve 1: End-to-End delt vekt LSTM-modell for semiantisk tekstulikhet', 'ro': 'UMDeep la SemEval-2017 Sarcina 1: Model LSTM de greutate partajată end-to-end pentru similaritate textuală semantică', 'sr': 'UMDeep na semiEval-2017 Task 1: End-to-End dijeljena težina LSTM model za semantičku tekstualnu sličnost', 'si': 'UMDeep at HalfEvel-2017 Job 1: End-to-End shared Weight LSTM Model for semantic texture Simility', 'so': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'sv': 'UMDeep på SemEval-2017 Uppgift 1: End-to-End delad vikt LSTM modell för semantisk textlig likhet', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் UMDeep 1: End- to- End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'ur': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'mt': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'uz': 'Vazifa 1: End- to- End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'vi': 'Trung tâm phân biệt kết cục phân cục phân cục', 'bg': 'Задача 1: От край до край споделено тегло Модел за семантична текстова сходство', 'hr': 'UMDeep na semiEval-2017 zadatku 1: Model dijeljene težine LSTM za semantičku tekstualnu sličnost', 'id': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'da': 'UMDeep på SemEval-2017 Opgave 1: End-to-End delt vægt LSTM model for semantisk tekstuel lighed', 'nl': 'UMDeep bij SemEval-2017 Taak 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model voor semantische tekstuele gelijkenis', 'ko': 'UMdeep이SemEval-2017년의 임무1: 의미-텍스트 싱크로율의 끝에서 끝까지 공유권 중량 LSTM 모델', 'de': 'UMDeep bei SemEval-2017 Aufgabe 1: End-to-End Shared Weight LSTM Modell für semantische Textgleichheit', 'fa': 'UMDeep at semiEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'af': 'UMDeep by SemEval-2017 Opdrag 1: Einde-na-einde Gedeelde Wegte LSTM Model vir Semantiese Tekstuele Likveldigheid', 'am': 'Eval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'sw': 'UMDeep kwenye SemEval-2017 Kazi 1: Mradi wa UMDeep wa End-to-End Shared Weight LSTM kwa ajili ya Semantic Textual Similarity', 'hy': 'Deep in Half-2017', 'tr': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'az': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ১: শেষ- থেকে শেয়ার করা উইটএলস্টিএম মডেল সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল সমতার জন্য', 'sq': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'bs': 'UMDeep na semiEval-2017 Task 1: End-to-End dijeljena težina LSTM model za semantičku tekstualnu sličnost', 'cs': 'Úkol 1: End-to-End sdílená hmotnost LSTM Model pro sémantickou textovou podobnost', 'et': 'UMDeep SemEval-2017 Ülesanne 1: otsast otsani jagatud kaal LSTM mudel semantilise tekstilise sarnasuse jaoks', 'fi': 'UMDeep SemEval-2017 Tehtävä 1: End-to-End jaettu paino LSTM malli semanttiseen tekstiin samankaltaisuuteen', 'ca': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'jv': 'ummdeep at semiinval-1997 task 1: End-to-End shared weith CST model for semanti textual Similrity', 'he': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'UMDeep na SemEval-2017 Naloga 1: od konca do konca skupne teže LSTM model za semantično besedilno podobnost', 'bo': 'UMDeep at SemEval-2017 Task 1: End-to-End Shared Weight LSTM Model for Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'We describe a modified shared-LSTM network for the Semantic Textual Similarity (STS) task at SemEval-2017. The network builds on previously explored Siamese network architectures. We treat max sentence length as an additional hyperparameter to be tuned (beyond learning rate, regularization, and dropout). Our results demonstrate that hand-tuning max sentence training length significantly improves final accuracy. After optimizing hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic similarity task using pre-translated sentences. We achieved a correlation of 0.4792 for all the subtasks. We achieved the fourth highest team correlation for Task 4b, which was our best relative placement.', 'es': 'Describimos una red LSTM compartida modificada para la tarea Semantic Textual Similarity (STS) en SemEval-2017. La red se basa en arquitecturas de red siamesas exploradas anteriormente. Tratamos la longitud máxima de la oración como un hiperparámetro adicional que hay que ajustar (más allá de la tasa de aprendizaje, la regularización y la deserción). Nuestros resultados demuestran que el ajuste manual de la longitud máxima del entrenamiento de la oración mejora significativamente la precisión final. Después de optimizar los hiperparámetros, entrenamos a la red en la tarea de similitud semántica multilingüe mediante oraciones pretraducidas. Logramos una correlación de 0.4792 para todas las subtareas. Logramos la cuarta correlación de equipos más alta para la Tarea 4b, que fue nuestra mejor ubicación relativa.', 'fr': "Nous décrivons un réseau LSTM partagé modifié pour la tâche STS (Semantic Textual Similarity) à SemeVal-2017. Le réseau s'appuie sur des architectures réseau siamoises précédemment explorées. Nous traitons la longueur maximale de la phrase comme un hyperparamètre supplémentaire à régler (au-delà du taux d'apprentissage, de la régularisation et du décrochage). Nos résultats démontrent que le réglage manuel de la durée maximale d'entraînement de la phrase améliore considérablement la précision finale. Après avoir optimisé les hyperparamètres, nous formons le réseau à la tâche de similitude sémantique multilingue à l'aide de phrases prétraduites. Nous avons obtenu une corrélation de 0,4792 pour toutes les sous-tâches. Nous avons atteint la quatrième meilleure corrélation d'équipe pour la tâche 4b, qui était notre meilleur placement relatif.", 'zh': '述SemEval-2017语义文本相似性(STS)改而共LSTM网络。 其网络先探暹罗网络架构上。 以大句为调参数(超学速率,正则化辍学)。 吾之的结果表明,手动调大句练长著准确性。 优化超参数之后,先译之句,练网络于多语言语义相似性。 吾得子之相关性为 0.4792。 四高 4b 团队相关性,最为佳处。', 'ar': 'وصفنا شبكة LSTM مشتركة معدلة لمهمة التشابه النصي الدلالي (STS) في SemEval-2017. تعتمد الشبكة على بنى الشبكات السيامية التي تم استكشافها مسبقًا. نتعامل مع الحد الأقصى لطول الجملة كمعامل تشعبي إضافي يجب ضبطه (يتجاوز معدل التعلم ، والتنظيم ، والتسرب). تظهر نتائجنا أن الضبط اليدوي لطول التدريب الأقصى للجملة يحسن بشكل كبير الدقة النهائية. بعد تحسين المعلمات الفائقة ، نقوم بتدريب الشبكة على مهمة التشابه الدلالي متعددة اللغات باستخدام جمل مترجمة مسبقًا. لقد حققنا ارتباطًا قدره 0.4792 لجميع المهام الفرعية. لقد حققنا رابع أعلى ارتباط للفريق للمهمة 4 ب ، والذي كان أفضل موضع نسبي لنا.', 'pt': 'Descrevemos uma rede LSTM compartilhada modificada para a tarefa Semantic Textual Similarity (STS) no SemEval-2017. A rede se baseia em arquiteturas de rede siamesas exploradas anteriormente. Tratamos o comprimento máximo da sentença como um hiperparâmetro adicional a ser ajustado (além da taxa de aprendizado, regularização e abandono). Nossos resultados demonstram que o comprimento máximo de treinamento de sentenças de ajuste manual melhora significativamente a precisão final. Após otimizar os hiperparâmetros, treinamos a rede na tarefa de similaridade semântica multilíngue usando sentenças pré-traduzidas. Obtivemos uma correlação de 0,4792 para todas as subtarefas. Alcançamos a quarta maior correlação de equipe para a Tarefa 4b, que foi nossa melhor colocação relativa.', 'ja': 'SemEval -2017のSemantic Textual Similarity （ STS ）タスクのための修正された共有- LSTMネットワークについて説明します。このネットワークは、以前に探索されたSiameseネットワークアーキテクチャに基づいて構築されています。私たちは、最大文の長さを調整される追加のハイパーパラメータとして扱います（学習率、規則化、およびドロップアウトを超えて）。私たちの結果は、最大文のトレーニングの長さを手動で調整すると、最終的な精度が大幅に向上することを示しています。ハイパーパラメータを最適化した後、事前に翻訳された文章を使用して、多言語セマンティック類似性タスクに関するネットワークをトレーニングします。すべてのサブタスクで0.4792の相関を達成しました。私たちはタスク4 bの4番目に高いチーム相関を達成しました。これは私たちの最高の相対的な配置でした。', 'ru': 'Мы описываем модифицированную совместно используемую сеть LSTM для задачи семантического текстового сходства (STS) на SemEval-2017. Сеть построена на ранее изученных сиамских сетевых архитектурах. Мы рассматриваем максимальную длину предложения как дополнительный гиперпараметр для настройки (помимо скорости обучения, регуляризации и отсева). Наши результаты показывают, что ручная настройка максимальной длины обучения предложения значительно улучшает конечную точность. После оптимизации гиперпараметров обучаем сеть по задаче многоязычного семантического сходства с использованием предварительно переведенных предложений. Мы достигли корреляции 0,4792 для всех подзадач. Мы достигли четвёртой высшей командной корреляции для Задания 4b, которая была нашей лучшей относительной позицией.', 'hi': 'हम SemEval-2017 में सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) कार्य के लिए एक संशोधित साझा-LSTM नेटवर्क का वर्णन करते हैं। नेटवर्क पहले से खोजे गए सियामी नेटवर्क आर्किटेक्चर पर बनाता है। हम अधिकतम वाक्य की लंबाई को एक अतिरिक्त हाइपरपैरामीटर के रूप में देखते हैं (सीखने की दर, नियमितीकरण और ड्रॉपआउट से परे)। हमारे परिणामों से पता चलता है कि हाथ से ट्यूनिंग अधिकतम वाक्य प्रशिक्षण लंबाई काफी अंतिम सटीकता में सुधार करता है। हाइपरपैरामीटर को अनुकूलित करने के बाद, हम पूर्व-अनुवादित वाक्यों का उपयोग करके बहुभाषी शब्दार्थ समानता कार्य पर नेटवर्क को प्रशिक्षित करते हैं। हमने सभी उप-कार्यों के लिए 0.4792 का सहसंबंध प्राप्त किया। हमने टास्क 4 बी के लिए चौथा उच्चतम टीम सहसंबंध हासिल किया, जो हमारा सबसे अच्छा सापेक्ष प्लेसमेंट था।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar líonra comhroinnte modhnaithe LSTM don tasc Cosúlacht Téacs Séimeantach (STS) ag SemEval-2017. Tógann an líonra ar ailtireachtaí líonra Siamese a ndearnadh iniúchadh orthu roimhe seo. Déileálaimid le huasfhad na habairte mar hipearpharaiméadair bhreise le bheith tiúnta (níos faide ná an ráta foghlama, rialtacht agus titim amach). Léiríonn ár dtorthaí go bhfeabhsaítear an cruinneas deiridh go mór trí uasfhad traenála na pianbhreithe a dhéanamh de láimh. Tar éis hipearpharaiméadair a bharrfheabhsú, cuirimid oiliúint ar an líonra ar an tasc cosúlachta shéimeantach ilteangach ag baint úsáide as abairtí réamhaistrithe. Bhaineamar amach comhghaol 0.4792 i gcás na bhfothasc go léir. Bhaineamar amach an ceathrú comhghaol foirne is airde do Thasc 4b, arbh é an socrúchán gaolmhaire ab fhearr a bhí againn.', 'hu': 'Egy módosított megosztott LSTM hálózatot írunk le a SemEval-2017 Szemantikus Textual Similarity (STS) feladathoz. A hálózat korábban feltárt sziámi hálózati architektúrákra épül. A maximális mondathosszt úgy kezeljük, mint egy kiegészítő hiperparaméter, amelyet hangolni kell (a tanulási arányon, a szabályozáson és a lemaradáson túl). Eredményeink azt mutatják, hogy a maximális mondathossz kézzel hangolása jelentősen javítja a végső pontosságot. A hiperparaméterek optimalizálása után a hálózatot előre lefordított mondatok segítségével képezzük a többnyelvű szemantikai hasonlósági feladatra. Az összes részfeladat esetében 0,4792 korrelációt értünk el. Elértük a negyedik legmagasabb csapat korrelációt a 4b feladatban, ami volt a legjobb relatív elhelyezésünk.', 'el': 'Περιγράφουμε ένα τροποποιημένο δίκτυο για την εργασία Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας (STS) στο SemEval-2017. Το δίκτυο βασίζεται σε παλαιότερα διερευνημένες σιαμικές αρχιτεκτονικές δικτύων. Αντιμετωπίζουμε το μέγιστο μήκος της πρότασης ως μια πρόσθετη υπερπαράμετρο που πρέπει να συντονιστεί (πέρα από το ποσοστό μάθησης, την ομαλοποίηση και την εγκατάλειψη). Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν ότι ο συντονισμός του μέγιστου μήκους προπόνησης πρότασης βελτιώνει σημαντικά την τελική ακρίβεια. Μετά τη βελτιστοποίηση των υπερπαραμέτρων, εκπαιδεύουμε το δίκτυο στην εργασία πολυγλωσσικής σημασιολογικής ομοιότητας χρησιμοποιώντας προ-μεταφρασμένες προτάσεις. Επιτύχαμε συσχέτιση 0.4792 για όλες τις δευτερεύουσες εργασίες. Επιτύχαμε την τέταρτη υψηλότερη συσχέτιση ομάδας για την εργασία 4β, η οποία ήταν η καλύτερη σχετική θέση μας.', 'ka': 'ჩვენ Semantic Textual Similarity (STS) პარამეტრებისთვის SemEval-2017-ში განსაზღვრებული shared-LSTM ქსელის შეტყობინება. ქსელი წინასწორედ განსხვავებულია სიამის ქსელის აქტიქტიქტურებში. ჩვენ მაქსი სიტყვების სიგრძე როგორც დამატებული ჰიპეროპარამეტრის განმავლობაში (სწავლების სიგრძე, რეგილარიზაციის და დასრულების განმავლობაზე). ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ მაქსი მაქსი სიტყვების განსწავლება მნიშვნელოვანად უფრო მეტი წარმოდგენა. ჰიპეროპარამეტრების ოპტიმიზაციის შემდეგ, ჩვენ მრავალენგური სმენტიკური სიმპანტიკური პარამეტრების შესახებ წინასწორეულ სიმპანტიკური დავარწმუ ჩვენ მივიღეთ 0,4792-ის კორელაციას ყველა სკენ. ჩვენ მივიღეთ მეოთხედი საუკეთესო კოレლაცია სამუშაო დავალებისთვის, რომელიც იყო ჩვენი საუკეთესო პირობილური დავალებისთვის.', 'it': "Descriviamo una rete LSTM condivisa modificata per il compito Semantic Textual Similarity (STS) a SemEval-2017. La rete si basa su architetture di rete siamese precedentemente esplorate. Trattiamo la lunghezza massima della frase come un iperparametro aggiuntivo da sintonizzare (oltre il tasso di apprendimento, la regolarizzazione e l'abbandono). I nostri risultati dimostrano che la regolazione manuale della lunghezza massima di allenamento della frase migliora significativamente la precisione finale. Dopo aver ottimizzato gli iperparametri, addestriamo la rete sul compito di somiglianza semantica multilingue utilizzando frasi pre-tradotte. Abbiamo raggiunto una correlazione di 0,4792 per tutte le sottoattività. Abbiamo raggiunto la quarta più alta correlazione di squadra per il Task 4b, che è stato il nostro miglior posizionamento relativo.", 'lt': 'Mes apibūdiname pakeistą dalijamąjį LSTM tinklą Semantinio tekstinio panašumo (STS) uždaviniui SemEval-2017. Tinklas grindžiamas anksčiau ištirtomis Siamo tinklo architektūromis. Mes vertiname maksimalų sakinio trukmę kaip papildomą hiperparametrą, kuris turi būti pritaikytas (be mokymosi greičio, reguliarizacijos ir nutraukimo). Mūsų rezultatai rodo, kad rankinio pritaikymo maksimalaus sakinio mokymo trukmė gerokai pagerina galutinį tikslumą. Optimizuodami hiperparatorius, mes rengiame tinklą daugiakalbio semantinio panašumo užduotyje naudojant iš anksto išverstus sakinius. Pasiekėme koreliaciją 0,4792 visoms paklausoms. Mes pasiekėme ketvirtą aukščiausią komandos koreliaciją 4b užduotyje, kuri buvo mūsų geriausia santykinė vieta.', 'ms': 'Kami menggambarkan rangkaian LSTM berkongsi diubahsuai untuk tugas Semantic Textual Similarity (STS) di SemEval-2017. Rangkaian membina pada arkitektur rangkaian Siamese yang telah dikenalpasti sebelumnya. Kami memperlakukan panjang kalimat maksimum sebagai hyperparameter tambahan untuk disesuaikan (melampaui kadar belajar, pengaturan, dan keluar). Hasil kita menunjukkan bahawa penyesuaian tangan panjang latihan maksimum kalimat meningkatkan ketepatan akhir secara signifikan. Selepas optimizasi hyperparameter, kita melatih rangkaian pada tugas semantik berbilang bahasa menggunakan kalimat terjemahan-awal. Kami mencapai korelasi 0.4792 untuk semua subtasks. Kami mencapai korelasi pasukan keempat tertinggi untuk Tugas 4b, yang adalah tempat relatif terbaik kami.', 'mk': 'Ја опишуваме модифицираната мрежа на споделена LSTM за семантичната текстуална сличност (STS) на SemEval-2017 година. Мрежата се гради на претходно истражени сијамски мрежни архитектури. Ние ја третираме должината на максималната реченица како дополнителен хиперпараметар кој треба да се прилагоди (надвор од брзината на учење, регуларизација и откажување). Нашите резултати покажуваат дека рачно прилагодувањето на максималната реченица должината на тренингот значително ја подобрува конечната точност. After optimizing hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic similarity task using pre-translated sentences.  Добивме корелација од 0,4792 за сите потпрашања. Ние ја постигнавме четвртата највисока корелација на тимот за задачата 4Б, која беше нашето најдобро релативно место.', 'mt': "Aħna niddeskrivu netwerk LSTM kondiviż modifikat għall-kompitu Semantiku ta’ Similarità Tekstulari (STS) f’SemEval-2017. In-netwerk jibni fuq arkitetturi tan-netwerk Siamese esplorati qabel. Aħna nittrattaw it-tul massimu tas-sentenza bħala parametru żejjed addizzjonali li għandu jiġi aġġustat (lil hinn mir-rata tat-tagħlim, ir-regolarizzazzjoni, u t-tluq). Ir-riżultati tagħna juru li t-tul tat-taħriġ tas-sentenza massima ta’ aġġustament bl-idejn itejjeb b’mod sinifikanti l-preċiżjoni finali. After optimizing hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic similarity task using pre-translated sentences.  Kisbu korrelazzjoni ta’ 0.4792 għas-sottomistoqsijiet kollha. Kisbu r-raba' korrelazzjoni tal-ogħla tim għall-Kompitu 4b, li kien l-aħjar post relattiv tagħna.", 'ml': 'സെമ്മാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്യൂള്\u200d സമമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മാറ്റപ്പെട്ട പങ്കുള്ള LSTM നെറ്റര്\u200d വിവരിക്കുന്നു സിയാമീസ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റ് ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d മുമ്പ് പരിശോധിച്ചിട്ടുള്ള നെറ്റര്\u200dനെറ്റി കൂടുതല്\u200d ഹൈപ്പര്\u200dപാരാമീറ്റര്\u200d ആയിരിക്കും നമ്മള്\u200d വിധിയുടെ നീളവും (പഠിക്കുന്നതിനു ശേഷം, നിയന്ത്രണത്തിനും പുറത്ത് വര നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൈയ്യൂണിങ്ങ് വാക്കുകളുടെ ഏറ്റവും മാക്സ് ട്രെയിനിങ്ങ് പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ നീളം ഏറ്റവും വലുത ഹൈപ്പര്\u200dപാര്\u200dമീറ്ററുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു ശേഷം, മുമ്പ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പല ഭാഷകങ്ങളിലെ സെ എല്ലാ ഉപേക്ഷികള്\u200dക്കും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d 0.4792-ന്\u200dറെ ബന്ധപ്പെട്ടു. ഞങ്ങള്\u200d നാലാമത്തെ ഏറ്റവും ഉയര്\u200dന്ന ടീമില്\u200d കൂടുതല്\u200d ബന്ധം എത്തി. അത് നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല അടുത്ത ബന്ധുക്കള്\u200d സ്ഥലത്തായി', 'pl': 'Opisujemy zmodyfikowaną sieć współdzielonych LSTM dla zadania Semantycznej Podobieństwa tekstowej (STS) w SemEval-2017. Sieć opiera się na wcześniej zbadanych syjamskich architekturach sieci. Maksymalna długość zdania traktujemy jako dodatkowy hiperparametr do dostrojenia (poza szybkością uczenia się, regularyzacją i rezygnacją). Nasze wyniki pokazują, że ręczne dostrajanie maksymalnej długości treningu zdań znacznie poprawia dokładność końcową. Po optymalizacji hiperparametrów szkolimy sieć w zakresie wielojęzycznego zadania podobieństwa semantycznego za pomocą wstępnie przetłumaczonych zdań. Osiągnęliśmy korelację 0.4792 dla wszystkich podzadań. Osiągnęliśmy czwartą najwyższą korelację zespołu dla zadania 4b, które było naszym najlepszym miejscem relatywnym.', 'mn': 'Бид SemEval-2017 оны Semantic Textual Similarity (STS) ажлын өөрчлөлтийн LSTM сүлжээг тайлбарлаж байна. Энэ сүлжээнд өмнө нь Сиамийн сүлжээний архитектуруудыг судалсан. Бид хамгийн их өгүүлбэрийн уртыг нэмэлт гиперпараметр болгож (суралцах хурдаас гадна, шууд багасгах, бууруулах) гэж үздэг. Бидний үр дүнд гараар дамжуулах максимал өгүүлбэр дамжуулах урт нь эцсийн тодорхойлолтыг нэмэгдүүлдэг. Гиперпараметрыг сайжруулахын дараа бид олон хэл хэлний төстэй төстэй ажиллагааны сүлжээ аль хэлбэрээр орчуулсан өгүүлбэрийг ашиглаж суралцах болно. Бид 0.4792 холбоотой болсон. Бид 4-р ажлын 4-р хамгийн өндөр баг холбоотой холбоотой байсан. Энэ бол бидний хамгийн сайн харьцангуй байрлал.', 'ro': 'Descriem o rețea LSTM partajată modificată pentru sarcina Semantic Textual Similarity (STS) la SemEval-2017. Rețeaua se bazează pe arhitecturi de rețea siameze explorate anterior. Tratăm lungimea maximă a propoziției ca un hiperparametru suplimentar care trebuie reglat (dincolo de rata de învățare, regularizare și abandon). Rezultatele noastre demonstrează că reglarea manuală a lungimii maxime de antrenament a propoziției îmbunătățește semnificativ precizia finală. După optimizarea hiperparametrilor, instruim rețeaua pe sarcina de similitudine semantică multilingvă folosind propoziții pre-traduse. Am obținut o corelație de 0,4792 pentru toate subactivitățile. Am obținut cea mai mare corelație de echipă pentru Task 4b, care a fost cea mai bună plasare relativă a noastră.', 'kk': 'Біз Semantic Textual Similarity (STS) тапсырмасының SemEval-2017 үшін өзгертілген ортақтастырылған LSTM желін таңдадық. Желі алдында Siamese желінің архитектураларында құрылады. Біз сөздің ұзындығын қосымша гиперпараметр ретінде (оқыту жиілігінен, үлгілікті және қалдыру үшін) қалаймыз. Біздің нәтижелеріміз сөздердің максималдық оқыту ұзындығын соңғы дұрыстығын өзгертеді. Гиперпараметрлерді оптимизациялаудан кейін, бұл желі бірнеше тілдік семантикалық ұқсас тапсырмасын алдын- аударылған сөздерді қолдану керек. Біз 0,4792 бағдарламалардың қатынасын жеткіздік. Біз 4b тапсырма үшін төртінші жоғары жоғары топтың корелациясын жеткіздік. Бұл біздің ең жақсы салыстырмалы орналасуымыз.', 'so': 'We describe a modified shared-LSTM network for the Semantic Textual Similarity (STS) task at SemEval-2017.  Shabakadda waxaa lagu dhisaa horay u baaraandegay xarunta shabakadda ee Siamese. Waxaannu u macaamiloonaa dhererka ugu badnaanta xafiiska ah sida heer dheer ah oo loo isticmaalo (wax ka badan fasaxa waxbarashada, xeerarka iyo ka bixinta). Abaalkayaga waxay muujiyaan in waxbarashada xafiiska xafiiska lagu qabto uu aad u kordhiyo saxda ugu dambeeya. Istijaabinta heerarka ka dib, waxaynu shabakadda ku tababarinnaa shaqada isku mid ah oo luuqadaha kala duduwan, isticmaalaynaa xarumaha horay loo turjumay. Waxaannu gaadhnay xiriir 0.4792 oo dhamaan shabakada. Waxaannu gaadhnay xiriirka kooxda afraad ee ugu sarreeya ee shaqada 4b, taas oo ah meesha ugu wanaagsan qoyskeenna.', 'si': 'අපි සෙමාන්ටික් පාළුවන් සමාන්තික පාළුවන් සමාන්තික පාළුවන් (STS) වැඩසටහන් සඳහා වෙනස් කරපු LSTM ජාලය ව Name අපි ප්\u200dරමාණ වාක්ය වැඩිය හිපර් ප්\u200dරමාණයක් විදිහට සම්බන්ධ කරනවා (ඉගෙනීමේ වැඩිය, සාමාන්\u200dය විදිහට, හා බිම අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අත්තර සම්පූර්ණ වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් අවසානය විශේෂයෙන් අවසානය ව හායිපර් පරාමිතිකරුවන් විශ්වාස කරපු පස්සේ, අපි ජාලය ප්\u200dරධානය කරන්නේ විශේෂ භාෂාවක සැමැන්තික වගේ ක අපිට සියළුම සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ 0,4792 වලින්. අපි 4b වැඩක් වෙනුවෙන් හතරවෙනි උත්තම කණ්ඩායම සම්බන්ධතාවක් ලැබුනා, ඒක අපේ හොඳම සම්බන්ධතාවක් ති', 'sv': 'Vi beskriver ett modifierat delat LSTM-nätverk för uppgiften Semantic Textual Similarity (STS) på SemEval-2017. Nätverket bygger på tidigare utforskade siamesiska nätverksarkitekturer. Vi behandlar max meningslängd som en ytterligare hyperparameter som ska justeras (utöver inlärningsfrekvens, regularisering och dropout). Våra resultat visar att handjustering av max meningsträningslängd avsevärt förbättrar slutnoggrannheten. Efter att ha optimerat hyperparametrar tränar vi nätverket på den flerspråkiga semantiska likhetsuppgiften med förkortade meningar. Vi uppnådde en korrelation på 0,4792 för alla deluppgifter. Vi uppnådde den fjärde högsta teamkorrelationen för Task 4b, vilket var vår bästa relativa placering.', 'ta': 'SemEval-2017-ல் செமாண்டிக் Textual Similarity (STS) பணிக்கு ஒரு மாற்றப்பட்ட பகிர்ந்த- LSTM வலைப்பின்னலை விவரிக்கிறோம். Name நாம் அதிகபட்ச வாக்கியத்தின் நீளம் ஒரு கூடுதல் உயரமான அளபுருவாக கருதுகிறோம் (கற்றல் விகிதத்தை விட, விதிமுறைப்படுத் நம்முடைய முடிவுகள் கையில் தூண்டும் அதிகபட்ச வாக்கியத்தை பயிற்சி நீளம் முக்கியமாக முடிவு சரியான தூரம முன் மொழிபெயர்ப்பு வாக்கியங்களை பயன்படுத்தி பல மொழிக்கு semantic ஒத்திசைப்படுத்தும் பிணையத்தில் பயிற்சி நாங்கள் அனைத்து உப பணிகளுக்கும் 0.4792 தொடர்பு அடைந்தோம். நாங்கள் பணி 4b க்கு நான்காவது உயர்ந்த அணி இணைப்பை அடைந்தோம், அது எங்கள் சிறந்த உறவினர் இடத்தில் இருந்தது.', 'no': 'Vi beskriver ein endra delt-LSTM-nettverk for det semiantiske tekstulikheten (STS) på semiEval-2017. Nettverket bygger på tidlegare utforska Siamese nettverksarkitekturar. We treat max sentence length as an additional hyperparameter to be tuned (beyond learning rate, regularization, and dropout). Resultatet våre viser at høgre tidspunkt for å setja inn høgre tidspunkt forbetrar endelig nøyaktighet. Etter optimalisering av hyperparametrar treng vi nettverket på det fleire språkssemantiske tilsvarende oppgåva med før omsetjinga. Vi oppnå ein korrelasjon av 0,4792 for alle underspørsmålene. Vi har oppnådd den fjerde høgste gruppekorrelasjonen for oppgåve 4b, som var vår beste relative plassering.', 'ur': 'ہم نے Semantic Textual Similarity (STS) کے کام کے لئے ایک متغیر شریک-LSTM نیٹ ورک کا توصیف کرتا ہے۔ نیٹورک پہلے سیامیز نیٹ ورک معماری پر بناتا ہے۔ ہم نے اضافہ اضافہ پارامیٹر کے طور پر مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہاتھ تنظیم کی عمدہ جماعت کی تعلیم کی طول اضافہ طور پر بالکل سیدھی ہے۔ ہیپر پارامیٹروں کی optimization کے بعد ہم نیٹ ورک کو multilingual semantic similarity task کے مطابق پیش ترجمہ جماعتوں کے مطابق تطابق کرتے ہیں. ہم نے 0.4792 کی تعلق حاصل کی ہے ہم نے چوتھی بلند ترین ٹیم کی تعلق کو کام 4b کے لئے پہنچا، جو ہماری بہترین نسبتی جگہ تھا.', 'sr': 'Opišemo modificiranu mrežu podijeljenu LSTM za posao Semantičke tekstualne sličnosti (STS) na semiEval-2017. Mreža se izgradi na prethodno istraživanju arhitektura Siamese mreže. Tretiramo maksimalnu dužinu rečenice kao dodatni hiperparameter koji treba da se prilagodimo (izvan stope učenja, regularizacije i propasti). Naši rezultati pokazuju da dužina obuke rečenica za ruke značajno poboljšava konačnu tačnost. Nakon optimizacije hiperparametara, treniramo mrežu na multijezičkom semantičkom zadatku sličnosti koristeći pre-prevedene rečenice. Došli smo do korelacije od 0,4792 za sve podrške. Došli smo do četvrtog najvišeg tima korelacije za Task 4b, koji je bio naš najbolji relativni položaj.', 'uz': "SemEval-2017 Semantic Textual Similarity (STS) vazifasi uchun oʻzgartirilgan LSTM tarmoqni tahlil qilamiz. Name Biz gapning eng maxsus uzunligini qoʻshimcha hyperparametr sifatida o'ylaymiz (o'rganish darajasi, tahrirlash va qoʻllanmagan). Bizning natijalarimiz maxsus soʻzni qo'llash uchun maxsus soʻzni o'rganish imkoniyatini juda muhimiy o'zgartiradi. Hyperparametrlarni moslashdan keyin, biz bir tarmoqni bir necha tildagi semantik xil vazifani bir tarjima qilamiz. Biz hamma vazifalar uchun 0.4792 bilan bog'liq topdik. Biz Vazifa 4b bilan birinchi eng eng yuqori guruhga murojaat qildik. Bu bizning eng yaxshi xil joyimiz edi.", 'vi': 'Mô tả một mạng lưới chung kết chỉnh sửa cho công việc Similaty con kỳ cục (STS). Mạng này dựa trên các kiến trúc lưới Siamese được khám phá. Chúng tôi xem độ dài hạn mức án tối đa như một siêu tham số bổ sung cần chỉnh (ngoài tốc độ học tập, chỉnh hóa và bỏ học). Những kết quả của chúng tôi cho thấy độ dài tối đa của bản án cải thiện độ chính xác. Sau khi sử dụng các siêu tham số, chúng tôi sẽ đào tạo mạng lưới về tác vụ chuyển động theo ngữ nghĩa đa dạng. Chúng ta đã có một mối tương quan 0.492 với tất cả những yêu cầu. Chúng tôi đã có mối tương quan cao thứ tư với Nhiệm vụ 4B, đó là vị trí tương đối tốt nhất.', 'bg': 'Описваме модифицирана споделена мрежа за задачата Семантична текстова сходство (СТС) на СемЕвал-2017. Мрежата се основава на предварително изследвани сиамски мрежови архитектури. Ние третираме максималната дължина на изречението като допълнителен хиперпараметър, който трябва да бъде настроен (отвъд скоростта на обучение, регламентирането и отпадането). Нашите резултати показват, че ръчната настройка на максималната продължителност на тренировката на изречението значително подобрява крайната точност. След оптимизиране на хиперпараметрите обучаваме мрежата по задачата за многоезично семантично сходство, използвайки предварително преведени изречения. Постигнахме корелация от 0,4792 за всички подзадачи. Постигнахме четвъртата най-висока корелация на екипа за задача 4б, която беше най-добрата ни относителна позиция.', 'nl': 'We beschrijven een aangepast shared-LSTM netwerk voor de Semantic Textual Similarity (STS) taak op SemEval-2017. Het netwerk bouwt voort op eerder verkende Siamese netwerkarchitecturen. We behandelen maximale zinslengte als een extra hyperparameter die moet worden aangepast (naast leersnelheid, regularisatie en drop-out). Onze resultaten tonen aan dat het handmatig afstemmen van de maximale lengte van de zinnentraining de uiteindelijke nauwkeurigheid aanzienlijk verbetert. Na het optimaliseren van hyperparameters trainen we het netwerk op de meertalige semantische gelijkenistaak met behulp van vooraf vertaalde zinnen. We bereikten een correlatie van 0.4792 voor alle subtaken. We bereikten de vierde hoogste teamcorrelatie voor Task 4b, wat onze beste relatieve plaatsing was.', 'id': 'Kami menggambarkan jaringan LSTM berbagi yang diubah untuk tugas Semantic Textual Similarity (STS) di SemEval-2017. Jaringan dibangun pada arsitektur jaringan Siama yang sebelumnya dieksplorasi. Kami memperlakukan panjang kalimat maksimum sebagai hyperparameter tambahan yang harus disesuaikan (melebihi tingkat belajar, regularisasi, dan keluar). Our results demonstrate that hand-tuning max sentence training length significantly improves final accuracy.  Setelah optimisasi hyperparameter, kita melatih jaringan pada tugas semantis berbilang bahasa menggunakan kalimat preterjemahan. Kami mencapai korelasi 0,4792 untuk semua subtasks. Kami mencapai korelasi tim keempat tertinggi untuk Tugas 4b, yang adalah tempat relatif terbaik kami.', 'ko': 'SemEval-2017의 의미 텍스트 유사성 (STS) 작업에 사용되는 개선된 공유 LSTM 네트워크를 설명합니다.이 네트워크는 이전에 탐색한 샴로 네트워크 구조 위에 세워졌다.우리는 최대 문장 길이를 조정해야 할 추가 초인자 (학습률, 정규화, 학업 중지 제외) 로 간주할 것이다.우리의 결과 수동으로 최대 문장을 조정하는 훈련 길이가 최종 정확성을 현저히 높였다.초파라미터를 최적화한 후에 우리는 사전 번역 문장을 사용하여 네트워크에 대해 다국어 의미의 유사성 훈련을 실시한다.모든 하위 임무의 관련성은 0.4792이다.우리는 임무 4b에서 네 번째로 높은 팀 관련성을 얻었는데 이것은 우리의 가장 좋은 상대적인 위치이다.', 'da': 'Vi beskriver et modificeret delt LSTM netværk til Semantic Textual Similarity (STS) opgaven på SemEval-2017. Netværket bygger på tidligere udforskede siamesiske netværksarkitekturer. Vi behandler maks. sætningslængde som en ekstra hyperparameter, der skal justeres (ud over læringshastighed, regularisering og dropout). Vores resultater viser, at håndindstilling af maks. sætningstræningslængde forbedrer den endelige nøjagtighed markant. Efter optimering af hyperparametre træner vi netværket i den flersprogede semantiske lighedsopgave ved hjælp af forudoversatte sætninger. Vi opnåede en korrelation på 0,4792 for alle underopgaver. Vi opnåede den fjerde højeste holdkorrelation for opgave 4b, som var vores bedste relative placering.', 'hr': 'Opisujemo modificiranu podijeljenu LSTM mrežu za posao Semantičke tekstualne sličnosti (STS) na semiEval-2017. Mreža se izgradi na prethodno istraživanju arhitektura Siamese mreže. Tretiramo maksimalnu dužinu rečenice kao dodatni hiperparameter koji će se prilagoditi (izvan stope učenja, regularizacije i potopiti). Naši rezultati pokazuju da dužina obuke rečenica u rukama značajno poboljšava konačnu preciznost. Nakon optimizacije hiperparametara treniramo mrežu na zadatku multijezičke semantičke sličnosti koristeći pretvorene rečenice. Postigli smo korelaciju od 0,4792 za sve poduzeće. Došli smo do četvrtog najvišeg korelacije tima za zadatak 4b, što je bilo naše najbolje relativno mjesto.', 'fa': 'ما یک شبکه مشترک LSTM را برای کار شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) در SemEval-2017 توصیف می\u200cکنیم. شبکه روی ساختارهای شبکه سیامی پیش از این ساخته می شود. ما طول عمومی جمله را به عنوان یک پارامتر اضافه برای تنظیم کردن درمان می\u200cکنیم (فراتر از نرخ یادگیری، تنظیم کردن و غبار کردن). نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که طول تمرین مجازات بیشترین دستگاه\u200cها دقیق نهایی را بهتر می\u200cکند. بعد از optimization of hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic task using pre-translated sentences. ما به ارتباط 0.4792 برای تمام تحقیقات رسیدیم. ما به چهارمین ارتباط بالاترین تیم برای کار چهارمین ب رسیدیم که بهترین جایگاه نسبتی ما بود.', 'de': 'Wir beschreiben ein modifiziertes Shared-LSTM Netzwerk für die Semantic Textual Similarity (STS) Aufgabe bei SemEval-2017. Das Netzwerk baut auf zuvor erforschten siamesischen Netzwerkarchitekturen auf. Wir behandeln die maximale Satzlänge als zusätzlichen Hyperparameter (über Lernrate, Regularisierung und Abbruch hinaus). Unsere Ergebnisse zeigen, dass die manuelle Abstimmung der maximalen Satztrainingslänge die Endgenauigkeit erheblich verbessert. Nach Optimierung von Hyperparametern trainieren wir das Netzwerk in der mehrsprachigen semantischen Ähnlichkeitsaufgabe mit vorübersetzten Sätzen. Wir haben eine Korrelation von 0.4792 für alle Teilaufgaben erreicht. Wir erreichten die vierthöchste Teamkorrelation für Task 4b, was unsere beste relative Platzierung war.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një rrjet të ndarë LSTM për detyrën Semantic Textual Similarity (STS) në SemEval-2017. Rrjeti ndërton në arkitektura të rrjetit Siamese të eksploruar më parë. Ne trajtojmë gjatësinë maksimum të fjalës si një hyperparametrë shtesë që duhet rregulluar (përtej normës së mësimit, rregullimit dhe largimit). Rezultatet tona tregojnë se rregullimi me dorë i gjatësisë së trajnimit të fjalës maksimum përmirëson ndjeshëm saktësinë përfundimtare. Pas optimizimit të hyperparametrave, ne trajnojmë rrjetin në detyrën e ngjashmërisë semantike shumëgjuhëse duke përdorur fraza të parapërkthyera. Ne arritëm një korrelacion 0.4792 për të gjitha nënpyetjet. Ne arritëm korrelacionin e katërt më të lartë të ekipit për Task 4b, i cili ishte vendimi ynë më i mirë relativ.', 'am': 'ለስምEval-2017 የስሜናቲክ ጽሑፍ ብጤት (STS) ስራ የተጠቀሰውን የLSTM መረብ እናሳውቃለን፡፡ መረብ አስቀድሞ ሲያሜስ መረብ መሠረቶች ላይ ይሠራል፡፡ የፍርድ ርዝመት ቁጥር በጨማሪው hyperparameter ለመቀበል እናስቆጣለን (ትምህርት ቁጥር፣ አስተዳደር እና ውጤት) ፍሬዎቻችን እጁን መግለጫ የቁጥጥር ግንኙነት የፍጻሜውን ትክክለኛ ማስታወቂያውን በማድረግ ያሳያል፡፡ በhyperparameters ካለፈ በኋላ መረብ በmultilingual semantic similarity ስራ ላይ እናስተምራለን፡፡ የ0.4792 ስራ ሁሉ ግንኙነት አግኝተናል፡፡ የአራተኛው የበረታች የስራ 4b ግንኙነት አግኝተናል፤ ይህም የተሻለ ዘመዶቻችን ስፍራችን ነው፡፡', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք փոխված LSMT-ի ցանցը Սեմանտիկ տեքստոլային նմանության (ՍՏՍ) հանձնարարության համար Համակարգը հիմնված է նախկինում ուսումնասիրել Սիամական ցանցի ճարտարապետությունների վրա: Մենք վերաբերում ենք մաքսային նախադասության երկարությունը որպես ավելին հիպերպարամետր, որը պետք է հարմարեցվի (առանց ուսուցման արագության, ռեգուլարիզացիայի և դուրս գալու): Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մաքսավոր նախադասությունների ուսումնասիրության երկարությունը նշանակալի բարելավում է վերջնական ճշգրտությունը: Հիպերպարամետրերի օպտիմացման հետո մենք սովորեցնում ենք ցանցը բազլեզու սեմանտիկ նմանության խնդրի վրա՝ օգտագործելով նախաթարգմանված նախադասություններ: Մենք հասանք 0.4792 հարաբերակցության բոլոր ենթահարցերի համար: Մենք հասանք 4-րդ ամենաբարձր թիմի հարաբերակցությունը 4b-ի համար, որը մեր լավագույն հարաբերական տեղադրությունն էր:', 'sw': 'Tunaweza kuelezea mtandao wa LSTM uliotumiwa kwa ajili ya kazi ya Kiteknolojia ya Similani (STS) katika SemEval-2017. Mtandao huo unajenga kwenye majengo ya mitandao ya Siamese yaliyopitia kabla. Tunatumia kiwango kikubwa cha hukumu kama kiwango cha kuongezeka kwa kiwango cha kuongezeka (zaidi ya kiwango cha kujifunza, utaratibu na kupunguza). Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mafunzo ya kifungo kwa mikono yanayoonyesha ukweli wa mwisho. Baada ya kuboresha parameters, tunafundisha mtandao wa intaneti kwenye kazi za semantic za lugha nyingi kwa kutumia sentensi zilizotafsiriwa kabla. Tumefanikiwa uhusiano wa 0.4792 kwa kazi zote. We achieved the fourth highest team correlation for Task 4b, which was our best relative placement.', 'af': "Ons beskryf 'n veranderde gedeelde-LSTM netwerk vir die Semantiese teksverdigheid (STS) taak by SemEval-2017. Name Ons behandel maksimum setlingte as 'n addisionele hiperparameter om te tuneer (buite leer tempo, regularisasie en droop). Ons resultate wys dat die hand-tuning maksimum soeklengde onderwerking betekenlik die eindelike presisie verbeter. Na optimaliseer hiperparameters, tref ons die netwerk op die multitaal semantiese gelykenis taak met voor-vertaalde setinge. Ons het 'n korrelasie van 0,4792 bereik vir al die subtaske. Ons het die vierde hoogste span korrelasie vir Taak 4b bereik, wat was ons beste relatiewe plek.", 'bn': 'সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়াল সমতা (এসএসএস) কাজের জন্য একটি পরিবর্তনের শেয়ার-এলস্টিএম নেটওয়ার্ক বর্ণনা করছি। পূর্বে সিয়ামের নেটওয়ার্ক কাঠামোর উপর নেটওয়ার্ক বানানো হয়েছে। আমরা ক্ষেত্রের সর্বোচ্চ শাস্তি দীর্ঘ হাইপার্পারামিটার হিসেবে চিকিৎসা করি (শিক্ষার হার, নিয়মিত এবং বিধানের ব আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে হাতের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে মাধ্যমে প্রশিক্ষণের দীর্ঘদিন গুরুত্বপূর্ণ পরিমাণে হাইপার্পার্পারামিটার অপ্রাসঙ্গিক করার পরে আমরা মাল্টিভুয়াল ভাষায় সেমেন্টিক কাজের উপর নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ কর আমরা সকল সাবটাসের জন্য 0.4792 সম্পর্ক অর্জন করেছি। We achieved the fourth highest team correlation for Task 4b, which was our best relative placement.', 'ca': "We describe a modified shared-LSTM network for the Semantic Textual Similarity (STS) task at SemEval-2017.  La xarxa es basa en arquitectures de xarxa siames explorades abans. Tratem la llargada màxima de frases com un hiperparamètre adicional que s'ajusta (més enllà de la velocitat d'aprenentatge, la regularizació i l'abandon). Our results demonstrate that hand-tuning max sentence training length significantly improves final accuracy.  Després d'optimitzar els hiperparàmetres, entrenem la xarxa en la tasca de similitud semàntica multilingüe fent servir frases pre-traduïdes. Vam aconseguir una correlació de 0,4792 per a totes les subtaskes. Vam aconseguir la quarta correlació més alta de l'equip per a la tasca 4b, que era la nostra millor posició relativa.", 'az': 'Biz Semantic Textual Similarity (STS) işinin SemEval-2017-də dəyişiklik-LSTM a ğını təsdiq edirik. Ağ əvvəlcə Siamlı ağ arhitektarında inşa edir. Biz müəyyən ediləcək max cümləlik uzunluğunu (öyrənmək dəyişindən, düzgün tərzdə və dəyişiklikdən başqa bir hiperparametr olaraq) müəyyən edirik. Bizim sonuçlarımız əl düzəltməsinin ən böyük cümlət təhsil uzunluğunu göstərir ki, son doğruluğunu daha yaxşılaşdırır. Hiperparametrləri optimizləndirdikdən sonra, əvvəl çevirilmiş cümlələr vasitəsilə çoxlu dil semantik similarlıq işlərində şəbəkə təhsil edirik. Biz bütün a şağılıqlar üçün 0,4792 arasında bir bağlantı qəbul etdik. Biz 4.b Task üçün dördüncü ən yüksək takım bağlantısını qəbul etdik. Bu bizim ən yaxşı qohumluq yerimizdi.', 'tr': 'We describe a modified shared-LSTM network for the Semantic Textual Similarity (STS) task at SemEval-2017. Aýry öň keňkiden keşfedilýän Siamese aýry arhitekterilerinde inşa edýär. Biz sözlerin uzunluğunu düzenlemek gereken ekstra hiper parametre olarak tedavi ediyoruz (öğrenmek hızından, düzenlemek ve sürekli boşaltmak üzere). Biziň netijelerimiz el düzeltmeginiň azaltylygynyň ýokary sözleriň düzeltmegini soňky dogrylygyny gowlaşdyrýandygyny görkez. Hiperparameterler optimizasyndan soň, biz şebekini öň-terjime edilen sözleri ulanyp aňladyrys. Biz ähli çykyşlar üçin 0,4792-njy ýaryşdyrylmagy ýetdik. Biz 4-nji görev üçin 4-nji ýokary toparyň korelaciýasyny ýetdik. Bu biziň gowy görnüş ýerimizdi.', 'et': 'Me kirjeldame SemEval-2017 Semantic Textual Similarity (STS) ülesande jaoks muudetud jagatud LSTM võrgustikku. Võrk põhineb varem uuritud Siiami võrguarhitektuuridel. Me käsitleme lause maksimaalset pikkust täiendava hüperparameetrina, mida tuleb häälestada (välja arvatud õppimise määr, regulariseerimine ja väljalangemine). Meie tulemused näitavad, et käsitsi häälestamine maksimaalne lause treeningpikkus parandab oluliselt lõplikku täpsust. Pärast hüperparameetrite optimeerimist treenime võrgustikku mitmekeelse semantilise sarnasuse ülesandega, kasutades eeltõlgitud lauseid. Me saavutasime korrelatsiooni 0,4792 kõigi alamülesannete puhul. Me saavutasime neljanda kõrgeima meeskonna korrelatsiooni ülesande 4b puhul, mis oli meie parim suhteline paigutus.', 'bs': 'Opišemo modificiranu mrežu podijeljenu LSTM za posao Semantičke tekstualne sličnosti (STS) na semiEval-2017. Mreža se izgradi na prethodno istraživanju arhitektura Siamese mreže. Tretiramo maksimalnu dužinu rečenice kao dodatni hiperparameter koji će biti prilagođen (izvan stope učenja, regularizacije i propasti). Naši rezultati pokazuju da dužina obuke rečenica za ruke značajno poboljšava konačnu preciznost. Nakon optimizacije hiperparametara, treniramo mrežu na multijezičkom semantičkom zadatku sličnosti koristeći pre-prevedene rečenice. Došli smo do korelacije od 0,4792 za sve poduzeće. Došli smo do četvrtog najvišeg tima korelacije za Task 4b, koji je bio naš najbolji relativni položaj.', 'fi': 'Kuvaamme muokattua jaettua LSTM-verkostoa Semantic Textual Similarity (STS) -tehtävään SemEval-2017. Verkosto perustuu aiemmin tutkittuihin siamilaisiin verkkoarkkitehtuuriin. Käsittelemme lauseen enimmäispituutta ylimääräisenä viritettävänä hyperparametrina (oppimisnopeuden, säännöstelyn ja keskeyttämisen lisäksi). Tuloksemme osoittavat, että käsinsäätö maksimikoulutuksen pituus parantaa merkittävästi lopullista tarkkuutta. Hyperparametrien optimoinnin jälkeen koulutamme verkostoa monikieliseen semanttiseen samankaltaisuuteen käyttämällä valmiiksi käännettyjä lauseita. Kaikkien alitehtävien korrelaatio oli 0,4792. Saavutimme neljänneksi korkeimman tiimikorrelaation tehtävään 4b, joka oli paras suhteellinen sijoituksemme.', 'cs': 'Popisujeme modifikovanou sdílenou LSTM síť pro úlohu Sémantic Textual Simularity (STS) na SemEval-2017. Síť staví na dříve prozkoumaných siamských síťových architekturách. Maximální délka věty považujeme za další hyperparametr, který je třeba naladit (kromě rychlosti učení, regularizace a ukončení). Naše výsledky ukazují, že ruční ladění maximální délky tréninku věty výrazně zlepšuje konečnou přesnost. Po optimalizaci hyperparametrů trénujeme síť na úlohu vícejazyčné sémantické podobnosti pomocí přeložených vět. Pro všechny dílčí úkoly jsme dosáhli korelace 0.4792. Pro úkol 4b jsme dosáhli čtvrté nejvyšší korelace týmu, což bylo naše nejlepší relativní umístění.', 'sk': 'Opisujemo spremenjeno omrežje deljenega LSTM za nalogo Semantične besedilne podobnosti (STS) na SemEval-2017. Omrežje temelji na prej raziskanih siamskih omrežnih arhitekturah. Maksimalno dolžino stavka obravnavamo kot dodaten hiperparameter, ki ga je treba nastaviti (poleg stopnje učenja, ureditve in opustitve). Naši rezultati kažejo, da ročno nastavitev maksimalne dolžine vadbe stavka bistveno izboljša končno natančnost. Po optimizaciji hiperparametrov omrežje usposabljamo za nalogo večjezične semantične podobnosti z uporabo vnaprej prevedenih stavkov. Za vse podnaloge smo dosegli korelacijo 0,4792. Za nalogo 4b smo dosegli četrto najvišjo korelacijo ekipe, ki je bila naša najboljša relativna umestitev.', 'ha': "Mu bayyana wani shirin da aka riga-LTRM wa aikin the Semantic Textural Similarity (StaS) a Semeval-2017. Yin na tsari kan an sami da aka buɗe Ciamese Networkware architectures. Munã ƙayyade cire mafi ƙaranci kamar an tunkuɗe shi da wata parameter ƙaranci (ba da rabo, rabo da saka). Our results demonstrate that hand-tuning max sentence training length significantly improves final accuracy.  Bayyar da shirin parameters, za'a yi amfani da cire-fassarwa Mun sami wata samura na 0.4792 ga dukkan aikin. Mun isa mafiya danganta na huɗu na sarki na aikin 4b, wannan ne mafi kyaun wurin danganmu.", 'jv': 'We rambaran mrihan un gatewak share-LTT network kanggo semanti textual Similrity (URL) task at semi-2011. Tambuk nggawe nang wektu kelas segala Siamsi Arkita Jejaring We take maximum words length as an additional parameter to be tuned (ngaphandle Learning rate, Regularikation, and DroPout). Rejalaké kamu maneh menehi nganggo sawar-tambah kuwi sawar kesempatan kanggo nguasai nggawe barang langgar kuwi mau. Sampeyan Optimisation Awak dhéwé ngerasakno tambah 0.ungu2 kanggo barang nggawe barang. Awak dhéwé éntuk tanggal sing nganggo perusahaan tanggal sing katêpakan kanggo task 4b, sing paling awak dhéwé kuwi adalah sing nggawe gerakan tambah apik dhéwé.', 'he': 'אנחנו מתארים רשת LSTM משותפת עבור משימה סמנטית דמיון טקסטול (STS) ב SemEval-2017. הרשת בונה על ארכיטקטורות רשת סיאמיות שנחקרו קודם לכן. אנחנו מתייחסים לאורך המשפט המקסימום כפרמטר נוסף שייתאים (מעבר לקצב הלימודים, רפורליזציה, והפסקה). התוצאות שלנו מראות שאורך אימון המשפט המקסימום משפר באופן משמעותי את בדיקת הסופית. After optimizing hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic similarity task using pre-translated sentences.  השגנו קשר של 0.4792 לכל השאלות. השגנו את הקשר הצוות הרביעי הגבוה ביותר למשימה 4b, שהיה המקום היחסי הטוב ביותר שלנו.', 'bo': 'ང་ཚོས་Semantic Textual Similarity (STS) ལ་དྲ་བ་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱས་པའི་shared-LSTM་དྲ་བ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་པ དྲ་བ་འདིས་སྔོན་ལ་སྔོན་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པའི་སིཡ་མེད་དྲ་བཟོ་བཀོད་བྱས་པ We treat max sentence length as an additional hyperparameter to be tuned (beyond learning rate, regularization, and dropout). ང་ཚོའི་འབྲུག After optimizing hyperparameters, we train the network on the multilingual semantic similarity task using pre-translated sentences. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱབ་ཐག་ཚང་ལ་0.4792 བར་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་བྱུང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་མཐུན་འབྲེལ་འདི་བཞི་པ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད།'}
{'en': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1 : Simple Semantic Similarity', 'ar': 'MITER في SemEval-2017 المهمة 1: تشابه دلالي بسيط', 'fr': 'MITRE à SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Similarité sémantique simple', 'es': 'MITRE en Semeval-2017 Tarea 1: Similaridad semántica simple', 'pt': 'MITRE no SemEval-2017 Tarefa 1: Similaridade Semântica Simples', 'ja': 'MITRE at SemEval -2017タスク1 ：単純な意味的類似性', 'zh': 'MITRE at SemEval-2017 务1:简语义相似性', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर MITRE: सरल शब्दार्थ समानता', 'ru': 'MITRE at SemEval-2017 Задача 1: Простое семантическое сходство', 'ga': 'MITER ag SemEval-2017 Tasc 1: Cosúlacht Shéimeantach Shimplí', 'ka': 'MITRE semiEval-2017 პარამეტრი 1: განსაკუთრებული Semantic Similarity', 'hu': 'MITRE a SemEval-2017 feladat 1: Egyszerű szemantikus hasonlóság', 'el': 'ΜΗΤΡΕ στο έργο 1: Απλή Σημαντική Ομοιότητα', 'it': 'MITRE a SemEval-2017 Task 1: Semplice somiglianza semantica', 'lt': 'MITRE per 2017 m. pusmetį 1 užduotis: paprastas semestinis panašumas', 'kk': 'MITRE 1- жартық- 2017 тапсырмасы: Қарапайым жартық ұқсас', 'mk': 'MITRE на SemEval-2017 задача 1: Едноставна семантична сличност', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 1: എളുപ്പമായ സെമാന്റിക് സമമാണ്', 'mt': 'MITRE f’SemEval-2017 Kompitu 1: Similarità Semantika Simpli', 'mn': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'ms': 'MITRE pada SemEval-2017 Tugas 1: Simulasi Semantik Sederhana', 'no': 'MITRE ved semiEval-2017 Oppgåve 1: Enkel semiantisk likning', 'pl': 'MITRE w SemEval-2017 Zadanie 1: Prosta podobieństwo semantyczne', 'ro': 'MITRE la SemEval-2017 Sarcina 1: Similaritate semantica simpla', 'sr': 'MITRE na pola Evala-2017 Task 1: Jednostavna semantička sličnost', 'si': 'MITRE at Half-2017 Job 1: а·ға·Ҹа¶ёа·Ҹа¶ұа·ҠвҖҚа¶ә а·ға·җа¶ёа·Ҹа¶ұа·Ҡа¶ӯа·’а¶ҡ а·Җа¶ңа·ҡа¶ё', 'so': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'sv': 'MITRE på SemEval-2017 Uppgift 1: Enkel semantisk likhet', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் MITRE 1: எளிய ஒற்றை', 'ur': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'uz': '1: Simple Semantic Similarity', 'vi': 'CÔ CHIM ÉP Semkhai-thẩm 7: Đơn giản Similarity Semantic', 'da': 'MITRE på SemEval-2017 Opgave 1: Enkel semantisk lighed', 'bg': 'Задача 1: Проста семантична прилика', 'nl': 'MITRE op SemEval-2017 Taak 1: Simpele semantische gelijkenis', 'de': 'MITRE bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Einfache semantische Ähnlichkeit', 'hr': 'MITRE na pola Evala-2017 zadatak 1: Jednostavna semantička sličnost', 'id': 'MITRE di SemEval-2017 Tugas 1: Semantik Sederhana', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 1: 단순 의미 유사성', 'fa': 'MITRE در پایین سال ۲۰۱۷ کار ۱: شبیه ساده\u200cای سیمانی', 'sw': 'MITRE kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Simple Semantic Similarity', 'tr': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'sq': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'am': 'ስራ 1: ቀላል Semantic Similarity', 'hy': 'MITERE-ը 2017-ի կիսագնդի առաջին հանձնարարությունում. պարզ սեմանտիկ նմանությունը', 'af': 'MITRE by SemEval-2017 Opdrag 1: Eenvoudige Semantiese Ligging', 'bs': 'MITRE na semiEval-2017 Task 1: Jednostavna semantička sličnost', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের মিটার ১: সাধারণ সেমান্টিক সমতা', 'ca': 'MITRE a SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'az': 'MITRE at semiEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity', 'cs': 'MITRE na SemEval-2017 Úkol 1: Jednoduchá sémantická podobnost', 'et': 'MITRE SemEval-2017 Ülesanne 1: lihtne semantiline sarnasus', 'fi': 'MITRE SemEval-2017 Tehtävä 1: Yksinkertainen Semanttinen samankaltaisuus', 'jv': 'MTRE at semi-2007 task 1: Simple semanti Similrity', 'sk': 'MITRE na SemEval-2017 Naloga 1: preprosta semantična podobnost', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'MITRE ב SemEval-2017 משימה 1: דומה סמנטית פשוטה', 'bo': 'MITRE at SemEval-2017 Task 1: Simple Semantic Similarity'}
{'en': 'This paper describes MITRE’s participation in the Semantic Textual Similarity task (SemEval-2017 Task 1), which evaluated machine learning approaches to the identification of similar meaning among text snippets in English, Arabic, Spanish, and Turkish. We detail the techniques we explored ranging from simple bag-of-ngrams classifiers to neural architectures with varied attention and alignment mechanisms. Linear regression is used to tie the systems together into an ensemble submitted for evaluation. The resulting system is capable of matching human similarity ratings of image captions with correlations of 0.73 to 0.83 in monolingual settings and 0.68 to 0.78 in cross-lingual conditions, demonstrating the power of relatively simple approaches.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة MITRE في مهمة تشابه النص الدلالي (SemEval-2017 Task 1) ، والتي قيمت مناهج التعلم الآلي لتحديد المعنى المماثل بين المقتطفات النصية باللغات الإنجليزية والعربية والإسبانية والتركية. نقوم بتفصيل التقنيات التي اكتشفناها بدءًا من المصنفات البسيطة للحقيبة من ngrams إلى البنى العصبية ذات آليات الاهتمام والمحاذاة المتنوعة. يستخدم الانحدار الخطي لربط الأنظمة معًا في مجموعة مقدمة للتقييم. النظام الناتج قادر على مطابقة تصنيفات التشابه البشري لتعليقات الصور مع الارتباطات من 0.73 إلى 0.83 في الإعدادات أحادية اللغة و 0.68 إلى 0.78 في الظروف متعددة اللغات ، مما يدل على قوة الأساليب البسيطة نسبيًا.', 'pt': 'Este artigo descreve a participação do MITRE na tarefa Semântica Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), que avaliou abordagens de aprendizado de máquina para a identificação de significado semelhante entre trechos de texto em inglês, árabe, espanhol e turco. Detalhamos as técnicas que exploramos, desde classificadores simples de bag-of-ngrams até arquiteturas neurais com atenção variada e mecanismos de alinhamento. A regressão linear é usada para unir os sistemas em um conjunto enviado para avaliação. O sistema resultante é capaz de combinar classificações de similaridade humana de legendas de imagens com correlações de 0,73 a 0,83 em configurações monolíngues e 0,68 a 0,78 em condições multilíngues, demonstrando o poder de abordagens relativamente simples.', 'es': 'Este artículo describe la participación de MITRE en la tarea Semantic Textual Similarity (Tarea 1 de SemEval-2017), que evaluó los enfoques de aprendizaje automático para la identificación de significados similares entre fragmentos de texto en inglés, árabe, español y turco. Detallamos las técnicas que exploramos, desde simples clasificadores de bolsas de ngramas hasta arquitecturas neuronales con diversos mecanismos de atención y alineación. La regresión lineal se utiliza para unir los sistemas en un conjunto presentado para su evaluación. El sistema resultante es capaz de hacer coincidir las clasificaciones de similitud humana de los subtítulos de las imágenes con correlaciones de 0,73 a 0,83 en entornos monolingües y de 0,68 a 0,78 en condiciones multilingües, lo que demuestra el poder de los enfoques relativamente simples.', 'fr': "Cet article décrit la participation de MITRE à la tâche Semantic Textual Similarity (SemeVAL-2017 Task 1), qui a évalué les approches d'apprentissage automatique pour identifier des significations similaires parmi des extraits de texte en anglais, en arabe, en espagnol et en turc. Nous détaillons les techniques que nous avons explorées, allant des simples classificateurs de sacs de ngrammes aux architectures neuronales avec des mécanismes d'attention et d'alignement variés. La régression linéaire est utilisée pour relier les systèmes en un ensemble soumis à évaluation. Le système résultant est capable de faire correspondre les cotes de similarité humaine des légendes d'images avec des corrélations de 0,73 à 0,83 dans des environnements monolingues et de 0,68 à 0,78 dans des conditions interlinguistiques, démontrant ainsi la puissance d'approches relativement simples.", 'zh': '本文叙MITRE与语义文本相似性任(SemEval-2017务1),当质机器学术,以识英语阿拉伯语,西班牙语似土耳其语文本片段之义。 备言探索之术,自简袋数ngram之类器到有异意齐机之神经架构。 线性归系统绑定于提交评估之融合。 是以统象类相似性评级,单语境有0.73至0.83之相关性,跨言为0.68至0.78之相关性,明简易之强也。', 'hi': 'यह पेपर शब्दार्थ पाठ्य समानता कार्य (SemEval-2017 कार्य 1) में MITRE की भागीदारी का वर्णन करता है, जिसने अंग्रेजी, अरबी, स्पेनिश और तुर्की में पाठ स्निपेट के बीच समान अर्थ की पहचान के लिए मशीन लर्निंग दृष्टिकोण का मूल्यांकन किया। हम उन तकनीकों का विस्तार करते हैं जिन्हें हमने सरल बैग-ऑफ-एनग्राम क्लासिफायर्स से लेकर विभिन्न ध्यान और संरेखण तंत्र के साथ तंत्रिका आर्किटेक्चर तक खोजा था। रैखिक प्रतिगमन का उपयोग मूल्यांकन के लिए प्रस्तुत एक पहनावा में सिस्टम को एक साथ बांधने के लिए किया जाता है। परिणामी प्रणाली मोनोलिंगुअल सेटिंग्स में 0.73 से 0.83 के सहसंबंधों के साथ छवि कैप्शन की मानव समानता रेटिंग और क्रॉस-लिंगुअल स्थितियों में 0.68 से 0.78 तक मिलान करने में सक्षम है, जो अपेक्षाकृत सरल दृष्टिकोणों की शक्ति का प्रदर्शन करती है।', 'ja': 'この論文では、英語、アラビア語、スペイン語、トルコ語のテキストスニペット間の類似した意味を識別するための機械学習アプローチを評価した、セマンティックテキスト類似性タスク（ SemEval -2017 Task 1 ）へのMITREの参加について説明します。私たちは、単純なバッグオブナム分類子から、さまざまな注意とアライメントメカニズムを持つニューラルアーキテクチャまで、探求したテクニックについて詳しく説明します。線形回帰は、評価のために提出されたアンサンブルにシステムを結びつけるために使用されます。得られたシステムは、単一言語設定では0.73 ～ 0.83、クロス言語条件では0.68 ～ 0.78の相関で画像キャプションの人間の類似性評価を一致させることができ、比較的単純なアプローチの力を実証する。', 'ru': 'В данной работе описывается участие MITRE в задаче семантического текстового сходства (SemEval-2017 Task 1), в которой оценивались подходы машинного обучения к выявлению аналогичного значения среди текстовых фрагментов на английском, арабском, испанском и турецком языках. Мы детализируем методы, которые мы исследовали, начиная от простых классификаторов мешков-грамм до нейронных архитектур с различным вниманием и механизмами выравнивания. Линейная регрессия используется для объединения систем в ансамбль, представленный для оценки. Полученная система способна сопоставлять оценки человеческого сходства подписей изображений с корреляциями от 0,73 до 0,83 в одноязычных условиях и от 0,68 до 0,78 в межязычных условиях, демонстрируя силу относительно простых подходов.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht MITRE sa tasc Cosúlacht Téacs Séimeantach (SemEval-2017 Tasc 1), a rinne meastóireacht ar chur chuige meaisínfhoghlama chun brí chomhchosúil a aithint i measc míreanna téacs i mBéarla, Araibis, Spáinnis agus Tuircis. Déanaimid mionsonrú ar na teicníochtaí a ndearnamar iniúchadh orthu ag réimsiú ó aicmitheoirí mála-de-ngram simplí go ailtireachtaí néaracha le meicníochtaí éagsúla airde agus ailínithe. Úsáidtear aischéimniú líneach chun na córais a cheangal le chéile in ensemble a chuirtear isteach le haghaidh meastóireachta. Tá an córas mar thoradh air in ann rátálacha cosúlachta daonna na bhfotheideal íomhánna a mheaitseáil le comhghaolta 0.73 go 0.83 i suíomhanna aonteangacha agus 0.68 go 0.78 i gcoinníollacha trasteangacha, rud a léiríonn cumhacht na gcur chuige measartha simplí.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a MITRE részvételét a SemEval-2017 Task 1 című szemantikus szöveghasonlósági feladatban (SemEval-2017 Task), amely az angol, arab, spanyol és török nyelvű szövegrészletek hasonló jelentésének azonosítására irányuló gépi tanulási megközelítéseket értékelte. Részletesen részletezzük az általunk feltárt technikákat, az egyszerű bag-of-ngramok osztályozóktól az idegi architektúrákig, különböző figyelemmel és igazítási mechanizmusokkal. Lineáris regressziót használnak a rendszerek összekapcsolására egy értékelésre benyújtott együttesbe. Az így létrejött rendszer képes összehasonlítani a képfeliratok emberi hasonlósági minősítését egynyelvű beállításokban 0,73 és 0,83 közötti korrelációval, illetve keresztnyelvű körülmények között 0,68 és 0,78 között, bizonyítva a viszonylag egyszerű megközelítések erejét.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή του ΜΙΤΡΕ στην εργασία Σημαντικής Παρομοιότητας κειμένων (Task 1), η οποία αξιολόγησε προσεγγίσεις μηχανικής μάθησης για τον προσδιορισμό παρόμοιων εννοιών μεταξύ των αποσπασμάτων κειμένου στα αγγλικά, αραβικά, ισπανικά και τουρκικά. Λεπτομέρεια στις τεχνικές που εξερευνήσαμε κυμαίνονται από απλούς ταξινομητές σάκων-από-γκραμ μέχρι νευρωνικές αρχιτεκτονικές με ποικίλους μηχανισμούς προσοχής και ευθυγράμμισης. Η γραμμική παλινδρόμηση χρησιμοποιείται για να συνδέσει τα συστήματα μαζί σε ένα σύνολο που υποβάλλεται για αξιολόγηση. Το προκύπτον σύστημα είναι ικανό να ταιριάξει τις αξιολογήσεις ανθρώπινης ομοιότητας των λεζάντων εικόνας με συσχετισμούς 0.73 έως 0.83 σε μονογλωσσικές ρυθμίσεις και 0.68 έως 0.78 σε διγλωσσικές συνθήκες, αποδεικνύοντας τη δύναμη σχετικά απλών προσεγγίσεων.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ MITRE-ის დაწყვეტილება Semantic Textual Similarity Task-ში (SemEval-2017 Task 1), რომელიც მაქსინის სწავლების შესახებ ტექსტის სინაპეტის ინგლისური, აპაბიური, შპანული და რულიური სინაპეტის განსაზღვრებისთ ჩვენ განვიწყებით ტექნოგიები, რომლებიც ჩვენ განვიწყებეთ მარტივი გენგრამის კლასიფიკაციებიდან ნეიროლური აქტიქტიქტურებისთვის განსხვავებული გონიშნობა და დაწყ ლინიური რეგრესია გამოყენება სისტემების გადაყენებას, რომელიც განსაზღვრებისთვის გადამუშავებულია. შემდეგ სისტემა შეუძლია, რომელიც 0,73-0,83 გამოსახულების კორელეციებით, რომელიც 0,68-0,78 გამოსახულებული ენგუფიკაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგ', 'it': "Questo articolo descrive la partecipazione di MITRE al compito Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), che ha valutato approcci di apprendimento automatico per l'identificazione di significato simile tra frammenti di testo in inglese, arabo, spagnolo e turco. Descriviamo le tecniche che abbiamo esplorato spaziando dai semplici classificatori bag-of-ngram alle architetture neurali con vari meccanismi di attenzione e allineamento. La regressione lineare è usata per legare i sistemi insieme in un insieme sottoposto alla valutazione. Il sistema risultante è in grado di abbinare valutazioni di somiglianza umana delle didascalie con correlazioni da 0,73 a 0,83 in impostazioni monolingue e da 0,68 a 0,78 in condizioni cross-lingual, dimostrando la potenza di approcci relativamente semplici.", 'kk': 'Бұл қағаз MITRE жалпы мәтіндік ұқсас тапсырмасына (SemEval-2017 Task 1) қатынасына қатынасын анықтайды. Бұл машинаны оқыту үшін ағылшын, араб, испан және түркіндік мәтіндік снипеттерінің ұқсас мазмұнын анықтау ар Біз зерттеген техникаларды қарапайым грамм классификацияларынан, невралдық архитектуралардың түрлі түрлі қатынас мен түрлендіру механизмтерімен тегжейін жасадық. Жүйелерді бағалау үшін жіберілген сұлбамен бірлесу үшін линиялық регрессия қолданылады. Бұл жүйе бірнеше тіл параметрлерінде 0,73- 0,83 кескін айдарының адамдардың ұқсас рейтинге сәйкес келеді және 0,68- 0,78 тілдердің бірнеше қарапайым жағдайларының күшін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas MITRE dalyvavimas Semantinio tekstinio panašumo užduotyje (1 užduotis SemEval-2017 m.), kurioje buvo įvertinti mašininio mokymosi metodai, kaip nustatyti panašią reikšmę tarp teksto gabalėlių anglų, arabų, ispanų ir turkų kalbomis. Išsamiai aprašome metodus, kuriuos ištyrėme: nuo paprastų maišelių klasifikatorių iki nervų architektūrų su skirtingu dėmesiu ir suderinimo mechanizmais. Linearinė regresija naudojama sistemoms sujungti į vertinimui pateiktą kompleksą. Atlikusi sistemą galima suderinti žmogaus panašumo vertinimus vaizdo antraštėse su koreliacijomis nuo 0,73 iki 0,83 vienakalbėse aplinkybėse ir nuo 0,68 iki 0,78 tarpkalbėse aplinkybėse, rodančiomis santykinai paprastų metodų galią.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan participasi MITRE dalam tugas Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), yang meneliti pendekatan pembelajaran mesin untuk pengenalpasti makna yang sama antara snippets teks dalam bahasa Inggeris, Arab, Sepanyol, dan Turki. Kami menjelaskan teknik-teknik yang kami pelajari dari pengklasifikasi beg-of-ngrams sederhana ke arkitektur saraf dengan perhatian berbeza dan mekanisme penyesuaian. Regresi linear digunakan untuk mengikat sistem bersama-sama ke dalam kumpulan yang dihantar untuk penilaian. Sistem yang menghasilkan mampu padankan nilai persamaan manusia bagi tajuk imej dengan korelasi 0.73 hingga 0.83 dalam tetapan monobahasa dan 0.68 hingga 0.78 dalam keadaan saling bahasa, menunjukkan kuasa pendekatan relatif sederhana.', 'ml': "This paper describes MITRE's participation in the Semantic Textual Similarity task (SemEval-2017 Task 1), which evaluated machine learning approaches to the identification of similar meaning among text snippets in English, Arabic, Spanish, and Turkish.  സാധാരണ ബാഗ് ഓഫ് ഗ്രാമില്\u200d നിന്നും വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക് ന്യൂറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകളിലേക്ക് നാം പരിശോധിച്ചിട്ടുള്ള സാങ്കേതികവി വിലാസങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സജ്ജീകരണങ്ങളെ ഒന്നിച്ചുകെട്ടുന്നതിനായി ലൈന്\u200d റിക്രഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലമായ സിസ്റ്റത്തിന് മോണോളില്\u200d ഭാഷ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d 0. 73 മുതല്\u200d 0. 83 വരെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ബന്ധങ്ങളുമായി മനുഷ്യരുടെ തുല്യമായ റേഷന്\u200d പോലെയുള്ള രീതിയില്\u200d പോലെയു", 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на МИТРЕ во задачата за семантична текстуална сличност (SemEval-2017 задача 1), која ги процени пристапите на машинско учење за идентификација на слично значење помеѓу текстовите снимки на англиски, арапски, шпански и турски јазик. Ги деталираме техниките кои ги истражувавме, од едноставни класификатори на вреќи на грамови до нервни архитектури со различно внимание и механизми за приспособување. Линијалната регресија се користи за да се поврзат системите во ансембл поднесен за проценка. Резултатот на системот е способен да ги спореди оценките на човечката сличност на насловите на сликите со корелациите од 0,73 до 0,83 во монојазичните поставувања и од 0,68 до 0,78 во меѓујазичните услови, демонстрирајќи ја моќта на релативно едноставните пристапи.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tal-MITRE fil-kompitu Semantiku ta’ Similarità Tekstulari (SemEval-2017 Task 1), li evalwa l-approċċi tat-tagħlim bil-magni għall-identifikazzjoni ta’ tifsira simili fost il-snippets tat-test bl-Ingliż, bl-Għarab, bl-Ispanjol u bit-Turkiż. We detail the techniques we explored ranging from simple bag-of-ngrams classifiers to neural architectures with varied attention and alignment mechanisms.  Ir-rigressjoni lineari tintuża biex is-sistemi jingħaqdu flimkien f’ensemble sottomess għall-evalwazzjoni. Is-sistema li tirriżulta hija kapaċi tqabbel il-klassifikazzjonijiet ta’ similarità umana tal-intestaturi tal-immaġni ma’ korrelazzjonijiet ta’ 0.73 sa 0.83 f’ambjenti monolingwi u 0.68 sa 0.78 f’kundizzjonijiet translingwi, li juru l-qawwa ta’ approċċi relattivament sempliċi.', 'mn': 'Энэ цаас MITRE-ийн Semantic Textual Similarity Task (SemEval-2017 Task 1) дээр оролцож байгааг тайлбарладаг. Энэ нь машины суралцах нь Англи, Араб, Испан, Турк хэлний текст хэлбэрээр төстэй утгыг тодорхойлох боломжтой байдаг. Бид судалсан техникуудыг энгийн грамм хэлбэрээс эсийн архитектураас өөр төрлийн анхаарлын, төвлөрүүлэлтийн механизм руу шилжүүлсэн. Шалгах үед дамжуулагдсан системийг нэгтгэх үед шугам регрессийг ашигладаг. Үүний үр дүнд хүн төрөлхтний төстэй дүрсийг 0.73-0.83 хэлний тухай холбоотой дүрсийг харуулж чадна. 0.68-0.78 хэлний олон хэлний нөхцөлд харьцуулахад харьцуулахад энгийн арга барилгын хүч чадлыг харуулж чадна.', 'no': 'Denne papiret beskriver MITRE-deltaken i den semiantiske tekstulikhetsoppgåva (semiEval-2017 Task 1), som evaluerte maskinelæring nærar identifiseringa av liknande betydning blant tekstsnippet på engelsk, arabisk, spansk og tursk. Vi detaljerer teknikkene vi utforska frå enkle gremmeklassifiseringar til neuralarkitekturar med forskjellige oppmerksomhetsmekanisar og justeringsmetodar. Lineær regresjon vert brukt for å binda systemet sammen til ein ensembel som er sendt til evaluering. Det resulterte systemet er i stand til å passa med menneskelige liknande verdiar med korrelasjonar av 0,73 til 0,83 i monospråk og 0,68 til 0,78 i krysspråk vilkåra, som viser makten på relativt enkle tilnærmingar.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje udział MITRE w zadaniu Semantycznej Podobieństwa tekstowej (SemEval-2017 Task 1), które oceniło podejście do uczenia maszynowego do identyfikacji podobnego znaczenia wśród fragmentów tekstu w języku angielskim, arabskim, hiszpańskim i tureckim. Szczegółowo przedstawiamy badane techniki, począwszy od prostych klasyfikatorów bag-of-ngrams po architektury neuronowe z zróżnicowanymi mechanizmami uwagi i wyrównania. Regresja liniowa służy do powiązania systemów w zespół przedłożony do oceny. Powstały system jest w stanie dopasować ludzkie wskaźniki podobieństwa napisów obrazów do korelacji od 0,73 do 0,83 w ustawieniach jednojęzycznych i 0,68 do 0,78 w warunkach wielojęzycznych, demonstrując moc stosunkowo prostych podejść.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea MITRE la sarcina Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), care a evaluat abordările de învățare automată pentru identificarea unor semnificații similare în rândul fragmentelor de text în engleză, arabă, spaniolă și turcă. Detalizăm tehnicile pe care le-am explorat variind de la clasificatoare simple bag-of-ngrams la arhitecturi neurale cu atenție variată și mecanisme de aliniere. Regresia liniară este folosită pentru a lega sistemele într-un ansamblu supus evaluării. Sistemul rezultat este capabil să corespundă ratingurilor de similaritate umane ale subtitrărilor imaginilor cu corelații de 0,73 până la 0,83 în setări monolingve și de 0,68 până la 0,78 în condiții cross-lingve, demonstrând puterea abordărilor relativ simple.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje MITRE-a u zadatku Semantičke tekstualne sličnosti (zadatak 1. semiEval-2017), koji je procenio pristup učenja mašine identifikaciji sličnog značenja među tekstskim snippetama na engleskom, arapskom, španjolskom i turskom jeziku. Detaliziramo tehnike koje smo istražili od jednostavnih klasifikatora vreća ngrama do neuralne arhitekture sa različitim mehanizama pažnje i poravnanja. Linijska regresija se koristi za povezivanje sustava zajedno u ensemblu podignuto za procjenu. Rezultatni sistem je sposoban da odgovara ocjenama ljudske sličnosti imidža sa korelacijom od 0,73 do 0,83 u monojezičkim postavkama i od 0,68 do 0,78 u međujezičkim uvjetima, pokazujući moć relativno jednostavnih pristupa.', 'si': "මේ පැත්තේ MITRE's partition in the semantic textal Simility job (semeval-2017 Job 1), that evaluted machine learnt approach to the ID of comparison of text snippts in English, Arab, Sphere, and Tursh. අපි පරීක්ෂා කරපු තාක්ෂණික විස්තර කරන්නේ සාමාන්\u200dය බෑග් ග්\u200dරෑම් වලින් විස්තර අවධානය සහ සංවිධානය වලින් නිර පද්ධතිය සම්බන්ධ කරන්න ලිනියර් රිග්\u200dරේෂන් භාවිතා වෙනවා පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතියක් විශේෂණය පිළිබඳ පද්ධතිය පිළිබඳ පිළිබඳ විදිහට 0.73-0.83 සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන් මිනිස්සුන්ගේ සම්බන්ධතා රේටින්ස් එක්කම් භාෂාවක් සැකස", 'sv': 'Denna uppsats beskriver MITRE:s deltagande i Semantic Textual Similarity-uppgiften (SemEval-2017 Task 1), som utvärderade maskininlärningsmetoder för identifiering av liknande innebörd bland textutdrag på engelska, arabiska, spanska och turkiska. Vi beskriver de tekniker vi utforskat allt från enkla bag-of-ngrams klassificerare till neurala arkitekturer med varierande uppmärksamhet och justeringsmekanismer. Linjär regression används för att binda samman systemen till en ensemble som lämnas in för utvärdering. Det resulterande systemet kan matcha mänskliga likhetsbedömningar av bildtexter med korrelationer på 0,73 till 0,83 i enspråkiga inställningar och 0,68 till 0,78 i korspråkiga förhållanden, vilket visar kraften i relativt enkla tillvägagångssätt.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் MITRE செமாண்டிக் தொழில்நுட்பம் ஒத்திருப்பு பணியில் (SemEval- 2017 செயல் 1) பகிர்ந்ததை குறிப்பிடுகிறது, இது இயந்திரத்தை கற்றுக் கொள்ளும் பொறுத்து உர நாம் கண்டுபிடித்த தொழில்நுட்பங்களை விளக்குகிறோம் எளிய பாக்-க்ராம் வகைப்பாளர்களில் இருந்து புதிய அட்டவணைகளுக்கு மாறுபட் மதிப்பிற்கு கொடுக்கப்பட்ட ஒரு ஒளியில் கணினிகளை ஒன்றாக கட்டுவதற்கு கோடு திருப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. The resulting system is capable of matching human similarity ratings of image captions with correlations of 0.73 to 0.83 in monolingual settings and 0.68 to 0.78 in cross-lingual conditions, demonstrating the power of relatively simple approaches.', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran qayb ka qaadashada shaqada Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Shaqo 1), kaas oo qiimeynaya waxbarashada machanku waxay u timaadaa aqoonsashada isku mid ah macnahooda oo ka mid ah kooxaha qoraalka Ingiriis, Carabi, Isbanish iyo Turki. Waxyaabaha aan ka baaraannay oo kala duduwan oo ay ka soo baxdo baaxada gaadiidka oo fudud u kala duduwan tan iyo dhismaha neurada ee ay leedahay fikrada kala duwan iyo isbedelka. Rugta midibka waxaa loo isticmaalaa in lagu wada xidho nidaamka oo loo soo bandhigay qiimeynta. Sirkaas soo socda wuxuu awoodaa inuu u ego qaybaha similarity ee sawirada oo ay isku xiran yihiin 0.73-0.83 oo ku qoran xarumaha afka iyo 0.68-0.78 xiliga luuqadaha kala duwan, wuxuuna muujin karaa xoogga qaababka sahlan.', 'ur': "This paper describes MITRE's participation in the Semantic Textual Similarity task (SemEval-2017 Task 1), which evaluated machine learning approaches to the identification of similar meaning among text snippets in English, Arabic, Spanish and Turkish. ہم نے ان تکنیکیوں کو تفصیل دیتے ہیں جن کو ہم نے آسان سائل بنگ-انگرم کے کلیسی کرنے والوں سے مختلف توجه اور تعمیر مکانیزوں کے ساتھ دیکھا ہے۔ لینیر ریگرس کے لئے سیستموں کو ایک جوڑنے کے لئے مستقل ہونے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. نتیجۂ سٹم نے 0.73-0.83 کی ایک زبان تنظیمات میں اور 0.68-0.78 کی مختلف زبان شرایطوں میں انسان کی مثالیت ریٹینگ کے مطابق مطابق ہو سکتا ہے، جو نسبت سادھی طریقوں کی طاقت دکھاتے ہیں.", 'uz': "Name Biz oddiy qismlardan tasavvur qilayotgan texnologizni o'rganimiz, neyural arxituvchilarga o'zgartirish va bir xil taʼminlovchi mechanislarga o'zgartirish. Bogʻni tahrirlash uchun tizimlarni birlashtirish uchun ishlatiladi. The resulting system is capable of matching human similarity ratings of image captions with correlations of 0.73 to 0.83 in monolingual settings and 0.68 to 0.78 in cross-lingual conditions, demonstrating the power of relatively simple approaches.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả s ự tham gia của MIME trong nhiệm vụ Similarity Em Em kỳ kỳ dịch (SemEvl-thẩm 7 Task 1), đã đánh giá phương pháp học máy để xác định ý nghĩa tương tự giữa các đoạn trích xuất bằng tiếng Anh, Ả Rập, Tây Ban Nha và Thổ. Chúng tôi chi tiết kỹ thuật chúng tôi khám phá, từ những chuyên gia phân loại cỗ túi đơn giản đến kiến trúc thần kinh với sự chú ý và cơ chế độ thẳng hàng. Sự phục hồi tuyến phải được dùng để kết nối hệ thống thành một kết cấu được gửi đến để đánh giá. Kết quả là hệ thống có khả năng so sánh khả năng của con người giống nhau về hình ảnh với các mối liên hệ của 0.73-0.3 trong thiết lập ngôn ngữ đa dạng và 0.68 trong điều kiện ngôn ngữ khác nhau, chứng minh sức mạnh của phương pháp tương đối đơn giản.', 'da': "Denne artikel beskriver MITRE's deltagelse i Semantic Textual Similarity-opgaven (SemEval-2017 Task 1), som evaluerede maskinlæringsmetoder til identifikation af lignende betydning blandt tekststykker på engelsk, arabisk, spansk og tyrkisk. Vi detaljerer de teknikker, vi udforskede, lige fra simple bag-of-ngrams klassificeringer til neurale arkitekturer med varierede opmærksomheds- og justeringsmekanismer. Lineær regression bruges til at binde systemerne sammen i et ensemble, der indsendes til evaluering. Det resulterende system er i stand til at matche menneskelige lighedsvurderinger af billedtekster med korrelationer på 0,73 til 0,83 i ensprogede indstillinger og 0,68 til 0,78 i tværsprogede forhold, hvilket demonstrerer styrken af relativt enkle tilgange.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje MITRE-a u zadatku Semantičke tekstualne sličnosti (zadatak 1. semiEval-2017), koji je procijenio pristup učenja strojeva identifikaciji sličnog značenja među snippetima teksta na engleskom, arapskom, španjolskom i turskom jeziku. Detaliziramo tehnike koje smo istražili od jednostavnih klasifikatora vreća ngrama do neuralne arhitekture s različitim mehanizama pažnje i prilagodbe. Linearna regresija se koristi za povezivanje sustava zajedno u ensemblu podignuto za procjenu. Rezultatni sustav je sposoban odgovarati ocjenama sličnosti ljudskih oblika slika s korelacijom od 0,73 do 0,83 u monojezičkim postavkama i 0,68 do 0,78 u međujezičkim uvjetima, pokazujući moć relativno jednostavnih pristupa.', 'nl': 'Deze paper beschrijft de deelname van MITRE aan de Semantic Textual Similarity Task (SemEval-2017 Task 1), die machine learning benaderingen evalueerde voor het identificeren van vergelijkbare betekenis tussen tekstfragmenten in het Engels, Arabisch, Spaans en Turks. We beschrijven de technieken die we verkenden variërend van eenvoudige bag-of-ngrams classificatoren tot neurale architecturen met gevarieerde aandacht- en uitlijningsmechanismen. Lineaire regressie wordt gebruikt om de systemen aan elkaar te binden tot een ensemble dat wordt voorgelegd voor evaluatie. Het resulterende systeem is in staat om menselijke gelijkeniscijfers van beeldbijschriften te matchen met correlaties van 0.73 tot 0.83 in eentalige settings en 0.68 tot 0.78 in meertalige omstandigheden, wat de kracht van relatief eenvoudige benaderingen aantoont.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan parteċipasi MITRE dalam tugas Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), yang mengevaluasi pendekatan belajar mesin untuk identifikasi arti yang sama antara snippets teks dalam bahasa Inggris, Arab, Spanyol, dan Turki. Kami mendetail teknik yang kami pelajari dari klasifikasi tas-of-ngrams sederhana ke arsitektur saraf dengan perhatian berbeda dan mekanisme penyesuaian. Linear regression is used to tie the systems together into an ensemble submitted for evaluation.  Sistem hasilnya mampu menyesuaikan nilai persamaan manusia dari tajuk gambar dengan korelasi 0,73 hingga 0,83 dalam pengaturan monobahasa dan 0,68 hingga 0,78 dalam kondisi saling bahasa, menunjukkan kekuatan pendekatan relatif sederhana.', 'ko': '본고는 MITRE가 의미-텍스트 유사성 임무(SemEval-2017 임무1)에 참여하는 상황을 묘사하고 이 임무는 기계학습 방법을 평가하여 영어, 아랍어, 스페인어와 터키어 텍스트 단편의 유사한 의미를 식별한다.우리는 간단한 ngrams 분류 패키지부터 서로 다른 주의와 정렬 메커니즘을 가진 신경 구조까지 우리가 탐색하는 기술을 상세하게 소개했다.선형 회귀는 시스템을 연결시켜 평가를 제출하는 집합을 형성하는 데 쓰인다.이로 인해 발생한 시스템은 인류가 이미지 자막에 대한 유사성 평가에 일치할 수 있다. 단어 환경에서 관련성은 0.73에서 0.83, 크로스 언어 환경에서 관련성은 0.68에서 0.78로 상대적으로 간단한 방법의 위력을 증명했다.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت MITRE را توصیف می\u200cکند در وظیفه شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی متن\u200cسازی متن\u200cسازی (Task 1 semiEval-2017) که با ارزیابی یادگیری ماشین نزدیک به شناسایی معنی مشابه\u200cای از متن\u200cسازی در انگلیسی، عربی، اسپانیایی و ترکیه است ما تکنیک\u200cهایی را که کشف کرده\u200cایم، از کيف\u200cهای ساده\u200cی گرام\u200cها به معماری\u200cهای عصبی با مکانیسم\u200cهای توجه و تنظیم مختلف، جزئیات می\u200cکنیم. بازگشت خطی برای ارزیابی سیستم\u200cها به همدیگر بسته می\u200cشود. این سیستم نتیجه\u200cای قادر است که با ارزش\u200cهای شبیه\u200cانگیز انسان از عنوان تصویر با ارتباطات 0.73 تا 0.83 در تنظیمات یک زبان و 0.68 تا 0.78 در شرایط متفاوتی زبان، نشان دهد قدرت رسمی ساده\u200cها.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Beteiligung von MITRE an der Semantic Textual Similarity Task (SemEval-2017 Task 1), die maschinelle Lernansätze zur Identifizierung ähnlicher Bedeutung von Textschnipseln in Englisch, Arabisch, Spanisch und Türkisch evaluierte. Wir beschreiben die Techniken, die wir erforscht haben, von einfachen Bag-of-ngrams Klassifikatoren bis hin zu neuronalen Architekturen mit unterschiedlichen Aufmerksamkeits- und Ausrichtungsmechanismen. Die lineare Regression wird verwendet, um die Systeme zu einem zur Bewertung eingereichten Ensemble zusammenzubinden. Das resultierende System ist in der Lage, menschliche Ähnlichkeitsbewertungen von Bildunterschriften mit Korrelationen von 0,73 bis 0,83 in monolingualen Settings und 0,68 bis 0,78 in crosslingualen Bedingungen abzugleichen, was die Kraft relativ einfacher Ansätze demonstriert.', 'sw': "This paper describes MITRE's participation in the Semantic Textual Similarity task (SemEval-2017 Task 1), which evaluated machine learning approaches to the identification of similar meaning among text snippets in English, Arabic, Spanish, and Turkish.  Tunaelezea mbinu ambazo tulizichunguza kuanzia vifaa rahisi vya viungo vya ngome kwenda kwenye majengo ya kisasa yenye mitazamo tofauti na mfumo wa usambazaji. Udhibiti wa mistari unatumiwa kuifunga mifumo kwa pamoja katika mfumo ulioandaliwa kwa ajili ya kutathmini. Mfumo wa matokeo ni uwezekano wa kulingana na viwango vya binadamu sawa vya picha na mahusiano ya 0.73 hadi 0.83 katika mazingira ya kimonolinguzi na 0.68 hadi 0.78 katika mazingira ya lugha tofauti, wakionyesha nguvu ya mbinu rahisi.", 'bg': 'Настоящата статия описва участието на МИТРЕ в задачата Семантична текстова сходство (Задача 1), която оценява подходи за машинно обучение за идентифициране на сходно значение сред текстови фрагменти на английски, арабски, испански и турски език. Ние подробно описваме техниките, които изследваме, вариращи от прости класификатори на торбички от нграми до неврални архитектури с разнообразни механизми за внимание и подравняване. Линейната регресия се използва за свързване на системите в ансамбъл, представен за оценка. Получената система е способна да съответства на оценките на човешката сходство на надписите на изображенията с корелации от 0,73 до 0,83 в едноезични условия и от 0,68 до 0,78 в междуезични условия, демонстрирайки силата на относително простите подходи.', 'am': 'ይህ ገጽ በንግግሪክ፣ ዐረብኛ፣ ስፓኒሽ እና ቱርክኛ መካከል የጽሑፍ ክፍተቶችን በመቀበል በሚያስተምሩ የጽሑፍ ተማሪ ተግባር (SemEval-2017 ስራ 1) የሚጠቅመውን MITRE ተግባር ይናገራል፡፡ ከቀላል የግንጉራም አካባቢዎች ወደ የደቡብ አካባቢዎች በተለየ ልዩ ልዩነት እና ተሳያፊ ስኮቶችን እናሳውቃለን፡፡ ምርጫዎች የፍጥረቱ ስርዓት ከ0.73 እስከ 0.83 ድረስ ግንኙነት ጋር የሰው ብጤነት አካላት እና 0.68 እስከ 0.78 በተለየ ቋንቋ አካላት እና የአካላዊ ቀላል ልውስቶችን ማሳየት ይችላል፡፡', 'tr': "Bu kagyz MITRE'iň Semantik Metin ýakynlaşdyrylygynyň görevini (SemEval-2017 Görevi 1), şol maşynyň öwrenmesini Iňlisçe, arap, ispanyýaly we türkçe metin sniplerinden beýleki aňladygyny tanamagyna golaýlaýar. Biz keşfedildiğimiz teknikleri, simple bag-of-ngrams klasifikatçylardan näural arhitektarlaryna çeşitli üns we çykma mekanizmalaryla berilýäris. Sistemleri deňlemek üçin gabdalmak üçin çizgi regresi ullanýar netijeli sistemiň görnüşi, 0.73 we 0.83 görnüşinde adamlaryň görnüşlikleri bilen meňzeşleşebilir, we 0.68 we 0.78 görnüş dilli şertlerde görnüş ýerli ýagdaýlaryň gücüni görkez.", 'sq': "This paper describes MITRE's participation in the Semantic Textual Similarity task (SemEval-2017 Task 1), which evaluated machine learning approaches to the identification of similar meaning among text snippets in English, Arabic, Spanish, and Turkish.  Ne detalizojmë teknikat që eksploruam që shkojnë nga klasifikuesit e thjeshtë të çantës së ngrams deri në arkitektura nervore me vëmendje të ndryshme dhe mekanizma të përshtatjes. Regresioni linear përdoret për të lidhur sistemet së bashku në një ansambel të paraqitur për vlerësim. Sistemi që rezulton është i aftë të përshtatet vlerësimet e ngjashmërisë njerëzore të titujve të imazhit me korrelacionet 0.73 deri 0.83 në rregullime monogjuhësore dhe 0.68 deri 0.78 në kushte ndërgjuhësore, duke demonstruar fuqinë e qasjeve relativisht të thjeshta.", 'af': "Hierdie papier beskrywe MITRE se deelnimmering in die Semantiese Tekstuele Likveldigheid taak (SemEval-2017 Opdrag 1), wat die masjien leer toekoms tot die identifikasie van gelyke betekening onder teks snippets in Engels, Arabiese, Spaanse en Turkse. Ons detaljeer die teknike wat ons ondersoek het vanaf eenvoudige sak van ngrams klassifiseerders na neurale arkitektuure met verskillende aandag en alignment mekanisme. Lineêre regresie word gebruik om die stelsels bymekaar te bind binne 'n ensembleem wat vir evaluering ingestuur word. Die resulteerde stelsel is in staat om menslike gelykenigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheid van 0,73 tot 0,83 in monotale instellings en 0,68 tot 0,78 in kruistale voorwaardes te wys, wat", 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրվում է MITre-ի մասնակցությունը սեմանտիկ տեքստոլային նմանության խնդրում (SEMewal-2017 խնդիր 1), որը գնահատում էր մեքենային սովորելու մոտեցումները նմանատիպ իմաստի հայտնաբերելու համար անգլերեն, արաբերեն, իսպաներեն և թուրքերեն լեզվով: Մենք մանրամասն ենք բացատրում այն տեխնիկաները, որոնք մենք ուսումնասիրեցինք՝ սկսած պարզ դասակարգումներից մինչև նյարդային ճարտարապետություններ, որոնք ունեն տարբեր ուշադրություն և հարմարեցման մեխանիզմներ: Լինային ռեգրեսիան օգտագործվում է համակարգերի միավորման համար գնահատելու համար ներկայացված համակարգի մեջ: Արդյունքում ստացված համակարգը կարողանում է հավասարեցնել պատկերի վերնագրությունների մարդկային նմանության գնահատականները 0.73-0.83ի հարաբերությունների հետ միալեզվային միջավայրում և 0.68-0.78-ի հարաբերական պարզ մոտեցումների ուժը:', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje MITRE-a u zadatku Semantičke tekstualne sličnosti (zadatak 1. semiEval-2017), koji je procjenjivao pristup učenja strojeva identifikaciji sličnog značenja među snippetima teksta na engleskom, arapskom, španjolskom i turskom jeziku. Detaliziramo tehnike koje smo istražili od jednostavnih klasifikatora vreća ngrama do neuralne arhitekture sa različitim mehanizama pažnje i poravnanja. Linearna regresija se koristi za povezivanje sustava zajedno u ensemblu podignuto za procjenu. Rezultatni sistem je sposoban odgovarati ocjenama sličnosti ljudskih oblika slika sa korelacijom od 0,73 do 0,83 u monojezičkim nastavama i od 0,68 do 0,78 u međujezičkim uvjetima, pokazujući moć relativno jednostavnih pristupa.', 'az': "Bu kağıt MITRE'nin Semantik Textual Similarity Taski (SemEval-2017 Task 1) ilə bölümünü təsdiqləyir. Bu maşın öyrənməsi, İngilizce, Arapça, İspanyolca və Türk dilində mətn snippet arasında bənzər məs ələnin tanımasına yaxınlaşır. Biz keşif etdiyimiz tekniklərdən çox basit ngramların klasifikatorlarından və nöral arhitektarlarına müxtəlif dikkati və düzəltmə mehanizmiləri ilə təfsilat edirik. Linear regresiya sistemləri bir yerə çəkmək üçün müəyyən edilən ensemble ilə birlikdə istifadə edilir. Növbəti sistem, 0,73-0,83 ilə, monodil ayarlarında və 0,68-0,78 ilə, çox dil şartlarında insanların similarlığı rəngləri ilə uyğunlaşdıra bilər, çox basit tərzlərin gücünü göstərə bilər.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে মিটির অংশগ্রহণকারী সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল টেক্সটুয়ালি কাজের (সেমভাল-২০১৭ কাজের ১) অংশগ্রহণের বিষয়টি বর্ণনা করেছে, যা মেশিন শিক্ষা বিষয়ট আমরা সাধারণ ব্যাগ অফ-গ্রামের ক্লাসিফারদের কাছ থেকে নিউরেল প্রতিষ্ঠানগুলোকে বিভিন্ন মনোযোগ এবং প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে বিভিন্ মূল্যায়নের জন্য সিস্টেমগুলোকে একত্রিত করার জন্য লাইনের পুনরুদরণ ব্যবহার করা হয়। ফলাফলের সিস্টেম মানুষের সমতুল্যের মানুষের মানুষের সাথে যুক্ত হতে পারে যার ফলে সাধারণ ভাষার সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্যের সাথে ০.৭৩ থেকে ০.', 'cs': 'Tento článek popisuje účast MITRE na úkolu sémantické textové podobnosti (SemEval-2017 Task 1), který hodnotil přístupy strojového učení k identifikaci podobného významu mezi textovými úryvky v angličtině, arabštině, španělštině a turečtině. Popisujeme techniky, které jsme zkoumali, od jednoduchých klasifikátorů bag-of-ngrams až po neuronové architektury s různými mechanismy pozornosti a zarovnání. Lineární regrese slouží k propojení systémů do souboru předloženého k vyhodnocení. Výsledný systém je schopen srovnat hodnocení lidské podobnosti obrazových titulků s korelacemi 0,73 až 0,83 v jednojjazyčném prostředí a 0,68 až 0,78 v křížjazyčných podmínkách, což demonstruje sílu relativně jednoduchých přístupů.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse MITRE osalemist Semantic Textual Similarity ülesandes (SemEval-2017 Task 1), mis hindas masinõppe lähenemisviise sarnase tähenduse tuvastamiseks tekstilõikude hulgas inglise, araabia, hispaania ja türgi keeles. Üksikasjalikult kirjeldame uuritud tehnikaid, alates lihtsatest ngrammide klassifikaatoritest kuni erinevate tähelepanu- ja joondusmehhanismidega neuroarhitektuurideni. Lineaarset regressiooni kasutatakse süsteemide sidumiseks hindamiseks esitatud ansambliks. Saadud süsteem on võimeline ühitama pildi pealdiste inimese sarnasuse hinnangud korrelatsioonidega 0,73 kuni 0,83 ühekeelsetes tingimustes ja 0,68 kuni 0,78 keeleüleste tingimuste puhul, näidates suhteliselt lihtsate lähenemisviiside jõudu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan MITRE:n osallistumista Semantic Textual Similarity -tehtävään (SemEval-2017 Task 1), jossa arvioitiin koneoppimisen lähestymistapoja samankaltaisen merkityksen tunnistamiseen englannin, arabian, espanjan ja turkin tekstikatkelmien välillä. Esittelemme yksityiskohtaisesti tutkimamme tekniikat, jotka vaihtelevat yksinkertaisista bag-of-ngrammin luokittelijoista neuroarkkitehtuuriin, joissa on erilaisia huomio- ja kohdistusmekanismeja. Lineaarista regressiota käytetään sitomaan järjestelmät yhteen arvioitavaksi jätettäväksi kokonaisuudeksi. Tuloksena oleva järjestelmä kykenee sovittamaan kuvatekstien ihmisten samankaltaisuusluokitukset korrelaatioihin 0,73–0,83 yksikielisessä ympäristössä ja 0,68–0,78 monikielisessä ympäristössä, mikä osoittaa suhteellisen yksinkertaisten lähestymistapojen voiman.', 'ca': "Aquest paper descriu la participació del MITRE en la tasca Semantic Textual Similarity (SemEval-2017 Task 1), que va evaluar els enfocaments d'aprenentatge màquin a la identificació de significat similar entre fragments de text en anglès, àrab, espanyol i turc. We detail the techniques we explored ranging from simple bag-of-ngrams classifiers to neural architectures with varied attention and alignment mechanisms.  La regressió linear s'utilitza per unir els sistemes en un conjunt submetit a evaluació. El sistema resultant és capaç de comparar les classificacions de similitud humana dels títulos d'imatge amb correlacions de 0,73 a 0,83 en configuracions monolingües i de 0,68 a 0,78 en condicions translingües, demostrant el poder d'enfocaments relativament senzills.", 'sk': 'V prispevku je opisano sodelovanje MITRE v nalogi Semantične besedilne podobnosti (SemEval-2017 Task 1), ki je ocenjevala pristope strojnega učenja k identifikaciji podobnega pomena med delčki besedila v angleščini, arabščini, španščini in turščini. Podrobno opisujemo tehnike, ki smo jih raziskovali, od preprostih klasifikatorjev vrečke ngramov do nevralnih arhitektur z različnimi mehanizmi pozornosti in poravnave. Linearna regresija se uporablja za povezovanje sistemov skupaj v komplet, predložen v oceno. Nastali sistem je sposoben ujemati ocene podobnosti podobnosti pri ljudeh podobnih napisov s korelacijami 0,73 do 0,83 v enojezičnih okoliščinah in 0,68 do 0,78 v medjezičnih pogojih, kar dokazuje moč relativno preprostih pristopov.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של MITRE במשימה סמנטית של דמיון טקסטולי (SemEval-2017 Task 1), אשר הערכה גישות ללמוד מכונות לזהות משמעות דומה בין חתיכות טקסט באנגלית, ערבית, ספרדית וטורקית. אנו מפרטים את הטכניקות שחקרנו מתחילים מסווגים של שק-של-ngrams פשוטים לארכיטקטורות עצביות עם תשומת לב שונה ומנגנוני התאמה. מחזור קוני משתמש כדי לקשור את המערכות יחד לתוך אסמבל שנשלח להערכה. המערכת הנוצרת מסוגלת להשוות את ציוני הדמיון האנושי של ציורי התמונה עם קשרים של 0.73 ל-0.83 במסגרות מונושפתיות ו-0.68 ל-0.78 במצבים דרך שפתיים, שמוכיחים את הכוח של גישות פשוטות יחסית.', 'ha': "Wannan karatun na describe shirin MITRT a cikin aikin Semantic Textural Similarity (SemEl-2017 Tafiyar 1), wanda ya ƙaddara wa zanar kwamfyutan ya zuwa a gane maganar kwamfyuta mai kama da shi cikin harshen, Larabci, Isbanish da Tkurki. Tuna bayyana fikayaikin da muka samar daga masu sakan-na-ngrams zuwa matsakan tarakiki na fara-tarafu da masu taƙaita da masu taƙaitãwa. Ana yi amfani da cewa mai cire linje don ya ɗauki tsarin da suka haɗu zuwa wani emballa da aka samar da shi dõmin tunkuɗe. Ana iya iya iya ƙidãya ga mutane daidaici da sunayen zane na sami da danganta na 0.73 zuwa 0.83 a cikin daidaita zimanci na 0.68 zuwa 0.78 a cikin muhalli masu basu'in lugha, na nuna ƙarfin hanyarwa masu sauki.", 'jv': 'Perintah iki rambarang nggambar nggambar PITRE nggambar kelas teks semanti (semiinval-1997 task 1), kang dipunangke sistem sing dadi nggambar obangakke tarjamahan kanggo ngilanggar nggambar obangakke tarjamahan seneng nggambar, arab, spanipun lan turco. Awak dhéwé ngerti ngéwé ngerasakno karo akeh lanjut suku bagian-of-ngrams klaasar karo architecture Neral karo perkaraan pakan-pakan lan nguasakno Ngucap Sistem berlak gak nggawe gerakan dengan sampeyan liyane karo kelalaman karo kelangan kelangan ning 0.75 sampeyan 0.8 sampeyan ingkang 0.6 sampeyan 0.75 sampeyan karo perusahaan langgambar, iso nggambar perusahaan kowe nggawe barang sampeyan sampeyan sampeyan.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་MITRE་གི་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་དང་། SemEval-2017 Task 1(SemEval-2017 Task 1)ནང་དུ་རྩོམ་འཁོར་གྱི་ཤོག་བྱང་ལ་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་རྣམ་གྲངས་ནང་གི་ཚིག་རྣམ་ ང་ཚོས་གསལ་བརྗོད་བྱས་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱས་པ་ལས་སླ་ཕམ་ཕུང་གི་-ngrams classifiers(bag-of-ngrams)ནའི་སྒྲིག་ཆ་དང་གཞན་དང་དབྱ རྒྱ་ཆེ་མཐོང་བ་ལ་མཚོན་རྟགས་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་སྦྱར་ནུས་འདོད་པ བྱས་ཙང་གི་མ་ལག་ནི་བརྙན་རིས་ཀྱི་པར་རིས་འགྲེལ་མཐུན་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན།'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1 : Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 1: الاستفادة من ميزات البرمجة اللغوية العصبية التقليدية المستندة إلى Kernel والشبكات العصبية لبناء نموذج عالمي للتشابه النصي الدلالي متعدد اللغات وعبر اللغات', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 1: Aproveite os recursos tradicionais de PNL baseados em kernel e as redes neurais para construir um modelo universal para similaridade textual semântica multilíngue e multilíngue', 'fr': 'ECNU au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Tirer parti des fonctionnalités de PNL traditionnelles basées sur le noyau et des réseaux de neurones pour créer un modèle universel de similitude textuelle sémantique multilingue et multilingue', 'es': 'Tarea 1 de ECNU en Semeval-2017: Aprovechar las funciones de PNL tradicionales basadas en el núcleo y las redes neuronales para construir un modelo universal de similitud textual semántica multilingüe y multilingüe', 'ja': 'SemEval -2017のECNUタスク1 ：カーネルベースの伝統的なNLP機能とニューラルネットワークを活用して、多言語およびクロスリンガルセマンティックテキストの類似性のためのユニバーサルモデルを構築する', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务1:因内核之旧NLP特徵神经网络,为言语跨语义文本相似性构通模形', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर ECNU: उत्तोलन कर्नेल-आधारित पारंपरिक NLP सुविधाओं और तंत्रिका नेटवर्क बहुभाषी और क्रॉस-भाषी शब्दार्थ पाठ्य समानता के लिए एक सार्वभौमिक मॉडल बनाने के लिए', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 1: Использование традиционных NLP-функций на основе ядра и нейронных сетей для создания универсальной модели многоязычного и межязычного семантического текстового сходства', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2017 Tasc 1: Gnéithe NLP Traidisiúnta atá bunaithe ar Eithne agus Líonraí Néaracha a ghiaráil chun Múnla Uilíoch a Thógáil le haghaidh Cosúlacht Téacs Shéimeantach Ilteangach agus Trastheangach', 'ka': 'ECNU semiEval-2017 პარამეტრი 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'el': 'Εργασία 1: Αξιοποίηση των παραδοσιακών χαρακτηριστικών και των νευρωνικών δικτύων με βάση τον πυρήνα για την οικοδόμηση ενός καθολικού μοντέλου για την πολύγλωσση και διαγώνια σημασματική ομοιομορφία κειμένων', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 1. feladat: Kernelalapú hagyományos NLP funkciók és neurális hálózatok kihasználása a többnyelvű és többnyelvű szemantikus szöveghasonlóság univerzális modelljének kialakítása érdekében', 'it': 'ECNU a SemEval-2017 Task 1: Sfruttare le funzionalità tradizionali di PNL basate sul kernel e le reti neurali per costruire un modello universale per la somiglianza testuale semantica multilingue e multilingue', 'kk': 'ECNU 1- жартылық 2017 тапсырмасында: Көптілік және көптілік жартылық мәтіндік ұқсас үшін көптілік модель құру үшін көптілік және көптілік жартылық мәтіндік ұқсас үшін көпшіл', 'lt': 'ECNU 2017 m. pusmečio 1 užduotis: skatinti branduoliniais tradiciniais NLP požymiais ir neuroniais tinklais kurti universalųjį daugiakalbio ir tarpkalbinio Semantinio teksto panašumo modelį', 'mk': 'ЕКНУ на SemEval-2017 задача 1: Разголеми ги традиционалните карактеристики на НЛП базирани на јадрото и неуралните мрежи за изградба на универзален модел за мултијазична и крстојазична семантична текстуална сличност', 'ms': 'ECNU pada SemEval-2017 Tugas 1: Arahkan ciri-ciri NLP Tradisional berdasarkan Kernel dan Rangkaian Neural untuk membina Model Universal untuk Kesamaan Teks Semantik Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: ലെവരെജ് കെര്\u200dണല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പാഠമായ NLP വിശേഷതകളും നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകളും', 'mt': 'L-ECNU fis-SemEval-2017 Kompitu 1: Nirrealizzaw il-karatteristiċi tradizzjonali tal-NLP ibbażati fuq il-Kernel u n-Netwerks Newrali biex jinbena Mudell Universali għal Similarità Tekstiva Semantika Multilingwi u Translingwi', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-Language Semantic Textual Similarity', 'no': 'ECNU at semiEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-basert tradisjonelle NLP-funksjonar og nøyrale nettverk for å bygge ein universel modell for fleirspråk og krysspråk semantisk tekstulikhet', 'pl': 'ECNU na SemEval-2017 Zadanie 1: Wykorzystanie tradycyjnych funkcji NLP opartych na jądrze i sieci neuronowych do zbudowania uniwersalnego modelu wielojęzycznej i wielojęzycznej semantycznej podobności tekstowej', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 1: Valorificarea caracteristicilor PNL tradiționale bazate pe kernel și a rețelelor neurale pentru a construi un model universal pentru similaritatea textuală semantică multilingvă și interlingvă', 'sr': 'ECNU na semiEval-2017 zadatku 1: tradicionalne NLP karakteristike i neuronske mreže na osnovu energije Kernel a za izgradnju univerzalnog modela za višejezičku i međujezičku semantičku tekstualnu sličnost', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-language Semantic Textual Similarity', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் ECNU 1: கெர்னல் அடிப்படையில் பாரம்பரிய NLP பண்புகள் மற்றும் நெயுரல் வலைப்பின்னல் உருவாக்க ஒரு பொதுவான மாதிரி மற்றும் க்ராஸ்- மொழி செமாண்', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 1: Utnyttja kärnbaserade traditionella NLP-funktioner och neurala nätverk för att bygga en universell modell för flerspråkig och tvärspråkig semantisk textlikhet', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۱ میں ECNU: کرنل بنیاد پر قابل ترتیب NLP فکرتوں اور نیورال نیٹورک کے لئے بہت سی زبان اور کروس-زبان سیمنٹی ٹکسٹیوال سیمالیاتی کے لئے یونوریلی موڈل بنانے کے لئے', 'si': 'ECNO at Half-Evel-2017 Job 1: Leverge kernell-based පරාධික NLP අවශ්\u200dයාවක් සහ න්\u200dයූරාල ජාලවාර්ක්වක් ගොඩක් භාෂාවක් සහ ක්\u200dරොස් භාෂාවක් සමාන්තික පාළ', 'vi': 'Điều tra ECU ở Semkhai-thẩm 7 Task 1: Sự khéo léo lõi nhân tạo dựa vào truyền thống Nchọc dò và mạng thần kinh để tạo ra mô hình chung cho tiến ngôn ngữ và xuyên lục phân tinh trùng trùng.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Задача 1: Използване на функциите на традиционния НЛП, базиран на ядра, и на невралните мрежи за изграждане на универсален модел за многоезична и междуезична семантична текстова сходство', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 1: Udnytte kernebaserede traditionelle NLP-funktioner og neurale netværk til at opbygge en universel model for flersproget og tværsproget semantisk tekstlighed', 'nl': 'ECNU op SemEval-2017 Taak 1: Gebruik kernel-gebaseerde traditionele NLP-functies en neuronale netwerken om een universeel model te bouwen voor meertalige en meertalige semantische tekstgelijkenis', 'de': 'ECNU bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Kernel-basierte traditionelle NLP-Funktionen und neuronale Netzwerke nutzen, um ein universelles Modell für mehrsprachige und mehrsprachige semantische Textgleichheit zu entwickeln', 'hr': 'ECNU na semiEval-2017 zadatku 1: tradicionalne NLP karakteristike i nervne mreže na osnovu pokretanja kernela za izgradnju univerzalnog modela za višejezičku i međujezičku semantičku tekstualnu sličnost', 'ko': 'ECNU가SemEval-2017년의 임무1: 내부 핵을 바탕으로 하는 전통적인 NLP 기능과 신경 네트워크를 이용하여 다중 언어와 다중 언어의 의미 텍스트의 유사성을 구축하는 유니버설 모델', 'id': 'ECNU di SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'fa': 'ECNU در ماموریت ۱: ویژگی\u200cهای NLP سنتی و شبکه\u200cهای عصبی بر روی کرن\u200cهای پایه\u200cبرداری عمومی برای ساختن یک مدل عمومی برای شبیه\u200cسازی متن\u200cزبانی و متوسط زبان\u200cها', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Leverage Kernel based Traditional NLP na Network za Neural to Build a Model wa Kimataifa kwa ajili ya lugha nyingine na lugha za Kimataifa', 'sq': 'ECNU në SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'hy': 'ԷԿՆԱ-ն 2017-ի կիսալեզվի 1. առաջադրանքում. բարձրացնել միջուկների հիմնված ավանդական ՆԼՊ հատկությունները և նեյրոնային ցանցերը, որպեսզի կառուցենք բազլեզու և միջլեզվի սեմատիկ տեքստոլային նմանության համաշխարհային մոդել', 'az': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to build a Universal Model for Multilingual and Cross-language Semantic Textual Similarity', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ১: লেভারেজ কেরেনেল ভিত্তিক ঐতিহ্যবাহী এনএলপি বৈশিষ্ট্য এবং নেউরাল নেটওয়ার্ক তৈরি করার জন্য বিশ্ববিদ্যুত ভাষা এবং ক্রস-ভাষার সেমান্ট', 'bs': 'ECNU na semiEval-2017 zadatku 1: tradicionalne NLP karakteristike i neuronske mreže na osnovu pokretanja kernela za izgradnju univerzalnog modela za višejezičku i međujezičku semantičku tekstualnu sličnost', 'af': "ECNU by SemEval-2017 Opdrag 1: Leverage Kernel-gebaseerde Tradisjoneel NLP funksies en Neurale Netwerke om 'n Universele Model te bou vir Multilingual en Cross-lingual Semantiese Textual Similariteit", 'ca': 'ECNU a SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity', 'cs': 'ECNU na SemEval-2017 Úkol 1: Využití tradičních funkcí NLP založených na jádru a neuronových sítí k vytvoření univerzálního modelu pro vícejazyčné a vícejazyčné sémantické textové podobnosti', 'am': '1: Leverage Kernel-based traditional NLP features and Neural Network to build a Universal Model for Multilingual and Cross-language Semantic Textual Similarity', 'et': 'ECNU SemEval-2017 Ülesanne 1: Kernelipõhiste traditsiooniliste uue tööprogrammi funktsioonide ja neurovõrkude kasutamine mitmekeelse ja keeleülese semantilise tekstisarnasuse universaalse mudeli loomiseks', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 1: Hyödynnä ytimeen perustuvia perinteisiä NLP-ominaisuuksia ja hermoverkkoja monikielisen ja monikielisen Semanttisen Tekstin samankaltaisuuden yleismallin luomiseksi', 'jv': 'ESNU', 'sk': 'ECNU na sejmu SemEval-2017 Naloga 1: Izkoriščanje tradicionalnih funkcij novega jedra in živčnih omrežij za oblikovanje univerzalnega modela za večjezično in medjezično semantično besedilno podobnost', 'he': 'ECNU ב-SemEval-2017 משימה 1: להעלות את תכונות NLP מסורתיים מבוססים על קרנל ורשתות נוירוליות כדי לבנות מודל יוניברסלי עבור דמיון טקסטולי סמנטי רב-שפתי וחצות', 'ha': 'ECNU at SemEl-2017 Tafiyar 1: LeverageKernl-based Tratraditional NLP feature and Neural Networks to Buld a Universal Model for multilugha and Custom-language Semantic Textical Similarity', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 1: Leverage Kernel-based Traditional NLP features and Neural Networks to Build a Universal Model for Multilingual and Cross-lingual Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'To address semantic similarity on multilingual and cross-lingual sentences, we firstly translate other foreign languages into English, and then feed our monolingual English system with various interactive features. Our system is further supported by combining with deep learning semantic similarity and our best run achieves the mean Pearson correlation 73.16 % in primary track.', 'ar': 'لمعالجة التشابه الدلالي في الجمل متعددة اللغات وعبر اللغات ، نقوم أولاً بترجمة اللغات الأجنبية الأخرى إلى اللغة الإنجليزية ، ثم نقوم بإطعام نظام اللغة الإنجليزية أحادي اللغة بميزات تفاعلية متنوعة. يتم دعم نظامنا بشكل أكبر من خلال الدمج مع التشابه الدلالي للتعلم العميق ويحقق أفضل تشغيل لدينا متوسط ارتباط بيرسون بنسبة 73.16٪ في المسار الأساسي.', 'fr': "Pour traiter la similitude sémantique des phrases multilingues et multilingues, nous traduisons d'abord d'autres langues étrangères en anglais, puis nous alimentons notre système d'anglais monolingue avec diverses fonctionnalités interactives. Notre système est également soutenu par la combinaison avec la similitude sémantique de l'apprentissage profond et notre meilleure exécution atteint la corrélation de Pearson moyenne de 73,16\xa0% dans la piste principale.", 'es': 'Para abordar la similitud semántica en oraciones multilingües y multilingües, primero traducimos otros idiomas extranjeros al inglés y, a continuación, alimentamos nuestro sistema de inglés monolingüe con varias funciones interactivas. Nuestro sistema está respaldado aún más por la combinación con similitud semántica de aprendizaje profundo y nuestra mejor ejecución logra la correlación media de Pearson del 73,16% en la pista primaria.', 'pt': 'Para abordar a semelhança semântica em frases multilíngues e multilíngues, primeiro traduzimos outros idiomas estrangeiros para o inglês e, em seguida, alimentamos nosso sistema de inglês monolíngue com vários recursos interativos. Nosso sistema é ainda suportado pela combinação de similaridade semântica de aprendizado profundo e nossa melhor execução atinge a correlação média de Pearson de 73,16% na faixa primária.', 'ja': '多言語およびクロスリンガル文の意味的類似性に対処するために、まず他の外国語を英語に翻訳し、次に、さまざまなインタラクティブ機能を備えた単一言語の英語システムを提供します。当社のシステムは、深層学習の意味的類似性と組み合わせることによってさらにサポートされており、当社の最良の実行は、プライマリトラックで平均ピアソン相関を73.16 ％達成します。', 'zh': '多语言句语义相似性,先以他外语翻译为英语,后以单语英语为交。 合深学语义相似性,吾统得益,吾道得73.16%平皮尔逊相关性。', 'ru': 'Чтобы устранить семантическое сходство в многоязычных и кросс-лингвистических предложениях, мы сначала переводим другие иностранные языки на английский, а затем снабжаем нашу одноязычную английскую систему различными интерактивными функциями. Наша система дополнительно поддерживается путем объединения с семантическим сходством глубокого обучения, и наш лучший запуск достигает средней корреляции Пирсона 73,16% в первичном треке.', 'hi': 'बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल वाक्यों पर शब्दार्थ समानता को संबोधित करने के लिए, हम पहले अन्य विदेशी भाषाओं का अंग्रेजी में अनुवाद करते हैं, और फिर विभिन्न इंटरैक्टिव विशेषताओं के साथ हमारे मोनोलिंगुअल अंग्रेजी सिस्टम को खिलाते हैं। हमारी प्रणाली को आगे गहरी सीखने की शब्दार्थ समानता के साथ संयोजन द्वारा समर्थित किया जाता है और हमारा सबसे अच्छा रन प्राथमिक ट्रैक में औसत पियर्सन सहसंबंध 73.16% प्राप्त करता है।', 'ga': 'Chun aghaidh a thabhairt ar chosúlacht shéimeantach ar abairtí ilteangacha agus trasteangacha, aistrímid teangacha iasachta eile go Béarla ar dtús, agus ansin cuirimid ár gcóras aonteangach Béarla le gnéithe idirghníomhacha éagsúla. Tugtar tacaíocht bhreise dár gcóras trí chomhcheangal le cosúlacht shéimeantach domhainfhoghlama agus sroicheann ár rith is fearr comhghaol meánach Pearson 73.16% sa bhunscolaíocht.', 'ka': 'მრავალენგური და მრავალენგური სიტყვების სმენტიკური განსხვავებაზე, ჩვენ პირველად სხვა გარეშე ენგების ანგლისში გადავიტანოთ და შემდეგ ჩვენი მონოლენგური ანგლისური სისტემის განს ჩვენი სისტემა უფრო მეტი დაეხმარებულია, რომელიც შიმენტიკური სწავლების განსხვავებით და ჩვენი საუკეთესო სისტემა უფრო მეტი პერჟონის კორელაცია 73.16% პირვე', 'hu': 'A többnyelvű és többnyelvű mondatok szemantikai hasonlóságának kezelése érdekében először más idegen nyelveket fordítunk angolra, majd különböző interaktív funkciókkal ellátjuk egynyelvű angol rendszerünket. Rendszerünket továbbá támogatja a deep learning szemantikai hasonlósággal való kombináció, és a legjobb futásunk az elsődleges pályán eléri az átlagos Pearson korrelációt 73,16%-ban.', 'el': 'Για να αντιμετωπιστεί η σημασιολογική ομοιότητα σε πολυγλωσσικές και πολυγλωσσικές προτάσεις, μεταφράζουμε πρώτα άλλες ξένες γλώσσες στα αγγλικά και στη συνέχεια τροφοδοτούμε το μονογλωσσικό αγγλικό μας σύστημα με διάφορα διαδραστικά χαρακτηριστικά. Το σύστημά μας υποστηρίζεται περαιτέρω συνδυάζοντας με τη σημασιολογική ομοιότητα βαθιάς μάθησης και η καλύτερη λειτουργία μας επιτυγχάνει τη μέση συσχέτιση 73.16% στην κύρια διαδρομή.', 'it': 'Per affrontare la somiglianza semantica sulle frasi multilingue e multilingue, traduciamo in primo luogo altre lingue straniere in inglese, e poi alimentamo il nostro sistema inglese monolingue con varie funzionalità interattive. Il nostro sistema è ulteriormente supportato dalla combinazione con la somiglianza semantica del deep learning e la nostra migliore esecuzione raggiunge la correlazione Pearson media 73,16% nella traccia primaria.', 'kk': 'Көптеген тілдер мен көптеген тілдер сөздерінің семантикалық ұқсастығын біріншіден басқа ағылшын тілдерді ағылшын тіліне аударып, біріншіден ағылшын тілдер жүйесіне бірнеше интерактивті мүм Біздің жүйеміз көбірек семантикалық ұқсастығымен бірге қолданылады. Біздің ең жақсы жегуіміз Персондың 73,16% көмегімен негізгі жолда жеткізеді.', 'lt': 'Siekiant išspręsti semantinį panašumą daugiakalbių ir tarpkalbinių sakinių atžvilgiu, pirmiausia vertame kitas užsienio kalbas į anglų kalbą, o vėliau tiekiame mūsų vienakalbę anglų sistemą įvairiomis interaktyviomis savybėmis. Mūsų sistema toliau remiama derinant su gilaus mokymosi semantiniu panašumu, o mūsų geriausias būdas pasiekia vidutinę Pearson koreliaciją 73,16 proc. pirminėje kelio dalyje.', 'ms': 'Untuk mengatasi persamaan semantik pada kalimat berbilang bahasa dan saling bahasa, kita pertama-tama menerjemahkan bahasa asing lain ke bahasa Inggeris, dan kemudian memberi makan sistem bahasa Inggeris kita dengan berbagai-bagai ciri-ciri interaktif. Sistem kita lebih disokong dengan menggabungkan dengan perumpamaan semantik belajar dalam dan jalanan terbaik kita mencapai korelasi Pearson rata 73.16% dalam trek utama.', 'mk': 'За да се реши семантичната сличност на мултијазичните и меѓујазичните реченици, прво преведуваме други странски јазици на англиски, а потоа го храниме нашиот монојазичен англиски систем со различни интерактивни карактеристики. Нашиот систем е поддржан понатаму со комбинација со семантична сличност во длабоко учење и нашата најдобра техника постигнува просечна корелација на Пирсон 73,16 отсто на примарната трага.', 'mt': 'Biex nindirizzaw similarità semantika dwar sentenzi multilingwi u translingwi, l-ewwel nett nistraduċu lingwi barranin oħra fl-Ingliż, u mbagħad nagħtu għalf lis-sistema monolingwi tagħna bl-Ingliż b’karatteristiċi interattivi varji. Is-sistema tagħna hija appoġġjata aktar billi tikkombina ma’ similarità semantika ta’ tagħlim profond u l-aħjar pass tagħna jilħaq il-korrelazzjoni medja ta’ Pearson 73.16% fil-binarju primarju.', 'ml': 'പല ഭാഷകങ്ങളിലും ക്രിസ്ലാങ്കിലുമുള്ള വാക്കുകളിലും സെമാന്റിക്ക് സമമായി വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ആദ്യം നമ്മള്\u200d വേറെ വിദേശ ഭാഷകളെ ഇംഗ്ലീഷ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് കൂടുതല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന സെമാന്റിക്ക് സമമാക്കുന്നതിനാലാണ്. നമ്മുടെ ഏറ്', 'mn': 'Бид олон хэл болон олон хэл хэлний өгүүлбэртэй ижил хэлбэртэй адилхан байдлыг англи хэл рүү орлуулахын тулд бид англи хэлний нэг хэлний системийг олон интерактив хэлбэртэй холбоотой. Бидний систем гүнзгий суралцаж суралцах семантийн тэнцүү байдлаар илүү дэмжигддэг. Хамгийн сайн ажиллах нь Персон холбоотой дундаж 73.16%-ыг анхны замдаа гаргадаг.', 'no': 'For å adressera semantiske likhet på fleirspråk og krysspråk setningar, vert vi først omsetja andre fremde språk til engelsk, og så fjerna dine monospråk engelsk system med ulike interaktive funksjonar. Sistemet vårt er støtta lenger ved å kombinere med dypt læringssemantisk likning, og vårt beste køyring når det gjennomsnittlige Pearson-korrelasjonen 73,16% i primærsporet.', 'pl': 'Aby zająć się semantycznym podobieństwem zdań wielojęzycznych i wielojęzycznych, najpierw tłumaczymy inne języki obce na angielski, a następnie zasilamy nasz jednojęzyczny system angielski różnymi interaktywnymi funkcjami. Nasz system jest dodatkowo wspierany przez połączenie z podobieństwem semantycznym głębokiego uczenia, a nasz najlepszy bieg osiąga średnią korelację Pearsona 73,16% w torze podstawowym.', 'ro': 'Pentru a aborda similaritatea semantică a propozițiilor multilingve și translingve, traducem mai întâi alte limbi străine în engleză și apoi alimentam sistemul nostru monolingv englez cu diverse caracteristici interactive. Sistemul nostru este susținut în continuare prin combinarea cu similaritatea semantică a învățării profunde și cea mai bună rulare a noastră atinge corelația medie Pearson 73,16% în pista primară.', 'si': 'විශාල භාෂාත්මක සහ විශාල භාෂාත්මක භාෂාත්මක විදිහට සම්බන්ධ විදිහට, අපි පළමුවෙන් විශාල භාෂාත්මක විදිහට ඉ අපේ පද්ධතියට තව ප්\u200dරධානය සම්බන්ධ වෙන්නේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න සිමාන්තික වගේ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ස', 'sr': 'Da bi se obratili semantičkoj sličnosti na višejezičke i međujezičke rečenice, prvo prevodimo druge strane jezike na engleski jezik, a zatim nahranimo naš monojezički engleski sistem različitim interaktivnim karakteristikama. Naš sistem je dodatno podržan kombinacijom sa semantičnom sličnošću dubokog učenja i našim najboljim putem postiže srednju korelaciju Pearsona 73,16% na prvom putu.', 'so': 'Si loo sheekeysto isku mid ahaanshaha luuqadaha luuqadaha kala duduwan iyo luqadaha kala duwan, marka ugu horeysa waxaynu af qalaad ku turjumnaa ingiriisiga, kadibna waxaynu quudinnaa nidaamka afka ingiriiska ee afka nooca ah oo noocyo badan oo faa’iido ah. Sidoo kale nidaamkayaga waxaa loo kaalmeeyaa in lagu isku daro barashada hoose oo isku mid ah, islamarkaasna socodkayada ugu wanaagsan waxay gaadhaa isku xirka Pearson ee ugu dhexeeya 73.16% oo ku taal waddooyinka hoose.', 'sv': 'För att hantera semantisk likhet på flerspråkiga och korspråkiga meningar översätter vi först andra främmande språk till engelska och matar sedan vårt enspråkiga engelska system med olika interaktiva funktioner. Vårt system stöds ytterligare genom att kombinera med deep learning semantisk likhet och vår bästa körning uppnår medelvärdet Pearson korrelation 73,16% i primärspåret.', 'ta': 'பல மொழிகள் மற்றும் பல மொழிகளின் வாக்கியங்களில் பாதிப்பு ஒத்திசையை முகவரிக்க, முதலில் நாம் வேறு வெளிநாட்டு மொழிகளை ஆங்கிலத்தில் மொழ Our system is further supported by combining with deep learning semantic similarity and our best run achieves the mean Pearson correlation 73.16% in primary track.', 'ur': 'بہت سی زبان اور بہت سی زبان کلمات کے بارے میں سیمنٹی برابری کے لئے ہم پہلی بار دوسری غریب زبانوں کو انگلیسی میں ترجمہ کریں گے اور پھر ہماری ایک زبان انگلیسی سیستم کو مختلف اختلافات کے ساتھ کھلائیں گے۔ ہمارا سیستم اس سے زیادہ مدد کی جاتی ہے کہ عمیق تعلیم سیمانٹی برابری کے ساتھ ملے اور ہماری بہترین چلنے کی مدد پیرسون کے متوسط مرتبہ 73.16 درصد کو پہنچ جاتی ہے۔', 'uz': "Ko'pchilik tillar va har bir tillar tilida semantik tili tilida ishlatuvchi uchun, avtomatik boshqa tillarni ingliz tiliga tarjima qilamiz va keyin bir xil ingliz tili tizimimizni boshqa interaktiv xususiyatlar bilan tarjima qilamiz. Bizning tizimimizning eng o'rganish semantik o'xshash bilan birlashtirishda qoʻllanmagan va eng yaxshi ishlayotganimiz asosiy yo'quvchiga 73.16% asosiy yo'quvchiga erishadi.", 'vi': 'Để giải quyết nét giống nhau về các câu chữ chung và chung ngôn ngữ, trước tiên chúng tôi phiên dịch các ngôn ngữ khác nhau thành tiếng Anh, sau đó cung cấp cho hệ thống Tiếng Anh Hệ thống của chúng tôi được hỗ trợ thêm nhờ kết hợp với điểm giống nhau về ngữ nghĩa sâu học và cách chạy tốt nhất đạt tới mối tương quan giữa Pearson 73.16. trong đường đua chính.', 'da': 'For at løse semantisk lighed på flersprogede og tværsprogede sætninger oversætter vi først andre fremmedsprog til engelsk, og derefter fodrer vi vores ensprogede engelske system med forskellige interaktive funktioner. Vores system understøttes yderligere ved at kombinere med deep learning semantisk lighed, og vores bedste løb opnår den gennemsnitlige Pearson korrelation 73,16% i primær track.', 'hr': 'Da bi se riješili semantičke sličnosti na višejezičke i međujezičke rečenice, prvo prevodimo druge strane jezike na engleski jezik, a zatim nahranimo naš monojezički engleski sustav različitim interaktivnim karakteristikama. Naš sustav je dodatno podržan kombinacijom s semantičkom sličnošću dubokog učenja i našim najboljim putem postiže srednju korelaciju Pearsona 73,16% na primjernom putu.', 'de': 'Um die semantische Ähnlichkeit mehrsprachiger und mehrsprachiger Sätze anzugehen, übersetzen wir zunächst andere Fremdsprachen ins Englische und speisen dann unser einsprachiges Englischsystem mit verschiedenen interaktiven Funktionen. Unser System wird weiter durch die Kombination mit Deep Learning semantischer Ähnlichkeit unterstützt und unser bester Lauf erreicht die mittlere Pearson Korrelation 73,16% in der Primärspur.', 'nl': 'Om semantische gelijkenis op meertalige en meertalige zinnen aan te pakken, vertalen we eerst andere vreemde talen naar het Engels en voeden we vervolgens ons eentalige Engels systeem met verschillende interactieve functies. Ons systeem wordt verder ondersteund door het combineren met deep learning semantische gelijkenis en onze beste run bereikt de gemiddelde Pearson correlatie 73,16% in primaire track.', 'bg': 'За да се справим със семантичното сходство при многоезичните и междуезичните изречения, първо превеждаме други чужди езици на английски, а след това захранваме нашата едноезична английска система с различни интерактивни функции. Нашата система се поддържа допълнително чрез комбиниране със семантична сходство с дълбоко обучение и най-доброто ни изпълнение постига средната корелация на Пиърсън 73,16% в първичната писта.', 'ko': '다국어와 다국어 문장의 의미 유사성을 해결하기 위해 우리는 먼저 다른 외국어를 영어로 번역한 다음에 우리의 단어 영어 시스템에 각종 상호작용 기능을 제공한다.우리의 시스템은 깊이 있는 학습의 의미 유사성을 결합시켜 더욱 지원을 받았고 우리의 최상의 운행은 초급 궤도에서 73.16%의 평균 Pearson 관련성을 실현했다.', 'fa': 'برای اینکه مشابه\u200cای از جمله\u200cهای متعدد زبان و متعدد زبان صحبت کنیم، اول زبانهای خارجی دیگر را به انگلیسی ترجمه می\u200cکنیم، و سپس سیستم انگلیسی تنها زبان ما را با ویژه\u200cهای متفاوتی مختلف تغذیه می\u200cدهیم. سیستم ما از طریق ترکیب با شبیه شناسی عمیق یادگیری پشتیبانی می\u200cشود و بهترین راه ما به وسیله ارتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتباط مرتبط مرتباط', 'tr': 'Birnäçe diller we çaslar diller bilen semantik duşuşyklary çykarmak üçin, birinji gezek başga daşryk dilleri iňlisçe terjime edip, soňra biziň monodil sistemamyzy birnäçe täsirli features bilen täsirleýäris. Biziň sistemamyz daşyrdan hem derin öwrenmek semantik meňzeşlikleri bilen birleşdirmekde desteklenýär we iň gowy çykyşymyz Pearson-yň 73.16% ködleşigini başarmak üçin ýeterýär.', 'sq': 'Për të trajtuar ngjashmërinë semantike në fjalimet shumëgjuhësore dhe ndërgjuhësore, ne së pari përkthejmë gjuhë të tjera në anglisht, dhe pastaj ushqejmë sistemin tonë anglisht monogjuhësor me karakteristika të ndryshme interaktive. Our system is further supported by combining with deep learning semantic similarity and our best run achieves the mean Pearson correlation 73.16% in primary track.', 'af': 'Om semantiese gelykenis te adres op multitaalse en kruistale setnings, vertaal ons eerste ander vreemde tale in Engels, en dan voer ons monotaalse Engelske stelsel met verskillende interaktiewe funksies. Ons stelsel is verder ondersteun deur die kombinasie van diep leer semantiese gelykenis en ons beste hardloop bereik die gemiddelde Pearson korrelasie 73.16% in primêre snit.', 'id': 'Untuk mengatasi persamaan semantis pada kalimat multibahasa dan saling bahasa, kita pertama-tama menerjemahkan bahasa asing lain ke bahasa Inggris, dan kemudian memberi makan sistem Inggris monobahasa kita dengan berbagai ciri interaktif. Sistem kita didukung lebih lanjut dengan menggabungkan dengan belajar semantis dalam persamaan dan jalanan terbaik kita mencapai korelasi Pearson rata 73,16% di jalur utama.', 'am': 'በብዙ ቋንቋ እና በተለየ ቋንቋ ቃላት ላይ የsemantic ብጤት ለመቀበል በመጀመሪያ ሌሎችን የውጭ ቋንቋዎች ወደ እንግሊዘኛ እናስተራርጋለን፥ ከዚያም በኋላ በሞሎልቋዊ እንግሊዘኛ ስርዓታችንን በተለየ አራማጆች ግንኙነት እናጠጋለን፡፡ የጥልቅ ትምህርት ስምናዊ ተማሪ በተያያያይነ ስርዓታችን ደግሞ ደግሞም ይረዳል፡፡', 'hy': 'Շատլեզվային և միջլեզվային նախադասությունների սեմանտիկ նմանությունը վերաբերելու համար մենք նախ մեկ անգամ թարգմանում ենք այլ օտար լեզուներ անգլերեն, հետո կերակրում ենք մեր միալեզվային անգլերեն համակարգը տարբեր ինտերակտիվ հատկություններով Մեր համակարգը նաև աջակցում է խորը ուսումնասիրության սեմանտիկ նմանության հետ, և մեր լավագույն ընթացքում հասնում է Պիրսոնի միջին հարաբերակցության 73.16 տոկոսին հիմնական ուղղության մեջ:', 'az': "Çoxlu dilli və çoxlu dilli cümlələr barəsində semantik similarlığı çəkmək üçün, ilk dəfə digər yabancı dilləri İngilizce dilinə çeviririk, sonra da monodil İngilizce sistemimizi müxtəlif interaktif fəaliyyətlərlə yedirdik. Sistemimiz daha da dərin öyrənmək semantik bənzəri ilə birləşdirmək üçün dəstəklənir və ən yaxşı işlərimiz ilk yolda Pearson'ın orta bağlantısını 73.16%-ə yetirir.", 'bs': 'Da bi se riješili semantična sličnost na višejezičke i međujezičke rečenice, prvo prevodimo druge strane jezike na engleski jezik, a zatim nahranimo naš monojezički engleski sistem različitim interaktivnim karakteristikama. Naš sistem je dalje podržan kombinacijom sa semantičkom sličnošću dubokog učenja i našim najboljim trčanjem postiže srednju korelaciju Pearsona 73,16% na primjernom stazi.', 'sw': 'Ili kuongea usawa wa lugha mbalimbali na kwa lugha mbalimbali, kwanza tunatafsiri lugha nyingine za kigeni kwa Kiingereza, na kisha tunaruzuku mfumo wetu wa Kiingereza wa lugha za Kiingereza kwa tabia mbalimbali za kati. Mfumo wetu unasaidiwa zaidi kwa kuunganisha na kujifunza kwa kina na usawa wa kimapenzi na hatua yetu bora zaidi inafanikiwa kuwa ni asilimia 73.16 ya msingi wa Pearson.', 'bn': 'মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষাভাষী শাস্তির উপর সেমেন্টিকের সমতার কথা বলার জন্য আমরা প্রথমত অন্যান্য ভাষাকে ইংরেজি ভাষায় অনুবাদ করি এবং তারপর আমাদের ম আমাদের সিস্টেমের সাথে গভীর শিক্ষা সেমান্টিক সমতুল্যের মাধ্যমে আরো সমর্থন প্রদান করা হয় এবং আমাদের সর্বোচ্চ চ চালানো পিয়ারসনের ম', 'cs': 'Pro řešení sémantické podobnosti vícejazyčných a vícejazyčných vět nejprve překládáme další cizí jazyky do angličtiny a náš jednojjazyčný anglický systém následně naplňujeme různými interaktivními funkcemi. Náš systém je dále podporován kombinací se sémantickou podobností hlubokého učení a náš nejlepší běh dosahuje průměrné Pearsonovy korelace 73,16% v primární stopě.', 'et': 'Et käsitleda semantilist sarnasust mitmekeelsete ja keeleüleste lausete puhul, tõlgime esmalt teised võõrkeeled inglise keelde ja seejärel anname oma ühekeelse inglise süsteemi erinevate interaktiivsete funktsioonidega. Meie süsteemi toetab veelgi sügavõppe semantiline sarnasus ja meie parim katse saavutab Pearsoni keskmise korrelatsiooni 73,16% esmasel rajal.', 'fi': 'Monikielisten ja monikielisten lauseiden semanttisen samankaltaisuuden korjaamiseksi käännämme ensin muut vieraat kielet englanniksi ja syötämme sitten monikielisen englannin järjestelmämme erilaisilla interaktiivisilla ominaisuuksilla. Järjestelmäämme tukee myös syväoppimisen semanttinen samankaltaisuus ja paras suoritus saavuttaa Pearsonin keskiarvon 73,16% primaariradalla.', 'ca': "To address semantic similarity on multilingual and cross-lingual sentences, we firstly translate other foreign languages into English, and then feed our monolingual English system with various interactive features.  El nostre sistema està més sostenit combinant-se amb una similitud semàntica d'aprenentatge profund i el nostre millor ritme aconsegueix la correlació mitjana de Pearson del 73,16% en la pista primària.", 'jv': 'kanggo nganggo semanti karo akeh langgar sampeyan karo akeh-langgar sapa-akeh, kita ngulinggo urip liyane karo ingkang, lan padha nganggo sistem sing kanggo langgar sampeyan ingkang karo akeh operasi. Sistem-sistem sing paling-paling nggawe ngubah winih karo semanti sing dumadhi, lan akeh sing luwih apik dhéwé kuwi nggawe rata-rata sing perusahaan karo konolahaan 75.16% sing apik track kuwi.', 'ha': "To, in yi magana da semantic misãli a kan maganar mulki-lingui da ke sarrafa, za'a fassara wasu harshen dabam zuwa Ingiriya, kuma a bayan haka, muna azurta tsarin harshen Ingiriya da wasu husika masu husũma. Yana ƙara ƙaranci da ana haɗi da jama'a masu ƙaranci na sanar da semanti daidai, kuma bambancinmu da baƙaƙƙe yana sãmu ma'abũcin Pearson da daraja 73.16i cikin hanyarwa na farko.", 'he': 'כדי להתייחס לדמיון סמנטי על משפטים רבים ושפתיים, ראשית אנחנו מתרגמים שפות זרות אחרות לאנגלית, ואז להאכיל את מערכת האנגלית המונושפת שלנו עם תכונות אינטראקטיביות שונות. Our system is further supported by combining with deep learning semantic similarity and our best run achieves the mean Pearson correlation 73.16% in primary track.', 'sk': 'Za reševanje semantične podobnosti večjezičnih in večjezičnih stavkov najprej prevajamo druge tuje jezike v angleščino, nato pa naš enojezični angleški sistem nahranimo z različnimi interaktivnimi funkcijami. Naš sistem dodatno podpira kombinacija s semantično podobnostjo globokega učenja, naš najboljši tek pa doseže povprečno Pearsonovo korelacijo 73,16% v primarni stezi.', 'bo': 'To address semantic similarity on multilingual and cross-lingual sentences, we first translate other foreign languages into English, and then feed our monolingual system with various interactive features. To address semantic similarities on multilingual and cross-lingual sentences, we first translate other foreign languages to English, and then feed our monolingual system with various interactive features. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་འདྲ་རྒྱ་སྟངས་ལྡེ་རིམ་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རྩོམ་མཁན་གྱི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཀྱི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་མེད་དུ་བཏ'}
{'en': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1 : Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'ar': 'PurdueNLP في SemEval-2017 المهمة 1: توقع التشابه الدلالي النصي مع إعادة الصياغة وتطريز الحدث', 'es': 'PurDuenLP en SemEval-2017 Tarea 1: Predecir la similitud textual semántica con incrustaciones de paráfrasis y eventos', 'fr': "PurduenLP à SemEval-2017 Tâche 1\xa0: Prédire la similitude textuelle sémantique avec la paraphrase et les intégrations d'événements", 'pt': 'PurdueNLP no SemEval-2017 Tarefa 1: Prevendo semelhança textual semântica com paráfrase e incorporação de eventos', 'ja': 'SemEval -2017のPurdueNLPタスク1 ：パラフレーズとイベント埋め込みによるセマンティックテキストの類似性の予測', 'zh': 'PurdueNLP在SemEval-2017务1:以释义事嵌占语义文本相似性', 'ru': 'PurdueNLP на SemEval-2017 Задача 1: Прогнозирование семантического текстового сходства с помощью вложений перефразирования и событий', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर पर्ड्यूएनएलपी: व्याख्या और घटना एम्बेडिंग के साथ शब्दार्थ पाठ्य समानता की भविष्यवाणी करना', 'ga': 'PurdueNLP ag SemEval-2017 Tasc 1: Cosúlacht Téacs Shéimeantach a Thuar le hAire Frása agus Leabú Imeachtaí', 'el': 'Εργασία 1: Προβλεπόμενη Σημαντική Παρομοιότητα κειμένων με Παράφραση και Ενσωματώσεις Γεγονάτων', 'hu': 'PurdueNLP a SemEval-2017 feladat 1: A szemantikus szöveghasonlóság előrejelzése a parafrázisokkal és eseménybeágyazásokkal', 'ka': 'პარაფრეზა და მოვლენების შებრუნებით', 'lt': 'UžbaigtasNLP per 2017 m. pusmetį 1 užduotis: Semantinio teksto panašumo su parafraze ir renginių įterpimu prognozė', 'it': 'PurdueNLP al SemEval-2017 Task 1: Prevedere la somiglianza testuale semantica con parafrasi e incorporazioni di eventi', 'mk': 'ПродолженаNLP на SemEval-2017 задача 1: Предвидување на семантична текстуална сличност со парафраза и вградување на настани', 'ms': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'kk': 'Бөлшек- 2017 тапсырмасының бірінші тапсырмасы: бөлшек мәтіннің ұқсастығын парафра мен оқиға ендіру', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1- ല്\u200d പുര്\u200dഡിനെന്\u200dഎല്\u200dപി: സെമാന്റിക് ടെക്സ്ക്സ്റ്റുള്\u200d പാരാഫ്രാസിന്റെയും സെന്\u200dറ് എംബെഡിങു', 'mt': 'Twaqqaf NLP f’SemEval-2017 Kompitu 1: Tbassir ta’ Similarità Tekstiva Semantika ma’ Parafrażi u Inkorporazzjonijiet ta’ Avvenimenti', 'mn': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'no': 'NLP ved semiEval-2017 oppgåve 1: Foreventar semiantisk tekstulikhet med parafrase og hendingar', 'pl': 'PurdueNLP w SemEval-2017 Zadanie 1: Przewidywanie semantycznej podobieństwa tekstowego z parafrazą i osadzeniem zdarzeń', 'ro': 'PurdueNLP la SemEval-2017 Sarcina 1: Predicția similarității textuale semantice cu parafrază și încorporarea evenimentelor', 'sr': 'PurdueNLP na pola Evala-2017 zadatak 1: predviđanje semantičke tekstualne sličnosti sa parafrazom i uključenjem događaja', 'si': 'PurduNLP at Halfeval-2017 Job 1: Precdicting semantic textal Simility with ParaPhrase and Eve Embeading', 'sv': 'PurdueNLP på SemEval-2017 Uppgift 1: Att förutsäga semantisk textlig likhet med parafraser och händelseinbäddningar', 'so': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Events', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் PurdueNLP: செமாண்டிக் உரையாடல் பார்ப்ரரஸ் மற்றும் நிகழ்வு உடைந்துள்ளதுடன் ஒத்திசைக்கிறது', 'ur': 'نصف Eval-2017 ٹاکس ۱ میں پارڈئئنلپ: پارافریز اور ایڈینٹ ایمڈینگ کے ساتھ سیمنٹی ٹکسٹیول سیمالیٹی پیش بینی کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trong trường hợp hoàn hảo tại Semkhai-thẩm 7', 'bg': 'Задача 1: Предвиждане на семантична текстова сходство с парафрази и вграждания на събития', 'hr': 'PurdueNLP na pola Evala-2017 zadatak 1: predviđanje semantičke tekstualne sličnosti s parafrazom i uključenjem događaja', 'nl': 'PurdueNLP bij SemEval-2017 Taak 1: Het voorspellen van semantische tekstuele gelijkenis met parafrase en gebeurtenis embeddings', 'da': 'PurdueNLP på SemEval-2017 Opgave 1: Forudsigelse af semantisk tekstuel lighed med parafrase og hændelsesindlejringer', 'de': 'PurdueNLP bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Semantische Textgleichheit mit Paraphrasen und Event Embeddings vorhersagen', 'id': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'fa': 'PurdueNLP در ماموریت ۱ در نیم Eval-2017: پیش\u200cبینی شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی\u200cسازی با پارافریز و داخل اتفاق\u200cها', 'ko': 'SemEval-2017의PurdueNLP퀘스트1: 해석과 이벤트를 통해 예측된 의미-텍스트 유사성 삽입', 'sw': 'PurdueNLP katika kazi ya SemEval-2017 1: Kujiandaa Teknolojia ya Kisemantiki Kufanana na Paraphrase na Matukio ya Matukio', 'tr': 'NLP at SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'af': 'PurdueNLP by SemEval-2017 Opdrag 1: Voorskou Semantiese Tekstuele Ligging met Parafrase en Event Inbetering', 'sq': 'Futur në SemEval-2017', 'am': 'NLP በSemEval-2017 ስራ 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embedding', 'hy': 'Նշված', 'az': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings Predicting', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের পুরুদুইনএলপি: প্যারাফ্রাস এবং অনুষ্ঠানের সাথে সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল টেক্সটুয়ালের সাথে', 'bs': 'PurdueNLP na pola Evala-2017 zadatak 1: predviđanje semantičke tekstualne sličnosti sa parafrazom i uključenjem događaja', 'cs': 'PurdueNLP na SemEval-2017 Úkol 1: Predikce sémantické textové podobnosti s parafrází a vložením událostí', 'et': 'PurdueNLP SemEval-2017 Ülesanne 1: Semantilise tekstilise sarnasuse prognoosimine parafraaside ja sündmuste manustamisega', 'ca': 'PurdueNLP a SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings', 'fi': 'PurdueNLP SemEval-2017 Tehtävä 1: Semanttisen tekstin samankaltaisuuden ennustaminen parafraasilla ja tapahtumaupotuksilla', 'jv': 'PurduNLP at semi-2007 task 1: prediking semanti textual Similrity with ParaFraz and events embedings', 'sk': 'PurdueNLP na SemEval-2017 Naloga 1: Napovedovanje semantične besedilne podobnosti z vdelavami parafraze in dogodkov', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'משימה 1:', 'bo': 'PurdueNLP at SemEval-2017 Task 1: Predicting Semantic Textual Similarity with Paraphrase and Event Embeddings'}
{'en': 'This paper describes our proposed solution for SemEval 2017 Task 1 : Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). The task aims at measuring the degree of equivalence between sentences given in English. Performance is evaluated by computing Pearson Correlation scores between the predicted scores and human judgements. Our proposed system consists of two subsystems and one regression model for predicting STS scores. The two subsystems are designed to learn Paraphrase and Event Embeddings that can take the consideration of paraphrasing characteristics and sentence structures into our system. The regression model associates these embeddings to make the final predictions. The experimental result shows that our system acquires 0.8 of Pearson Correlation Scores in this task.', 'ar': 'تصف هذه الورقة حلنا المقترح لمهمة SemEval 2017 المهمة 1: التشابه الدلالي النصي (Daniel Cer and Specia ، 2017). تهدف المهمة إلى قياس درجة التكافؤ بين الجمل الواردة في اللغة الإنجليزية. يتم تقييم الأداء عن طريق حساب درجات ارتباط بيرسون بين الدرجات المتوقعة والأحكام البشرية. يتكون نظامنا المقترح من نظامين فرعيين ونموذج انحدار واحد للتنبؤ بنتائج STS. تم تصميم النظامين الفرعيين لتعلم إعادة الصياغة وتضمين الأحداث التي يمكن أن تأخذ في الاعتبار إعادة صياغة الخصائص وهياكل الجمل في نظامنا. يربط نموذج الانحدار هذه الزيجات بعمل التنبؤات النهائية. تظهر النتيجة التجريبية أن نظامنا يكتسب 0.8 من درجات ارتباط بيرسون في هذه المهمة.', 'fr': "Cet article décrit notre solution proposée pour SemEval 2017 Task 1\xa0: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer et Specia, 2017). La tâche vise à mesurer le degré d'équivalence entre les phrases prononcées en anglais. Les performances sont évaluées en calculant les scores de corrélation de Pearson entre les scores prédits et les jugements humains. Le système que nous proposons comprend deux sous-systèmes et un modèle de régression pour prédire les scores STS. Les deux sous-systèmes sont conçus pour apprendre les intégrations de paraphrase et d'événement qui peuvent prendre en compte les caractéristiques de paraphrase et les structures de phrases dans notre système. Le modèle de régression associe ces intégrations pour établir les prévisions finales. Le résultat expérimental montre que notre système obtient 0,8 des scores de corrélation de Pearson dans cette tâche.", 'es': 'Este documento describe nuestra solución propuesta para la Tarea 1 de SemEval 2017: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer y Specia, 2017). La tarea tiene como objetivo medir el grado de equivalencia entre las frases dictadas en inglés. El rendimiento se evalúa calculando las puntuaciones de correlación de Pearson entre las puntuaciones previstas y los juicios humanos. Nuestro sistema propuesto consta de dos subsistemas y un modelo de regresión para predecir las puntuaciones de STS. Los dos subsistemas están diseñados para aprender la paráfrasis y la incrustación de eventos que pueden tener en cuenta las características de paráfrasis y las estructuras de oraciones en nuestro sistema. El modelo de regresión asocia estas incrustaciones para hacer las predicciones finales. El resultado experimental muestra que nuestro sistema adquiere 0,8 de las puntuaciones de correlación de Pearson en esta tarea.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa solução proposta para a Tarefa 1 do SemEval 2017: Semântica Textual Similarity (Daniel Cer e Specia, 2017). A tarefa visa medir o grau de equivalência entre as sentenças dadas em inglês. O desempenho é avaliado calculando as pontuações da Correlação de Pearson entre as pontuações previstas e os julgamentos humanos. Nosso sistema proposto consiste em dois subsistemas e um modelo de regressão para prever os escores STS. Os dois subsistemas são projetados para aprender Embeddings de Parafrases e Eventos que podem levar em consideração as características de parafraseamento e estruturas de frases em nosso sistema. O modelo de regressão associa essas incorporações para fazer as previsões finais. O resultado experimental mostra que nosso sistema adquire 0,8 de Pearson Correlation Scores nesta tarefa.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017)のために提案されたソリューションについて説明します。この課題は、英語で与えられた文章間の等価性の程度を測定することを目的としている。パフォーマンスは、ピアソンのスコアを計算することによって評価されます。予測されたスコアと人間の判断との間の相関関係。提案されたシステムは、STSスコアを予測するための2つのサブシステムと1つの回帰モデルで構成されています。この2つのサブシステムは、私たちのシステムに特性と文章構造を言い換えることを考慮することができるパラフレーズとイベント埋め込みを学習するように設計されています。回帰モデルは、これらの埋め込みを関連付けて、最終的な予測を行います。実験結果は、このタスクで当社のシステムがPearson Correlation Scoreの0.8を取得していることを示しています。', 'zh': '本文述我为SemEval 2017 Task 1:Semantic Textual Similarity解决方案(Daniel CerSpecia,2017)。 其旨在量英语句之间等效如此。 以算数与人皮尔逊相关分数以质性能。 二子一以占STS分数以归形。 此二子系统旨于学释义事嵌入,可思释义特徵句结构于吾统中。 归模形,以为终占。 实验结果表明,吾所以得0.8皮尔逊之数也。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 कार्य 1 के लिए हमारे प्रस्तावित समाधान का वर्णन करता है: सिमेंटिक टेक्स्ट समानता (डैनियल सेर और स्पेसिया, 2017)। कार्य का उद्देश्य अंग्रेजी में दिए गए वाक्यों के बीच समानता की डिग्री को मापना है। प्रदर्शन का मूल्यांकन अनुमानित स्कोर और मानव निर्णयों के बीच पियर्सन सहसंबंध स्कोर की गणना करके किया जाता है। हमारे प्रस्तावित प्रणाली में एसटीएस स्कोर की भविष्यवाणी करने के लिए दो उपप्रणालियों और एक प्रतिगमन मॉडल शामिल हैं। दो उपप्रणालियों को पैराफ्रेज़ और इवेंट एम्बेडिंग सीखने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो हमारे सिस्टम में विशेषताओं और वाक्य संरचनाओं को संक्षिप्त करने पर विचार कर सकते हैं। प्रतिगमन मॉडल अंतिम भविष्यवाणियां करने के लिए इन एम्बेडिंग को संबद्ध करता है। प्रयोगात्मक परिणाम से पता चलता है कि हमारा सिस्टम इस कार्य में पियर्सन सहसंबंध स्कोर के 0.8 प्राप्त करता है।', 'ru': 'В этой статье описывается наше предлагаемое решение для задачи 1 SemEval 2017: семантическое текстовое сходство (Daniel Cer and Specia, 2017). Задача заключается в измерении степени эквивалентности между предложениями, приведенными на английском языке. Производительность оценивается путем вычисления баллов корреляции Пирсона между прогнозируемыми баллами и оценками человека. Предлагаемая нами система состоит из двух подсистем и одной регрессионной модели для прогнозирования баллов STS. Две подсистемы предназначены для изучения вложений в перефразы и события, которые могут учитывать характеристики перефразирования и структуры предложений в нашей системе. Регрессионная модель связывает эти вложения, чтобы сделать окончательные прогнозы. Экспериментальный результат показывает, что наша система получает 0,8 баллов корреляции Пирсона в этой задаче.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an réiteach atá beartaithe againn do Thasc 1 SemEval 2017: Cosúlacht Téacs Séimeantach (Daniel Cer agus Specia, 2017). Tá sé mar aidhm ag an tasc méid na coibhéise idir abairtí a thugtar i mBéarla a thomhas. Déantar feidhmíocht a mheas trí scóir Comhghaolaithe Pearson a ríomh idir na scóir thuartha agus breithiúnais dhaonna. Tá dhá fhochóras agus samhail aischéimnithe amháin sa chóras atá beartaithe againn chun scóir STS a thuar. Tá an dá fhochóras deartha chun Athinsint agus Leabú Imeachtaí a fhoghlaim ar féidir leo tréithe athinsinte agus struchtúir abairtí a chur san áireamh inár gcóras. Comhcheanglaíonn an tsamhail aischéimnithí na leabaithe seo chun na réamh-mheastacháin deiridh a dhéanamh. Léiríonn toradh an turgnaimh go bhfaigheann ár gcóras 0.8 Scóir Comhghaoil Pearson sa tasc seo.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის გამოსახულება ჩვენი პროგრამების გარეშე 2017 წლის SemEval-ის პარამეტრებისთვის: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer და Specia, 2017). დავალების მიზეზია, რომ ანგლისურად განახლებული სიტყვების განმავლობა. პერსფორმაცია იმუშაობა პერსონის კოლეციაციის წარმოდგენების და ადამიანის წარმოდგენების შორის გამომუშაობით. ჩვენი საზოგადომის სისტემა არის ორი საზოგადო სისტემა და ერთი რეგრესი მოდელი STS წერტილების წინასწარმოდგენისთვის. ჩვენი სისტემაში პარაფრესი და მოვლენების შებეჭირება, რომლებიც შეიძლება პარაფრესის პერაფრესის პერაფრესიების და სიტყვების სტრუქტურების შესახებ დავუყენოთ. რეგრესის მოდელის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი წარმოდგენება. ვკჟოვპთმვნრთპალნთწრ პვჱსლრ ოჲკაჱგა, ფვ ნაქარა ჟთჟრვმა თმა 0,8 ჲრ ოყპჟყნ კჲპვლაუთჲნჟკთ ოჲფთრთ გ რაჱთ პაბჲრა.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017 feladat 1: Szemantikus szöveghasonlóság javasolt megoldását (Daniel Cer és Specia, 2017). A feladat célja az angol nyelvű mondatok egyenértékűségének mérése. A teljesítményt a Pearson Correlation pontszámok kiszámításával értékeljük az előrejelzett pontszámok és az emberi ítéletek között. Javasolt rendszerünk két alrendszerből és egy regressziós modellből áll az STS pontszámok előrejelzésére. A két alrendszert arra tervezték, hogy megtanulják a parafrazív és eseménybeágyazásokat, amelyek figyelembe vehetik a parafrazív jellemzőket és mondatszerkezeteket rendszerünkbe. A regressziós modell ezeket a beágyazásokat társítja a végső előrejelzések elkészítéséhez. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy rendszerünk ebben a feladatban 0,8 Pearson korrelációs pontszámot szerez.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προτεινόμενη λύση για το έργο 1: Σημαντική κειμενική ομοιότητα (Ντάνιελ Σερ και Σπία, 2017). Το έργο στοχεύει στη μέτρηση του βαθμού ισοδυναμίας μεταξύ των προτάσεων που δίνονται στα αγγλικά. Η απόδοση αξιολογείται με τον υπολογισμό των βαθμολογιών συσχέτισης μεταξύ των προβλεπόμενων βαθμολογιών και των ανθρώπινων κρίσεων. Το προτεινόμενο σύστημα αποτελείται από δύο υποσυστήματα και ένα μοντέλο παλινδρόμησης για την πρόβλεψη βαθμολογιών STS. Τα δύο υποσυστήματα έχουν σχεδιαστεί για να μάθουν Παράφραση και Ενσωματώσεις Γεγονάτων που μπορούν να λάβουν υπόψη τα χαρακτηριστικά παράφρασης και τις δομές προτάσεων στο σύστημά μας. Το μοντέλο παλινδρόμησης συσχετίζει αυτές τις ενσωματώσεις για να κάνει τις τελικές προβλέψεις. Το πειραματικό αποτέλεσμα δείχνει ότι το σύστημά μας αποκτά 0.8 βαθμολογιών συσχέτισης Pearson σε αυτό το έργο.', 'it': 'Questo articolo descrive la nostra soluzione proposta per SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer e Specia, 2017). Il compito mira a misurare il grado di equivalenza tra frasi date in inglese. Le prestazioni sono valutate calcolando i punteggi Pearson Correlation tra i punteggi previsti e i giudizi umani. Il nostro sistema proposto consiste in due sottosistemi e un modello di regressione per la previsione dei punteggi STS. I due sottosistemi sono progettati per imparare Paraphrase e Event Embeddings che possono prendere in considerazione le caratteristiche di parafrasazione e le strutture di frase nel nostro sistema. Il modello di regressione associa queste incorporazioni per fare le previsioni finali. Il risultato sperimentale mostra che il nostro sistema acquisisce 0,8 dei punteggi di correlazione Pearson in questo compito.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų siūlomas sprendimas „SemEval 2017“ 1 užduotis: Semantinis tekstinis panašumas (Daniel Cer and Specia, 2017 m.). Šios užduoties tikslas – įvertinti anglų kalba pateiktų sakinių lygiavertiškumą. Veiksmingumas vertinamas apskaičiuojant Pearson koreliacijos rezultatus tarp prognozuojamų rezultatų ir žmogaus vertinimų. Mūsų siūlomą sistemą sudaro du posistemiai ir vienas regresijos modelis STS rezultatams prognozuoti. The two subsystems are designed to learn Paraphrase and Event Embeddings that can take the consideration of paraphrasing characteristics and sentence structures into our system.  Regresijos modelis sujungia šiuos įterpimus, kad būtų padarytos galutinės prognozės. The experimental result shows that our system acquires 0.8 of Pearson Correlation Scores in this task.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашето предложено решение за SemEval 2017 задача 1: Семантична текстуална сличност (Daniel Cer and Specia, 2017). Оваа задача има за цел мерење на степенот на еквивалентност помеѓу речениците дадени на англиски. Резултатите се проценуваат со пресметка на резултатите на Пирсон Корелација помеѓу предвидените резултати и човечките пресуди. Нашиот предложен систем се состои од два подсистеми и еден регресен модел за предвидување на STS резултати. Двајцата подсистеми се дизајнирани за да научат парафрази и вградувања на настани кои можат да ги земат предвид парафразирачките карактеристики и структурите на речениците во нашиот систем. Моделот на регресија ги поврзува овие внесувања за да ги направат последните предвидувања. Експерименталниот резултат покажува дека нашиот систем добива 0,8 поени од Пирсон Корелација во оваа задача.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың бірінші шешімімізді таңдайды: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer және Specia, 2017). Тапсырма ағылшын тілінде келтірілген сөйлемелер арасындағы тең деңгейін өлшемінің мақсаты. Персон корреляциясының оқиғалары мен адамдардың оқиғаларының арасындағы оқиғаларын есептеп тұрады. Біздің қолданыстағы жүйеміз екі ішкі жүйе мен бір регрессия үлгісі STS нөмірлерін бақылау үшін болады. Екі ішкі жүйе парафраз мен оқиға ендіру үшін құрылған. Бұл парафраз қасиеттері мен сөйлеме құрылғыларын жүйеңізге қарай алады. Регрессия үлгісі соңғы таңдау үшін осы ендіру үшін қосылады. Тәжірибелі нәтижесі біздің жүйеміз бұл тапсырмада Персон кориляциясының 0,8 нәтижесін алады.', 'ms': 'Kertas ini menjelaskan penyelesaian kami untuk SemEval 2017 Tugas 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). Tugas bermaksud mengukur darjah persamaan antara kalimat yang diberikan dalam bahasa Inggeris. Performance is evaluated by computing Pearson Correlation scores between the predicted scores and human judgements. Sistem yang kami cadangkan terdiri dari dua subsistem dan satu model regresi untuk meramalkan skor STS. Dua subsistem ini dirancang untuk belajar Parafrasa dan Pencampuran Peristiwa yang boleh mempertimbangkan karakteristik parafrasa dan struktur kalimat ke dalam sistem kita. Model regresi mengaitkan penyembedding ini untuk membuat ramalan terakhir. Hasil percubaan menunjukkan bahawa sistem kita mendapatkan 0.8 skor korelasi Pearson dalam tugas ini.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-soluzzjoni proposta tagħna għal SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). Il-kompitu għandu l-għan li jkejjel il-grad ta’ ekwivalenza bejn is-sentenzi mogħtija bl-Ingliż. Il-prestazzjoni tiġi evalwata billi jiġu kkalkulati l-punteġġi tal-Korelazzjoni Pearson bejn il-punteġġi mbassra u l-ġudizzji umani. Is-sistema proposta tagħna tikkonsisti f’żewġ sottosistemi u mudell wieħed ta’ rigressjoni għat-tbassir tal-punteġġi STS. Iż-żewġ sottosistemi huma mfassla biex jitgħallmu l-Parafrażi u l-Embeddings tal-Avvenimenti li jistgħu jikkunsidraw il-karatteristiċi tal-parafrażizzazzjoni u l-istrutturi tas-sentenzi fis-sistema tagħna. Il-mudell ta’ rigressjoni jassoċja dawn l-inkorporazzjonijiet biex jagħmel il-previżjonijiet finali. Ir-riżultat sperimentali juri li s-sistema tagħna takkwista 0.8 tal-Punteġġi ta’ Korelazzjoni ta’ Pearson f’dan il-kompitu.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 1: സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്യൂള്\u200d പോലെയാണ് (ഡാനിയേല്\u200d സീരും പ്രത്യേകിച്ച, 2017) ഞങ്ങളുടെ പ വാക്കുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സമമാക്കുന്ന ഡിഗ്രി അളന്നു പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സ്കോര്\u200dസിന്റെയും മനുഷ്യരുടെയും വിധികള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d പീയാര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധിന്റെയും സ്കോര ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം രണ്ടു സബ്സിസ്റ്റം ഉണ്ട്, STS സ്കോര്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി ഒരു റ ഈ രണ്ടു സബ്സിസ്റ്റം പാരാഫ്രാസിന്റെയും സംഭവങ്ങള്\u200dക്കും പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു. അത് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പാരാ റിക്രഷന്\u200d മോഡല്\u200d അവസാന പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ഈ അകത്തേക്ക് പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഫലം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ 0.8 പീര്\u200dസണ്\u200d കോര്\u200dബന്ധത്തിന്\u200dറെ സ്കോര്\u200d ഈ', 'no': 'Denne papiret beskriver vår foreslått løysing for semiEval 2017 Oppgåve 1: Semantisk tekstulikhet (Daniel Cer og Specia, 2017). Oppgåva målar å måle kor mykje ekvivalens mellom setningar oppgjeven i engelsk. Utviklinga er evaluert ved å rekna ut Pearson- korrelasjonspoeng mellom forventa poeng og menneske avtaler. Vårt foreslått system inneheld to undersystemer og ein regresjonsmodul for å foreslå STS- poeng. Dei to undersystema er designerte for å lære parafrase og hendingsbehandlingar som kan ta hent til å forstå parafrasing- karakteristikk og setningsstrukturar i systemet vårt. Regresjonsmodulen assosierer desse innbyggingane for å gjera dei siste forhåndsvisingane. Den eksperimentelle resultatet viser at systemet vår kjem 0,8 av Pearson Correlation Scores i denne oppgåva.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje proponowane rozwiązanie dla SemEval 2017 Zadanie 1: Semantyczna Podobieństwo tekstowe (Daniel Cer i Specia, 2017). Celem zadania jest pomiar stopnia równoważności zdań podanych w języku angielskim. Wydajność oceniana jest poprzez obliczenie wyników korelacji Pearsona między przewidywanymi wynikami a osądami ludzkimi. Proponowany przez nas system składa się z dwóch podsystemów oraz jednego modelu regresji służącego do przewidywania wyników STS. Dwa podsystemy są zaprojektowane do nauki parafrazy i zdarzeń osadzania, które mogą uwzględnić cechy parafrazowania i struktury zdań w naszym systemie. Model regresji łączy te osadzenia, aby dokonać ostatecznych przewidywań. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz system uzyskuje 0,8 punktów korelacji Pearsona w tym zadaniu.', 'ro': 'Această lucrare descrie soluția propusă pentru SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer și Specia, 2017). Sarcina urmărește măsurarea gradului de echivalență între propozițiile date în limba engleză. Performanța este evaluată prin calcularea scorurilor Pearson Correlation între scorurile anticipate și judecățile umane. Sistemul nostru propus constă în două subsisteme și un model de regresie pentru previziunea scorurilor STS. Cele două subsisteme sunt concepute pentru a învăța Parafrază și Încorporarea Evenimentelor care pot lua în considerare caracteristicile parafrazării și structurile propozițiilor în sistemul nostru. Modelul de regresie asociază aceste încorporări pentru a face previziunile finale. Rezultatul experimental arată că sistemul nostru dobândește 0,8 din punctele de corelație Pearson în această sarcină.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše predloženo rešenje za pola Evala 2017. zadatak 1: Semantička tekstualna sličnost (Daniel Cer i Specia, 2017). Taj zadatak je cilj izmjeriti stupnju ekvivalencije između rečenica koje su dobile na engleskom jeziku. Izračunajući rezultate korelacije Pearsona između predviđenih rezultata i ljudskih procenata. Naš predloženi sistem se sastoji od dva podsustava i jedan model regresije za predviđanje STS rezultata. Dva podsustava su dizajnirana kako bi naučila parafrazu i udruženje događaja koje mogu uzeti u obzir parafraze karakteristike i strukture rečenica u naš sistem. Model regresije povezuje ove ugradnje kako bi napravili konačne predviđanje. Eksperimentalni rezultat pokazuje da naš sistem dobija 0,8 rezultata Pearson korelacije u ovom zadatku.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa xafiiska la soo jeeday ee lagu sameeyo SemEval 2017 shaqo 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer iyo Specia, 2017). The task aims at measuring the degree of equivalence between sentences given in English.  Performance waxaa lagu qiimeeyaa xisaabinta kooxaha Pearson Correlation ee ka dhexeeya scoraha la sii sheegay iyo xukummada dadka. nidaamka la soo jeeday waxaa ka mid ah labo hoos-dhig iyo mid qaab dib u dhigista si uu u sii sheego scoraha STS. Labada hoos-dhig waxaa loo qoray in ay bartaan Paraphrase iyo degenaanshaha dhacdooyinka, kuwaas oo ka fikiri kara qalcadaha rasmiga ah iyo hagitaanka nidaamka. Tusaalada jidhka lagu sameeyo wuxuu la wadaa hababkan si ay u sameeyaan wixii ugu dambeeyay. Imtixaanka waxaa muuqda in nidaamkayagu uu shaqadan ku helayo 0.8 iskuul xiriir oo Pearson ah.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් විස්තර කරනවා 2017 වැඩේ 1: සෙමැන්ටික් පාළුවන් වගේ ප්\u200dරතිචාරයක් විස් වැඩේ ඉලක්කය ඉංග්\u200dරීසියෙන් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් අතර ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කරන්න. පයර්සන් නිර්මාණය සහ මිනිස්සු නිර්මාණය අතර පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධති දෙකක් සහ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියෙන් තියෙනවා STS ප්\u200dරශ්ණාත්මක සබ් පද්ධතිය දෙකක් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ පැරැෆ්\u200dරේස් සහ අවස්ථාවක් සම්බන්ධයක් ඉගෙන ගන්න, ඒ වගේම පැරැෆ්\u200dර අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න මේ සංවේදනය සම්බන්ධ කරනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය පියර්සන් ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණයක් 0.8 ක් මේ', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vår föreslagna lösning för SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer och Specia, 2017). Uppgiften syftar till att mäta graden av likvärdighet mellan meningar som ges på engelska. Prestanda utvärderas genom att beräkna Pearson Correlation poäng mellan förutspådda poäng och mänskliga bedömningar. Vårt föreslagna system består av två delsystem och en regressionsmodell för att förutsäga STS-poäng. De två delsystemen är utformade för att lära sig parafraser och händelseinbäddningar som kan ta hänsyn till parafraseringsegenskaper och meningsstrukturer i vårt system. Regressionsmodellen associerar dessa inbäddningar för att göra de slutliga förutsägelserna. Det experimentella resultatet visar att vårt system förvärvar 0,8 av Pearson Correlation Scores i denna uppgift.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 பணிக்கான எங்கள் திருந்திய தீர்வை குறிப்பிடுகிறது 1: செமாண்டிக் உரை ஒப்பு (டானியல் சீர் மற்றும் சிறப இந்த செயல் ஆங்கிலத்தில் கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியங்களுக்கிடையே சமமான degree அளவை அளவிடுகிறது. முன்னோக்கப்பட்ட மதிப்புகள் மற்றும் மனித விதிப்புகளுக்கிடையே மதிப்புகளை கணக்கிடுவதால் செயல்பாடு மதிப்பிடும். எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட அமைப்பு இரண்டு துணை அமைப்பு இந்த இரண்டு துணை அமைப்புகள் பாராப்ராஸ் மற்றும் நிகழ்வு அமைப்புகளை கற்றுக்கொள்ள வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது இது எங்கள் கணினியில் சொற்றொடர்  கடுமைப்பாட்டு மாதிரி கடைசி முன்னோட்டங்களை சேர்க்கிறது. சோதனையின் முடிவு இந்த பணியில் எங்கள் அமைப்பு 0.8 பீர்சன் கூட்டு மதிப்புகள் பெறுகிறது என்பதை காட்டுகிறது.', 'ur': 'This paper describes our proposed solution for SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). اس کام کا ارادہ ہے کہ انگلیسی میں دیے ہوئے جماعتوں کے درمیان برابری کا درجہ اندازہ کرنا۔ پیرسون کی اصلاح اسکوروں کے درمیان کی کمپیوٹر کے ذریعے کامپیوتر کا ارزش کیا جاتا ہے۔ ہماری پیشنهاد کی سیسٹم دو زیب سیسٹم اور ایک ریگرس موڈل ہے STS اسکور کی پیشنهاد کے لئے۔ دو سوسٹیموں کی طراحی کی گئی ہے کہ پارافریزہ اور ایڈینٹ ایمبڈینگ سکھائیں جو ہمارے سیستم میں پارافریزنگ کی خصوصیات اور مجلس کی ساختاریوں کو سمجھ سکیں۔ پچھلی پیش بینی کرنے کے لئے یہ انڈینگ موڈل ان کے ساتھ شریک کرتا ہے. آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری سیسٹم پیرسون Correlation Scores میں 0.8 حاصل کرتا ہے۔', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын хийсэн шийдвэрийг тайлбарлаж байна: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer, Specia, 2017). Үүний зорилго нь Англи хэлний өгүүлбэрийн тэнцүү хэмжээг хэмжих юм. Персон зөвшөөрүүлэлтийн оноо болон хүн төрөлхтний шүүмжүүдийн хоорондоо тооцоолж байдаг. Бидний санал өгсөн систем нь STS оноо тооцоолох хоёр субсистем, нэг регрессийн загвар юм. Эдгээр хоёр субсистем нь бидний системд парафрейз болон үйл явдлыг суралцахын тулд зохион байгуулагдсан. Энэ нь парафрейз болон өгүүлбэр бүтээгдэхүүний хариу болон өгүүлбэр бүтээгдэхүүнийг ойлгох боло Регрессийн загвар нь сүүлийн таамаглалтыг хийхэд эдгээр загваруудыг холбоотой. Энэ туршилтын үр дүнд бидний систем Персон Шулгалтын тоо 0.8 гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 Vazifa uchun yaxshi muammolamizni anglatadi. 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer va Speciacia 2017). The task aims at measuring the degree of equivalence between sentences given in English.  Koʻrsatilgan scorlar va inson xususiyatlarining orasidagi kompyuterni qiymatlash mumkin. Davomiy qilingan tizimmiz ikkita sub-tizim va STS scorlarini prediction qilish uchun bir regression modeli. Ushbu ikkita tizim tizim Paraphrase va Hodisa Emblemalarini o'rganish uchun yaratiladi. Bu paraphrasing xususiyatlarini va maxfiy soʻzlarni tizimmizga o'rganish mumkin. Boshqarish modeli bu tuzuvlarni qo'shish uchun ishlab chiqaradi. Tasavvur natijasi bu vazifani bizning tizimmizning 0.8 ta'minlovchi darajaga olingan.", 'vi': 'Bài viết này mô tả giải pháp yêu cầu của chúng ta cho nhiệm vụ Semkhai thậm chí là Similarity đệ nhị (Daniel Cer và Specia, thẩm 7). Nhiệm vụ nhằm mục đích đo lường mức độ tương đồng giữa những câu ở Anh. Thành quả được đánh giá bằng cách tính toán tỉ lệ phù hợp giữa tỉ số dự đoán và phán đoán con người. Hệ thống dự kiến của chúng ta gồm hai hệ thống con và một mô hình hồi quy để dự đoán điểm STS. Hai hệ thống nằm được thiết kế để học các ký tự và các nền đại sự kiện có thể cân nhắc các tính chất sắp xếp và cấu trúc câu chữ trong hệ thống của chúng tôi. Những mẫu dẫn hồi quy liên kết những sự nhúng tay này để dự đoán cuối cùng. Kết quả thử nghiệm cho thấy hệ thống của chúng ta thu thập 0.8 của Tỷ lệ vá Pearson vào nhiệm vụ này.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores foreslåede løsning til SemEval 2017 Opgave 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer og Specia, 2017). Opgaven sigter mod at måle graden af ækvivalens mellem sætninger givet på engelsk. Performance evalueres ved at beregne Pearson Correlation scores mellem de forudsigede scores og menneskelige vurderinger. Vores foreslåede system består af to delsystemer og en regressionsmodel til forudsigelse af STS scores. De to delsystemer er designet til at lære Paraphrase og Event Embeddings, der kan tage hensyn til parafraseringsegenskaber og sætningsstrukturer i vores system. Regressionsmodellen forbinder disse indlejringer til at lave de endelige forudsigelser. Det eksperimentelle resultat viser, at vores system erhverver 0,8 af Pearson korrelation scores i denne opgave.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Lösungsvorschläge für SemEval 2017 Aufgabe 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer und Specia, 2017). Die Aufgabe zielt darauf ab, den Grad der Äquivalenz zwischen englischen Sätzen zu messen. Die Leistung wird durch Berechnung der Pearson Correlation Scores zwischen den prognostizierten Scores und menschlichen Urteilen bewertet. Unser vorgeschlagenes System besteht aus zwei Subsystemen und einem Regressionsmodell zur Vorhersage von STS-Scores. Die beiden Subsysteme sollen Paraphrasen und Event Embeddings erlernen, die Paraphrasierungseigenschaften und Satzstrukturen in unser System berücksichtigen können. Das Regressionsmodell verknüpft diese Einbettungen, um die endgültigen Vorhersagen zu treffen. Das experimentelle Ergebnis zeigt, dass unser System bei dieser Aufgabe 0,8 Pearson Correlation Scores erwirbt.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze voorgestelde oplossing voor SemEval 2017 Taak 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer en Specia, 2017). De taak is gericht op het meten van de mate van gelijkwaardigheid tussen zinnen gegeven in het Engels. Prestaties worden geëvalueerd door Pearson Correlatie scores te berekenen tussen de voorspelde scores en menselijke oordelen. Ons voorgestelde systeem bestaat uit twee subsystemen en een regressiemodel voor het voorspellen van STS scores. De twee subsystemen zijn ontworpen om Parafrase en Event Embeddings te leren die rekening kunnen houden met parafraserende kenmerken en zinsstructuren in ons systeem. Het regressiemodel koppelt deze insluitingen aan de uiteindelijke voorspellingen. Het experimentele resultaat laat zien dat ons systeem 0,8 Pearson Correlation Scores verwerft in deze taak.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашето предложено решение за задача 1: Семантична текстова сходство (Даниел Цер и Спеша, 2017). Задачата има за цел да измери степента на еквивалентност между изреченията, дадени на английски език. Ефективността се оценява чрез изчисляване на корелационните резултати на Пиърсън между прогнозираните резултати и човешките преценки. Нашата предложена система се състои от две подсистеми и един регресионен модел за прогнозиране на резултатите от СТС. Двете подсистеми са предназначени да научат парафрази и вграждания на събития, които могат да вземат предвид парафразираните характеристики и структурите на изреченията в нашата система. Регресивният модел свързва тези вграждания, за да направи окончателните прогнози. Експерименталният резултат показва, че нашата система придобива 0.8 точки на корелация на Пиърсън в тази задача.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše predloženo rješenje za semiEval 2017 zadatak 1: Semantička tekstualna sličnost (Daniel Cer i Specia, 2017). Cilj zadatka je mjerenje stupnja ekvivalencije između rečenica koje su dobile na engleskom jeziku. Izračunajući rezultate korelacije Pearsona između predviđenih rezultata i ljudskih procjena. Naš predloženi sustav sastoji se od dva podsustava i jedan model regresije za predviđanje STS rezultata. Dva podsustava su dizajnirana kako bi naučila parafrazu i udruženje događaja koje mogu uzeti u obzir karakteristike parafraze i strukture rečenice u naš sustav. Model regresije povezuje ove integracije kako bi napravili konačne predviđanje. Eksperimentalni rezultat pokazuje da naš sustav dobija 0,8 rezultata Pearson korelacije u ovom zadatku.', 'ko': '본고는 우리가SemEval 2017 퀘스트 1을 위해 제시한 해결 방안인 의미-텍스트 유사성(Daniel Cer와 Speca, 2017)을 묘사한다.이 임무는 영어 문장 간의 대등도를 평가하는 데 목적을 두고 있다.예측 점수와 인간 판단 사이의 필슨 관련 점수를 계산해 실적을 평가한다.우리가 제시한 시스템은 두 개의 서브시스템과 STS 점수를 예측하는 회귀 모델로 구성되어 있다.이 두 개의 서브시스템은 해석과 사건의 삽입을 배우는 데 목적을 두고 해석의 특징과 문장 구조를 우리 시스템에 고려할 수 있다.회귀 모델은 이런 삽입을 연결시켜 최종 예측을 한다.실험 결과, 우리 시스템은 이 임무에서 Pearson 관련 점수 0.8을 받았다.', 'fa': 'این کاغذ راه حل پیشنهاد ما را برای تابع نیمه سال ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکند: شبیه سابقه\u200cای متن\u200cشناسی (Daniel Cer and Specia, 2017). هدف این است که درجه برابری بین جمله\u200cها به انگلیسی داده شده را اندازه دهد. عملکرد با محاسبات امتیاز اصلاح Pearson بین امتیاز پیش\u200cبینی و حکم\u200cهای انسان ارزیابی می\u200cشود. سیستم پیشنهاد ما از دو سیستم زیر و یک مدل بازگشت برای پیش بینی امتیاز STS است. دو سیستم زیر سیستم برای یاد گرفتن پارافریز و انجمن اتفاق می\u200cتوانند از ویژگی\u200cهای پارافریز و ساختار جمله\u200cها در سیستم ما به نظر بگیرند. مدل بازگشتی این پیوندها را برای پیش بینی نهایی بسازند. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که سیستم ما 0.8 از امتیاز اصلاح پیرسون در این کار می گیرد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea suluhisho letu lililopendekezwa kwa SemEval 2017 kazi 1: Similarity of Semantic Textual (Daniel Cer and Specia, 2017). Kazi hiyo inakusudia kupima kiwango cha usawa kati ya hukumu zinazopewa lugha ya Kiingereza. Utendaji unavutiwa kwa kuzingatia score za Pearson Correlation kati ya score zilizotabiriwa na hukumu za binadamu. Mfumo wetu unapendekezwa unajumuisha mifumo miwili na modeli moja ya kudhibiti vipimo vya STS. Mifumo miwili hii imetengenezwa kujifunza Paraphrase na Mazingira ya Matukio ambayo yanaweza kuchukua tathmini ya utaalam na miundombinu ya hukumu katika mfumo wetu. Mradi wa ukandamizaji unashirikiana na matangazo haya ili kutengeneza utabiri wa mwisho. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mfumo wetu unapata Sayansi za Uhusiano wa Pearson 0.8 katika kazi hii.', 'tr': "Bu kağıt bizim teklif edilen çözümüzü SemEval 2017 Taýgy 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). Görev Iňlisçe berilen sözler arasyndaky deňlik derejesini ölçürmek üçin maksady berilýär. Pearson düzeltmegi we adamlaryň hökmüleriniň arasyndaky sanlary hasaplamak bilen deňlenýär. Biziň teklip eden sistemimiz STS sanlaryny önlemek üçin iki alt sistemden we bir regressiýa nusgasyna bar. Iki alt sistemi biziň sistemimize parafraz we çykyş guramlaryny düşünmek üçin tasarlanýar. Regressiya nusgasy soňky çaklama üçin bu girişeleri birleştirir. Deneysel netijede biziň sistemamyzyň Pearson Correlation Scores'ynyň 0,8-ini bu işde alandygyny görkezýär.", 'af': 'Hierdie papier beskrywe ons voorgestelde oplossing vir SemEval 2017 Opdrag 1: Semantiese Tekstuele Ligging (Daniel Cer en Specia, 2017). Die taak bepaal om die grad van gelykenis te maak tussen teikens gegee in Engels. Performasie is uitgewerk deur die rekenaar van Pearson Korrekteringspoeiers tussen die voorskoude poeiers en menslike oordelings te bereken. Ons voorgestelde stelsel bestaan van twee substelsels en een regresie model vir voorskou van STS telling. Die twee substelsels is ontwerp om Parafrase en Event Inbetering te leer wat die aandag van parafrase karakteristieke en setelstruktuure in ons stelsel kan neem. Die regresie model assosieer hierdie inbêding om die eindelike voorskou te maak. Die eksperimentale resultaat vertoon dat ons stelsel 0.8 van Pearson Korrekteringspoekers in hierdie taak kry.', 'sq': 'This paper describes our proposed solution for SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017).  Detyra ka për qëllim matjen e nivelit të ekvivalencës midis fjalëve të dhëna në anglisht. Performanca vlerësohet duke llogaritur rezultatet e Korelacionit Pearson midis rezultateve të parashikuara dhe gjykimeve njerëzore. Sistemi ynë i propozuar përbëhet nga dy nënsisteme dhe një model regresioni për parashikimin e rezultateve STS. Të dy nënsistemet janë dizajnuar për të mësuar Parafrazën dhe Mblidhjet e Eventeve që mund të marrin parasysh karakteristikat parafrazës dhe strukturat e fjalëve në sistemin tonë. Modeli i regresionit i bashkon këto përfshirje për të bërë parashikimet përfundimtare. Rezultati eksperimental tregon se sistemi ynë fiton 0.8 pikë korrelacioni Pearson në këtë detyrë.', 'am': 'ይህ ገጽ ለSemEval 2017 ስራ 1: የስሜናቲክ ጽሑፍ ብጤት (ዳንኤል Cer እና ስብሰባ 2017) የሚዘጋጀውን ጉዳይ ይናገራል፡፡ ስራው በንግግሊዝኛ በተሰጠው ቃላት መካከል የአንድነት ግንኙነትን ለማካፈል ነው፡፡ ፍጥረቱ በተቀጠቀጠው scores እና በሰው ፍርድ መካከል በPearson Correlation scores በመቁጠር ያስተካክላል፡፡ የተዘጋጀው ስርዓታችን ሁለት ደብዳቤ ሲስተም እና አንድ የሥርዓት ሞዴል ለSTS scores ለመፍጠር ነው፡፡ ሁለቱ ደብዳቤዎች ፓራፍራሲ እና የሁኔታ ኢንተርኔት መማር ይዘጋጅተዋል፡፡ የሥርዓት ሞዴል የመጨረሻውን ውይይት ለማድረግ ያጋራሉ፡፡ የፈተናው ፍጻሜ ስርዓታችን የፌርሶን ኮርኖን ነጥቦች እንዲያገኘው ያሳያል፡፡', 'id': 'Kertas ini menjelaskan solusi kami yang diusulkan untuk SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). Tugas ini bermaksud mengukur tingkat persamaan antara kalimat yang diberikan dalam bahasa Inggris. Performasi diteliti dengan menghitung skor Pearson Korelasi antara skor yang diprediksi dan penilaian manusia. Sistem kami yang diusulkan terdiri dari dua subsistema dan satu model regresi untuk memprediksi skor STS. Dua subsistema dirancang untuk mempelajari Parafrasa dan Embedding Peristiwa yang dapat mempertimbangkan karakteristik parafrasa dan struktur kalimat ke dalam sistem kita. Model regresi mempersekutukan penerbangan ini untuk membuat prediksi akhir. Hasil percobaan menunjukkan bahwa sistem kita memperoleh 0,8 skor korelasi Pearson dalam tugas ini.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր առաջարկած լուծումը 2017-ի "Սեմենտիկ տեքստոլային նմանությունը" (Դանիել Սերը և Սպեկսիան, 2017-ը): Այս խնդիրը նպատակն է չափել անգլերենով տրված նախադասությունների համահավասարության մակարդակը: Արդյունքը գնահատվում է Պիրսոնի կորելացիայի հաշվարկներով կանխատեսված գնահատականների և մարդկային դատողությունների միջև: Մեր առաջարկած համակարգը կազմում է երկու ենթահամակարգ և մեկ ռեգրեսիոն մոդել, որը նշանակում է կանխագուշակել ՍՏՍ գնահատականները: Երկու ենթահամակարգերը նախագծված են, որպեսզի սովորեն պարաֆրեզ և իրադարձությունների ներգրավումներ, որոնք կարող են հաշվի առնել մեր համակարգում պարաֆրեզիայի հատկությունները և նախադասությունների կառուցվածքները: Ռեգրեսիայի մոդելը կապում է այս ներդրումները վերջնական կանխատեսումների կատարելու համար: Փորձարկման արդյունքը ցույց է տալիս, որ մեր համակարգը ստանում է 0.8 Պիրսոնի կորելացիայի գնահատականներ այս խնդրի մեջ:', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše predloženo rješenje za semiEval 2017 zadatak 1: Semantička tekstualna sličnost (Daniel Cer i Specia, 2017). Taj zadatak je cilj mjerenja stupnja ekvivalentnosti između rečenica na engleskom jeziku. Izračunajući rezultate korelacije Pearsona između predviđenih rezultata i ljudskih procenata. Naš predloženi sistem se sastoji od dva podsustava i jedan model regresije za predviđanje rezultata STS-a. Dva podsustava su dizajnirana kako bi naučila parafrazu i udruženje događaja koje mogu uzeti u obzir parafraze karakteristike i strukture rečenice u naš sistem. Model regresije povezuje ove ugradnje kako bi napravili konačne predviđanje. Eksperimentalni rezultat pokazuje da naš sistem dobija 0,8 rezultata Pearson korelacije u ovom zadatku.', 'cs': 'Tento článek popisuje naše navržené řešení pro SemEval 2017 Úloha 1: Sémantická textová podobnost (Daniel Cer a Specia, 2017). Cílem úkolu je měřit stupeň ekvivalence mezi větami uvedenými v angličtině. Výkon je hodnocen pomocí výpočtu Pearsonova korelačního skóre mezi predikovanými skóremi a lidskými úsudky. Náš navržený systém se skládá ze dvou subsystémů a jednoho regresního modelu pro predikci STS skóre. Oba subsystémy jsou navrženy tak, aby se naučily parafrázovat a událostní vložení, které mohou brát v úvahu parafrázovací charakteristiky a struktury vět do našeho systému. Regresní model přidružuje tyto vložení k provedení konečných predikcí. Experimentální výsledek ukazuje, že náš systém v tomto úkolu získává 0,8 Pearsonova korelačního skóre.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie pakutud lahendust SemEval 2017 ülesandeks 1: Semantiline tekstisarnasus (Daniel Cer ja Specia, 2017). Ülesande eesmärk on mõõta inglise keeles antud lausete samaväärsuse taset. Tulemust hinnatakse Pearsoni korrelatsiooni skooride arvutamisel prognoositud skooride ja inimotsuste vahel. Meie kavandatud süsteem koosneb kahest allsüsteemist ja ühest regressioonimudelist STS skoori prognoosimiseks. Need kaks alamsüsteemi on mõeldud parafraaside ja sündmuste manustamise õppimiseks, mis võivad arvesse võtta parafraasimise omadusi ja lausestruktuure meie süsteemis. Regressioonimudel seostab need põimimised lõplike prognooside tegemiseks. Eksperimentaalne tulemus näitab, et meie süsteem omandab 0,8 Pearsoni korrelatsiooni skoori selles ülesandes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity -ratkaisuamme (Daniel Cer ja Specia, 2017). Tehtävän tavoitteena on mitata englanninkielisten lauseiden vastaavuutta. Suorituskykyä arvioidaan laskemalla ennustettujen pisteiden ja ihmisten arviointien väliset Pearson-korrelaatiopisteet. Ehdotettu järjestelmä koostuu kahdesta osajärjestelmästä ja yhdestä regressiomallista STS-pisteiden ennustamiseen. Nämä kaksi osajärjestelmää on suunniteltu oppimaan parafraasi- ja tapahtumaupotuksia, jotka voivat ottaa huomioon parafraasiominaisuudet ja lauserakenteet järjestelmäämme. Regressiomalli yhdistää nämä upotukset lopullisten ennusteiden tekemiseen. Kokeellinen tulos osoittaa, että järjestelmämme hankkii 0,8 Pearsonin korrelaatiopisteitä tässä tehtävässä.', 'az': "Bu kağıt 2017-ci SemEval Task 1: Semantik Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). Görev İngilizce dilində verilən cümlələr arasındakı eşitlik dərəsini ölçürməkə məqsəd verir. Önümüzdeki nöqtələr və insan hökmləri arasında Pearson düzəltmə nöqtələrini hesablayaraq müəyyən edilir. Bizim təbliğ edilmiş sistemimiz iki alt sistem və bir regresiya modeli STS nöqtələrini tədbir etmək üçün. İki altı sistem sistemimizə parafraz və olaraq birlikləri öyrənmək üçün tasarlanmışdır ki, sistemimizə parafraz qüdrətlərini və cümlələrin quruluşlarını düşünə bilər. Reqresiya modeli son tədbirləri yaratmaq üçün bu inbingləri birləşdirir. Müxtəlif sonuç sistemimizin bu işdə Pearson Correlation Scores'in 0.8 aldığını göstərir.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমাদের প্রস্তাবিত সমাধানের ব্যাখ্যা করা হয়েছে সেমভাল ২০১৭ কাজের কাজ ১: সেম্যান্টিক টেক্সটুয়াল সমতা (ড্য এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে ইংরেজি ভাষায় দেওয়া বাক্যের মধ্যে সমতার ডিগ্রি মাপ করা। ভবিষ্যতের স্কোর এবং মানুষের বিচারের মধ্যে পেয়ারসন কোর্যান্ডের স্কোর কমিউনিটিং হিসেবে কার্যকর করা হয়েছে। আমাদের প্রস্তাবিত সিস্টেমের মধ্যে দুটি সাবসিস্টেম এবং স্টিএস স্কোর ভবিষ্যতের জন্য একটি পুনরুদ্ধার মডেল। এই দুটি সাবসিস্টেম প্যারাফ্রাস এবং ইভেন্ট ইম্বিডিং শিখতে ডিজাইন করা হয়েছে যারা আমাদের সিস্টেমে প্যারাফ্রেকিং চরিত্র এবং শাস্ শেষ ভবিষ্যৎবাণী তৈরি করার জন্য প্রতিরোধ মডেলের সাথে যোগ দিয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম এই কাজে পিয়ারসন কোর্যান্ড স্কোর পায়।', 'ca': "Aquest article descriu la nostra solució proposada per SemEval 2017 Task 1: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). La tasca mira a mesurar el grau d'equivalença entre les frases dadas en anglès. El rendiment es valora calculant les puntuacions de Pearson Correlation entre les puntuacions previstes i els judicis humans. El nostre sistema proposat consisteix en dos subsistemes i un model de regressió per predir puntuacions STS. The two subsystems are designed to learn Paraphrase and Event Embeddings that can take the consideration of paraphrasing characteristics and sentence structures into our system.  The regression model associates these embeddings to make the final predictions.  El resultat experimental mostra que el nostre sistema adquiri 0,8 puntuacions de correlació Pearson en aquesta tasca.", 'jv': 'Perintah sing paling nggawe akeh nggawe perusahaan kanggo seminval 2020 task 1: semanti textual Similrity (Daniel cer dan Specia, 2011). task Peringkampun dipunangkampun uwong ing sakjane perusahaan gerangkampun karo perusahaan punika lan hukum sing nggawe barang. Jejaring Yuta bener model Regresyon sing dibenangke embedding iki bakal nggawe tanggal Pametuné sing paling nggambar uwong kelompok aturan awak dhéwé 0.8 nang dadi corolahan sing persulon iki.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje našo predlagano rešitev za nalogo 1 SemEval 2017: Semantična besedilna podobnost (Daniel Cer in Specia, 2017). Namen naloge je merjenje stopnje enakovrednosti stavkov v angleščini. Učinkovitost se ocenjuje z izračunom Pearsonovih korelacijskih rezultatov med napovedanimi rezultati in človeškimi presojami. Naš predlagani sistem je sestavljen iz dveh podsistemov in enega regresijskega modela za napovedovanje rezultatov STS. Dva podsistema sta zasnovana za učenje parafraznih in dogodkovnih vdelav, ki lahko upoštevajo parafrazne značilnosti in strukture stavkov v naš sistem. Regresijski model povezuje te vključitve za pripravo končnih napovedi. Eksperimentalni rezultat kaže, da naš sistem pridobi 0,8 Pearsonovih korelacijskih točk v tej nalogi.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana suluyinMu wanda aka ƙayyade wa Semevaal 2017 Tafiyar 1: Semantic Textural Similarity (Danel Cer and Specia, 2017). Kayan aikin yana aimar ka ƙayyade daraja mai daidaita tsakanin sonar da aka yi gawa cikin Ingiriya. Performance is evaluated by computing Pearson Correlation scores between the predicted scores and human judgements.  Tsarinmu da aka buƙata, yana daga ƙaramakon biyu da misalin reresusci guda zuwa wani misalin ya yi bayani'ar-gaba score na S.S. An design abubuwa biyu dõmin a iya karanta Parafrase da Bayan Gani da ke iya iya iya yin tunãni ga masu fassarar da kalmar cikin tsarin mu. Modalin regression ya yi matayya da waɗannan da ke cikin kashi dõmin ya sami bayani na ƙarami. Matarin jarrabai na nuna cewa na'asarmu yana sãmu 0.8 na Pearson Correlated Filinaiki a cikin wannan aikin.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הפתרון המוצע שלנו למשימה 1 של SemEval 2017: Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). המשימה מתכוונת למדוד את מעמד השוואה בין משפטים שנתנו באנגלית. ההופעה מוערכת על ידי מחשב נקודות הקשר של פירסון בין נקודות הנצפויות לשיפוטים אנושיים. המערכת המוצעת שלנו מורכבת משני תת מערכות ודוגמנית אחת לחזות תוצאות STS. שני המערכות מתוכננות ללמוד פראפרזיה וקליטות אירועים שיכולות לשקול את האופיינים של פראפרזיה ומבני משפטים למערכת שלנו. דוגמנית החזרה מחוברת את המערכות האלה כדי לעשות את התחזויות הסופיות. התוצאה הניסיונית מראה שהמערכת שלנו מקבלת 0.8 של נקודות הקשר של פירסון במשימה הזאת.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ཤེས་དེ་SemEval 2017 task 1:Semantic Textual Similarity (Daniel Cer and Specia, 2017). བྱ་འགུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྐང་ནང་འཁྲིལ་ཡོད་པའི་ཚད་ཚད་ལྟར་བཅས་བྱེད་འདོད་ཡོད། Performance is evaluated by computing Pearson Correlation scores between the predicted scores and human judgements. Our proposed system consists of two subsystems and one regression model for predicting STS scores. རྒྱབ་གཞུང་གཉིས་ཀྱིས་གནད་སྡུད་འདི་དག་གི་སྒྲིག་གཟུགས་རིས་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་ནང་འཁོར་གཞུང་གི་ཁྱད་པར་ལྟ་བུ་འཇུག་གི་ཡོད། མཐའ་མཇུག་གི་སྔོན་ཚུལ་བཟོ་བྱེད་རྗེས་མཇུག་གི་རྣམ་པ་འདི་དག་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། experimental results show that our system acquires 0.8 of Pearson Correlation Scores in this task.'}
{'en': 'RTM at SemEval-2017 Task 1 : Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'ar': 'RTM في SemEval-2017 المهمة 1: آلات الترجمة المرجعية للتنبؤ بالتشابه الدلالي', 'es': 'RTM en SemEval-2017 Tarea 1: Máquinas de traducción referencial para predecir similitudes semánticas', 'pt': 'RTM na SemEval-2017 Tarefa 1: Máquinas de Tradução Referencial para Previsão de Similaridade Semântica', 'fr': 'RTM au SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: Machines de traduction référentielles pour prédire la similitude sémantique', 'zh': 'SemEval-2017 事 1 上 RTM:以占语义相似性参翻译机', 'ja': 'RTM at SemEval -2017 Task 1: Referenceial Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 1 पर RTM: शब्दार्थ समानता की भविष्यवाणी के लिए संदर्भित अनुवाद मशीनें', 'ru': 'RTM на SemEval-2017 Задача 1: Машины референтного перевода для прогнозирования семантического сходства', 'ga': 'RTM ag SemEval-2017 Tasc 1: Meaisíní Aistriúcháin Tagartha chun Cosúlacht Shéimeantach a Thuar', 'ka': 'RTM SemEval-2017 პარამეტრი 1: რეფერენციალური გადაწყვეტის მაქანები Semantic Similarity', 'el': 'Εργασία 1: Μεταφραστικές Μηχανές Αναφοράς για την πρόβλεψη Σημαντικής Ομοιότητας', 'hu': 'RTM a SemEval-2017 1. feladat: Referencia fordítógépek a szemantikus hasonlóság előrejelzésére', 'it': 'RTM a SemEval-2017 Task 1: Macchine di traduzione referenziale per la previsione della somiglianza semantica', 'kk': 'RTM жалпы- 2017 тапсырмасы 1: Референциялық аудару машиналары үшін бақылайтын семантикалық ұқсас', 'lt': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'ms': 'RTM pada SemEval-2017 Tugas 1: Mesin Terjemahan Berreferensi untuk Prediksi Kesamaan Semantik', 'mk': 'РТМ на SemEval-2017 задача 1: Референцијални преведувачки машини за предвидување семантична сличност', 'ml': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'mt': 'RTM f’SemEval-2017 Kompitu 1: Magni ta’ Traduzzjoni Referenzjali għat-Tbassir ta’ Similarità Semantika', 'mn': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'no': 'RTM på semiEval-2017 oppgåve 1: Referensielle omsetjingsmashinar for forhåndsvising av semantisk likning', 'ro': 'RTM la SemEval-2017 Sarcina 1: Mașini de traducere referențiale pentru predicția similarității semantice', 'pl': 'Zadanie 1: Referencyjne maszyny tłumaczeniowe do przewidywania podobieństwa semantycznego', 'sr': 'RTM na semiEval-2017 Task 1: Referencijalne prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti', 'si': 'RTM at semeval-2017 Job 1: Reference translation machine for pre-dicting semantic Simility', 'sv': 'RTM på SemEval-2017 Uppgift 1: Referensiella översättningsmaskiner för att förutsäga semantisk likhet', 'so': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'ur': 'سیمیولی-2017 ٹاکس ۱ میں RTM: سیمیٹی سیمیلیٹی سیمیلیٹی کی پیش بینی کے لئے سراسر ترجمہ ماشین', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'vi': 'RTM tại Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Các máy dịch Chuẩn cho tính tương đồng kỳ cục.', 'uz': '1: Predicting Semantic Similarity', 'bg': 'Задача 1: Референциални преводачески машини за прогнозиране на семантична прилика', 'nl': 'RTM op SemEval-2017 Taak 1: Referentiële vertaalmachines voor het voorspellen van semantische gelijkenis', 'da': 'RTM på SemEval-2017 Opgave 1: Referenceoversættelsesmaskiner til forudsigelse af semantisk lighed', 'hr': 'RTM na semiEval-2017 zadatku 1: Referencijalne prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti', 'de': 'RTM bei SemEval-2017 Aufgabe 1: ReferenzĂĽbersetzungsmaschinen zur Vorhersage von semantischer Ă„hnlichkeit', 'ko': 'SemEval-2017의 RTM 퀘스트 1: 의미의 유사성을 예측하는 참고 번역기', 'id': 'RTM di SemEval-2017 Tugas 1: Mesin Transliasi Referensi untuk memprediksi Simulasi Semantik', 'fa': 'RTM در ماشین\u200cهای ترجمه\u200cی نیم\u200cEval-2017 کار ۱: ماشین\u200cهای ترجمه\u200cی تجویز برای پیش\u200cبینی شبیه\u200cسازی سیمانی', 'sw': 'RTM kwenye kazi ya SemEval-2017 1: Mashine ya Tafsiri ya Reference for Preparing Semantic Similarity', 'af': 'RTM by SemEval-2017 Opdrag 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'tr': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'sq': 'RTM në SemEval-2017 Task 1: Reference Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'Առաջին հանձնարարությունը', 'az': 'Semantik Similarit톛 t톛dbir etm톛k 칲칞칲n Referential Translation Machines at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১: সেম্যান্টিক সেম্যান্টিক সমতার জন্য গণতান্ত্রিক অনুবাদ মেশিন', 'bs': 'RTM na semiEval-2017 Task 1: Referencijalne prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti', 'cs': 'Úkol 1: Referenční překladatelské stroje pro predikci sémantické podobnosti', 'ca': 'RTM a SemEval-2017 Task 1: Reference Translation Machines for Predicting Semantic Similarity', 'et': 'RTM SemEval-2017 Ülesanne 1: Referentsiaalsed tõlkemasinad semantilise sarnasuse prognoosimiseks', 'fi': 'RTM SemEval-2017 Tehtävä 1: Referentiaaliset käännöskoneet semanttisen samankaltaisuuden ennustamiseen', 'jv': 'text-editor-action', 'ha': 'RTM at SemEV-2017 Tafiyar 1: Reference Translate Machines for Predicting Semantic Similarity', 'sk': 'RTM na SemEval-2017 Naloga 1: Referencialni prevajalski stroji za napovedovanje semantične podobnosti', 'he': 'RTM ב SemEval-2017 משימה 1: מכונות התרגשות רפורנציאליות לחזות דמיון סמנטי', 'bo': 'RTM at SemEval-2017 Task 1: Referential Translation Machines for Predicting Semantic Similarity'}
{'en': 'We use referential translation machines for predicting the semantic similarity of text in all STS tasks which contain Arabic, English, Spanish, and Turkish this year. RTMs pioneer a language independent approach to semantic similarity and remove the need to access any task or domain specific information or resource. RTMs become 6th out of 52 submissions in Spanish to English STS. We average prediction scores using weights based on the training performance to improve the overall performance.', 'ar': 'نستخدم آلات الترجمة المرجعية للتنبؤ بالتشابه الدلالي للنص في جميع مهام STS التي تحتوي على اللغات العربية والإنجليزية والإسبانية والتركية هذا العام. تعد RTMs رائدة في نهج مستقل عن اللغة للتشابه الدلالي وتزيل الحاجة إلى الوصول إلى أي مهمة أو معلومات أو مصدر محدد للمجال. أصبحت RTMs هي السادسة من بين 52 إرسالًا باللغة الإسبانية إلى STS الإنجليزية. نحسب متوسط درجات التنبؤ باستخدام الأوزان بناءً على أداء التدريب لتحسين الأداء العام.', 'pt': 'Usamos máquinas de tradução referencial para prever a semelhança semântica do texto em todas as tarefas STS que contêm árabe, inglês, espanhol e turco este ano. Os RTMs são pioneiros em uma abordagem independente de linguagem para semelhança semântica e eliminam a necessidade de acessar qualquer informação ou recurso específico de tarefa ou domínio. RTMs se tornam o 6º de 52 envios em espanhol para inglês STS. Calculamos a média das pontuações de previsão usando pesos com base no desempenho do treinamento para melhorar o desempenho geral.', 'fr': "Nous utilisons des machines de traduction référentielles pour prédire la similitude sémantique du texte dans toutes les tâches STS qui contiennent de l'arabe, de l'anglais, de l'espagnol et du turc cette année. Les RTM sont les pionniers d'une approche indépendante de la langue pour la similitude sémantique et éliminent le besoin d'accéder à des informations ou ressources spécifiques à une tâche ou à Les RTM se classent 6ème sur 52 soumissions STS de l'espagnol vers l'anglais. Nous faisons la moyenne des scores de prédiction à l'aide de poids basés sur les performances d'entraînement afin d'améliorer les performances globales.", 'es': 'Utilizamos máquinas de traducción referencial para predecir la similitud semántica del texto en todas las tareas de STS que contienen árabe, inglés, español y turco este año. Los RTM son pioneros en un enfoque independiente del idioma para la similitud semántica y eliminan la necesidad de acceder a cualquier información o recurso específico de tarea o dominio. Los RTM se convierten en el sexto lugar de 52 envíos en español a inglés STS. Promediamos las puntuaciones de predicción utilizando ponderaciones basadas en el rendimiento del entrenamiento para mejorar el rendimiento general.', 'ja': '今年はアラビア語、英語、スペイン語、トルコ語を含むすべてのSTSタスクでテキストの意味的な類似性を予測するために参照翻訳マシンを使用しています。RTMは、意味的類似性に対する言語に依存しないアプローチを開拓し、任意のタスクまたはドメイン固有の情報またはリソースにアクセスする必要性を排除する。RTMは、スペイン語から英語のSTSへの52件の応募のうち6位になります。トレーニングのパフォーマンスに基づいた重みを使用して予測スコアを平均化し、全体的なパフォーマンスを向上させます。', 'zh': '今年用引翻译机以占阿拉伯语、英语、西班牙语、土耳其语 STS 务中文本之语义相似性。 RTM开独立语言语义相似性法,且无访任何务或域特定信息资源。 RTM于52西班牙语英语STS中排名第6。 吾用练性之权以均分数,以崇一体之性。', 'hi': 'हम सभी एसटीएस कार्यों में पाठ की शब्दार्थ समानता की भविष्यवाणी करने के लिए संदर्भित अनुवाद मशीनों का उपयोग करते हैं जिसमें इस साल अरबी, अंग्रेजी, स्पेनिश और तुर्की शामिल हैं। RTMs शब्दार्थ समानता के लिए एक भाषा स्वतंत्र दृष्टिकोण का नेतृत्व करते हैं और किसी भी कार्य या डोमेन विशिष्ट जानकारी या संसाधन तक पहुंचने की आवश्यकता को दूर करते हैं। RTMs अंग्रेजी एसटीएस के लिए स्पेनिश में 52 प्रस्तुतियों में से 6 वें स्थान पर हो जाते हैं। हम समग्र प्रदर्शन में सुधार करने के लिए प्रशिक्षण प्रदर्शन के आधार पर वजन का उपयोग करके औसत पूर्वानुमान स्कोर करते हैं।', 'ru': 'Мы используем референтные переводческие машины для прогнозирования семантического сходства текста во всех задачах STS, которые содержат арабский, английский, испанский и турецкий языки в этом году. RTMS является первопроходцем в языково-независимом подходе к семантическому сходству и устраняет необходимость доступа к любой информации или ресурсам, относящимся к конкретной задаче или домену. РТМ становятся шестыми из 52 представлений на испанском языке в английскую СТС. Для улучшения общей эффективности мы используем средние оценки прогнозов с использованием весов, основанных на эффективности обучения.', 'ga': 'Bainimid úsáid as meaisíní aistriúcháin tagartha chun cosúlacht shéimeantach an téacs a thuar i ngach tasc STS ina bhfuil Araibis, Béarla, Spáinnis agus Tuircis i mbliana. Déanann RTManna ceannródaíocht ar chur chuige neamhspleách teanga maidir le cosúlacht shéimeantach agus cuireann siad deireadh leis an ngá atá le rochtain a fháil ar aon fhaisnéis nó acmhainn a bhaineann le tasc nó fearann. Éiríonn RTManna sa 6ú háit as 52 aighneacht i Spáinnis go STS Béarla. Déanaimid meánscóir réamhaisnéise ag baint úsáide as meáchain bunaithe ar an bhfeidhmíocht oiliúna chun an fheidhmíocht iomlán a fheabhsú.', 'el': 'Χρησιμοποιούμε μηχανές αναφοράς για την πρόβλεψη της σημασιολογικής ομοιότητας του κειμένου σε όλες τις εργασίες που περιέχουν αραβικά, αγγλικά, ισπανικά και τουρκικά φέτος. Οι RTM πρωτοπόροι μιας γλωσσικής ανεξάρτητης προσέγγισης της σημασιολογικής ομοιότητας και καταργούν την ανάγκη πρόσβασης σε οποιαδήποτε εργασία ή τομέα συγκεκριμένες πληροφορίες ή πόρο. Οι RTM γίνονται 6ες από τις 52 αιτήσεις στα ισπανικά στα αγγλικά. Οι μέσες βαθμολογίες προβλέπουμε χρησιμοποιώντας βάρη που βασίζονται στην απόδοση προπόνησης για να βελτιώσουμε τη συνολική απόδοση.', 'hu': 'Referenciális fordítógépeket használunk a szöveg szemantikai hasonlóságának előrejelzésére minden olyan STS feladatban, amely arabot, angolt, spanyolt és törököt tartalmaz idén. Az RTM-k a szemantikai hasonlóság nyelvfüggetlen megközelítését úttörik, és eltávolítják a feladat- vagy tartományspecifikus információkhoz vagy erőforrásokhoz való hozzáférés szükségességét. Az RTM-k az 52 beadvány közül a hatodik lett spanyolul az angol STS-re. A teljesítmény javítása érdekében az edzési teljesítmény alapján végzett súlyokat használunk.', 'ka': 'ჩვენ გამოვიყენებთ რეფერენციალური გაგრძელების მაქინებები ტექსტის სმენტიკური სინამდვილეობას ყველა STS დავალებში, რომლებიც ამ წლის აპაბიური, ანგლისური, შპანელი RTMs პიონიერია ენის განსაზღვრებულ გარეშე სმენტიკური განსხვავებას და უნდა წაშლა ყველა რაოდენობა ან დემინის განსაზღვრებული ინფორმაცია ან რესურსის მი RTMs გახდება 52 წლიდან შვიდი წლიდან ინგლისური STS-ზე. ჩვენ საშუალო წარმოდგენების წარმოდგენები გამოყენებული სიმაღლეების გამოყენება, რომლებიც საშუალო წარმოდგენების გამოყენება.', 'it': "Utilizziamo macchine di traduzione referenziali per prevedere la somiglianza semantica del testo in tutte le attività STS che contengono arabo, inglese, spagnolo e turco quest'anno. Gli RTM sono pionieri di un approccio indipendente dal linguaggio alla somiglianza semantica e rimuovono la necessità di accedere a qualsiasi informazione o risorsa specifica per attività o dominio. Gli RTM diventano 6° su 52 proposte in spagnolo a inglese STS. Mediamo i punteggi di previsione utilizzando pesi basati sulle prestazioni di allenamento per migliorare le prestazioni complessive.", 'kk': 'Біз осы жыл араб, ағылшын, испан және Түрк тіркейіндегі барлық STS тапсырмалардың семантикалық мәтіннің ұқсастығын бақылау үшін референциялық аудару машиналарын қолданамыз RTMs кез келген тапсырма не доменге немесе ресурстарына қатынау қажеттігін өшіру үшін тілдердің тәуелсіздік тәртібін өзгертеді. RTМС 52-ден испан тілінде ағылшын тіліне шесті жіберу болды. Барлық әрекеттерді жақсарту үшін оқыту әрекетіне негізделген бағаттарды қолданатын орташа таңдау нәтижелері.', 'lt': 'Mes naudojame referencinius vertimo mechanizmus, kad būtų galima prognozuoti semantinį teksto panašumą visose STS užduotyse, kuriose šiais metais yra arabų, anglų, ispanų ir turkų kalbos. RTM pirmauja nuo kalbos nepriklausomam požiūriui į semantinį panašumą ir pašalina būtinybę turėti prieigą prie bet kokios užduoties ar srities konkrečios informacijos ar išteklių. RTM tampa 6-ąja iš 52 pranešimų ispanų kalba anglų STS. Mūsų vidutiniai prognozės rezultatai naudoja svorius, pagrįstus mokymo rezultatais, siekiant pagerinti bendrą rezultatą.', 'mk': 'Користиме референцијални преводни машини за предвидување на семантичната сличност на текстот во сите STS задачи кои содржат арапски, англиски, шпански и турски оваа година. РТМ го води независниот пристап на јазикот кон семантичната сличност и ја отстранува потребата за пристап до било која задача или конкретна информација или ресурс на домен. РТМ стануваат шести од 52 поднесувања на шпански на англиски СТС. Ние просечни предвидувачки резултати користиме тегови базирани на резултатите на обуката за подобрување на целокупната резултатност.', 'ms': 'Kami menggunakan mesin terjemahan referensi untuk meramalkan persamaan semantik teks dalam semua tugas STS yang mengandungi bahasa Arab, Inggeris, Sepanyol, dan Turki tahun ini. RTMs memimpin pendekatan bebas bahasa kepada persamaan semantik dan membuang keperluan untuk mengakses mana-mana tugas atau maklumat atau sumber tertentu domain. RTMs menjadi ke-6 daripada 52 penghantaran dalam bahasa Sepanyol kepada STS Inggeris. Kami nilai ramalan rata-rata menggunakan berat berdasarkan prestasi latihan untuk meningkatkan prestasi umum.', 'mt': 'Aħna nużaw magni ta’ traduzzjoni referenzjali biex nipprojbixxu s-similarità semantika tat-test fil-kompiti STS kollha li fihom l-Għarbi, l-Ingliż, l-Ispanjol u t-Turkiż din is-sena. RTMs jippjanaw approċċ indipendenti mil-lingwa għal similarità semantika u jneħħu l-ħtieġa li jkun hemm a ċċess għal kwalunkwe kompitu jew tagħrif jew riżorsi speċifiċi għad-dominju. RTMs isiru s-sitt minn 52 sottomissjoni bl-Ispanjol lil English STS. Aħna nimmedjaw il-punteġġi ta’ tbassir bl-użu ta’ piżijiet ibbażati fuq il-prestazzjoni tat-taħriġ biex itejbu l-prestazzjoni globali.', 'ml': 'ഈ വര്\u200dഷത്തില്\u200d അറബി, ഇംഗ്ലീഷ്, സ്പാനിഷ്, തുര്\u200dക്കിഷും ഉള്ള എല്ലാ ജോലികളിലും പദാവലിയുടെ സെമാന്റിക്ക് സമമാണെന്ന് പ്രവചിക്കാ ആര്\u200dടിഎസ് പിയോണിയര്\u200d സെമാന്റിക്ക് സമമാക്കാന്\u200d സ്വാതന്ത്രമായ ഒരു ഭാഷയില്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യം നടപടിയാക്കുകയും, ഏതെങ്കിലും ജോലി 52 സ്പാനിഷില്\u200d നിന്നും RTMs 6 ലേക്ക് ഇംഗ്ലീഷ് എസ്റ്റിലേക്ക് മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സാധാരണ പ്രവച', 'mn': 'Бид энэ жил Араб, Англи, Испан, Турк болон Турк бүх STS даалгавруудын семантик төстэй байдлыг таамаглахад ашигладаг. RTMs нь ямар нэгэн ажил эсвэл домаар тодорхой мэдээлэл эсвэл нөөц зэрэг хүрэх шаардлагатай хэлний тусгаарлагдмал арга замыг устгадаг. RTMs нь Испан хэлний хэлний STS-д авсан 52-аас 6-р хүн болж байна. Бид дундаж хэмжээний тооцоололт нь дасгал хөгжүүлэх үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд жингийг ашигладаг.', 'ro': 'Folosim mașini de traducere referențiale pentru a prezice similaritatea semantică a textului în toate sarcinile STS care conțin arabă, engleză, spaniolă și turcă în acest an. RTM-urile pionierează o abordare independentă de limbă a similitudinii semantice și elimină necesitatea de a accesa orice informație sau resursă specifică activității sau domeniului. RTM-urile devin a 6-a din 52 de depuneri în limba spaniolă în limba engleză STS. Media scorurilor de predicție utilizând greutățile bazate pe performanța antrenamentului pentru a îmbunătăți performanța generală.', 'pl': 'Wykorzystujemy referencyjne maszyny tłumaczeniowe do przewidywania semantycznego podobieństwa tekstu we wszystkich zadaniach STS, które w tym roku zawierają arabski, angielski, hiszpański i turecki. RTM są pionierami niezależnego języka podejścia do podobieństwa semantycznego i eliminują konieczność dostępu do informacji lub zasobów specyficznych dla zadania lub domeny. RTM stają się szóstym spośród 52 zgłoszeń w języku hiszpańskim na angielski STS. Średnie wyniki przewidywania przy użyciu wag opartych na wydajności treningowej w celu poprawy ogólnej wydajności.', 'sr': 'Koristimo referencijske prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti teksta u svim zadacima STS-a koji sadrže arapske, engleske, španjolske i turske ove godine. RTMs pionira jezik nezavisni pristup semantičkoj sličnosti i uklanja potrebu da pristupe svakoj posebnoj informaciji ili resursu u zadatku ili domenu. RTGđe postaju 6 od 52 isporuke na španjolskom na engleski STS. Prosečni predviđanja koristimo težine na osnovu provedbe treninga kako bi poboljšali ukupnu provedbu.', 'no': 'Vi bruker referansielle omsetjingsmashinar for å forhåndsvisa semantiske liknande tekst i alle STS- oppgåver som inneheld arabiske, engelsk, spansk og tursk i år. RTMs pioneer eit språk uavhengig tilnærming til semantisk likning og fjern behov for å få tilgang til nokon oppgåve eller domenespesifikke informasjon eller ressurs. RTMs blir 6. av 52 oppføringar i spansk til engelsk STS. Vi gjennomsnittlig forhåndsvisningspoeng ved å bruka vekt basert på opplæringsfunksjonen for å forbedra overalt utvikling.', 'si': 'අපි මේ අවුරුද්දේ අරාබික්, ඉංග්\u200dරීසි, ස්පැනිෂ්, තුර්කිෂ් වල සාමාන්තික වගේ පාළුවේ සැමාන්තික වගේ පාළුවක්  RTMs ප්\u200dරධානය කරනවා භාෂාව සිමාන්තික සමාන්\u200dයතාවක් වගේ භාෂාවක් නිර්භාවිත විදිහට සහ කොහෙම වැඩක් නැ RTMs ස්පැනිස් වල ඉංග්\u200dරීස් STS වලින් ස්පැනිස් වලින් 6වෙනුවෙන්. අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරනවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ', 'sv': 'Vi anv채nder referens철vers채ttningsmaskiner f철r att f철ruts채ga den semantiska likheten mellan text i alla STS-uppgifter som inneh책ller arabiska, engelska, spanska och turkiska i 책r. RTM banar v채g f철r ett spr책koberoende tillv채gag책ngss채tt f철r semantisk likhet och eliminerar behovet av att f책 tillg책ng till uppgifter eller dom채nspecifik information eller resurs. RTM blir 6:e av 52 inl채mningar p책 spanska till engelska STS. Vi genomsnittliga prognospo채ng med vikter baserat p책 tr채ningsprestationen f철r att f철rb채ttra den totala prestationen.', 'so': 'Waxaynu isticmaalnaa mashiinada turjumista ee loo sii sheegayo qoraalka isku mid ah ee shaqada STS oo dhan, kuwaas oo ku jira Carabi, Ingiriis, Isbanish iyo Turki sanadkan. RTMs pioneer is-qabsada luqada oo xor u ah inuu u tago siman iyo dhaqaajiyo baahida uu u helo macluumaad gaar ah ama macluumaad gaar ah ee domain. RTMs waxay noqotay 6aad oo ka mid ah 52 submissions in Ispanish to Ingiriis STS. Waxaynu ku qornaa qiimaha wax la sii sheego oo ku saabsan tababarka waxbarashada si loo hagaajiyo tababarka guud.', 'ta': 'இந்த வருடத்தில் அரேபி, ஆங்கிலம், ஸ்பானிஷ், மற்றும் துருக்கிஷ் உள்ள அனைத்து STS பணிகளிலும் உரையின் ஒத்திசைப்பான மொழிமாற்றுபாட்ட ஆர்டிஎஸ் பையன்டர் ஒரு மொழி சுதந்திரமான செயல்பாடு ஒத்திசைக்கு ஒரு மொழி செயல்பாடு மற்றும் எந்த செயல் அல்லது களத்தின் குறி Name பயிற்சி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு அடிப்படையில் நாம் சராசரி முன்வாக்கி மதிப்புகளை பயன்படுத்துகிறோ', 'ur': 'ہم اس سال کے عربی, انگلیسی, اسپانیایی اور ترکیسی کے ساتھ تمام STS کاروں میں متن کی سیمنٹی برابری کی پیش آنے کے لئے مطابق ترجمہ ماشین استعمال کرتے ہیں. RTMs ایک زبان کے مستقل طریقے سے استعمال کرتا ہے اور کسی کام یا ڈومین کے مقرر معلومات یا سراسر کی دسترسی کرنے کی ضرورت کو ہٹا دیتا ہے. RTMs 52 مسلمانوں میں سے 6م بن گئے اسپانیایی میں انگلیسی STS پر۔ ہم عمومی پیش بینی اسکورٹ کو ترینس کے کامیابی پر بنیاد رکھتے ہیں کہ عمومی کامیابی کو بہتر کریں۔', 'uz': "We use referential translation machines for predicting the semantic similarity of text in all STS tasks which contain Arabic, English, Spanish, and Turkish this year.  Name Name Biz o'rtacha taʼminlovchi bajarish natijasini bajarish uchun o'zaro qilish natijasi asosida o'rtasida o'rtacha taqdimot qiymatlarimiz.", 'vi': 'Chúng tôi sử dụng các máy dịch chuyển nhượng... để dự đoán nét văn bản theo ngữ nghĩa giống nhau trong các tác vụ STS có cả tiếng Ả Rập, Anh, Tây Ban Nha và Thổ vào năm nay. Đội RTM đã khởi xướng một phương pháp độc lập ngôn ngữ về nét chữ giống nhau và xóa bỏ sự cần thiết truy cập bất kỳ dữ liệu hay tài nguyên đặc trưng về nhiệm vụ hay miền. Đội RTM trở thành thứ sáu trong 52. Chúng ta tìm kiếm dự liệu bằng cách chấm dựng dựa trên trách luyện để nâng cao kinh nghiệm chung.', 'nl': "We gebruiken referentievertaalmachines voor het voorspellen van de semantische gelijkenis van tekst in alle STS-taken die Arabisch, Engels, Spaans en Turks bevatten dit jaar. RTM's pionieren een taalonafhankelijke benadering van semantische gelijkenis en elimineren de noodzaak om toegang te krijgen tot elke taak of domein specifieke informatie of bron. RTM's worden 6e van 52 inzendingen in het Spaans naar Engels STS. We voorspellen gemiddelde scores met behulp van gewichten op basis van de trainingsprestaties om de algehele prestaties te verbeteren.", 'bg': 'Използваме референтни преводачески машини за предсказване на семантичното сходство на текста във всички задачи, съдържащи арабски, английски, испански и турски тази година. РТМ въвеждат езиков независим подход към семантичното сходство и премахват необходимостта от достъп до конкретна задача или домейн информация или ресурс. РТМ стават 6-ти от 52 заявки на испански в английски STS. Средни прогнозни резултати използваме тежести въз основа на тренировъчните резултати, за да подобрим цялостното представяне.', 'hr': 'Koristimo referencijske prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti teksta u svim zadacima STS-a koji sadrže arapske, engleske, španjolske i turske ove godine. RTGđe predstavljaju nezavisni pristup jeziku semantičkoj sličnosti i uklanjaju potrebu pristupa bilo kojem zadatku ili domenu specifičnim informacijama ili resursima. RTGđe postaju 6. od 52 isporuke na španjolskom na engleski STS. Prosječni predviđanja koristimo težine na temelju učinka obuke kako bi poboljšali ukupni učinkovit.', 'da': "Vi bruger referentielle oversættelsesmaskiner til at forudsige den semantiske lighed af tekst i alle STS opgaver, der indeholder arabisk, engelsk, spansk og tyrkisk i år. RTM'er er banebrydende for en sproguafhængig tilgang til semantisk lighed og fjerner behovet for at få adgang til enhver opgave- eller domænespecifik information eller ressource. RTM'er bliver 6. ud af 52 indsendelser på spansk til engelsk STS. Vi gennemsnitligt forudsigelsesresultater ved hjælp af vægte baseret på træningspræstation for at forbedre den samlede præstation.", 'de': 'Wir verwenden referenzielle Übersetzungsmaschinen, um die semantische Ähnlichkeit von Texten in allen STS-Aufgaben vorherzusagen, die in diesem Jahr Arabisch, Englisch, Spanisch und Türkisch enthalten. RTMs sind Vorreiter eines sprachunabhängigen Ansatzes für semantische Ähnlichkeit und beseitigen den Zugriff auf aufgaben- oder domänenspezifische Informationen oder Ressourcen. RTMs werden sechste von 52 Einreichungen in Spanisch an Englisch STS. Wir berechnen Durchschnittswerte anhand von Gewichten, die auf der Trainingsleistung basieren, um die Gesamtleistung zu verbessern.', 'id': 'Kami menggunakan mesin terjemahan referensi untuk memprediksi persamaan semantis teks dalam semua tugas STS yang mengandung bahasa Arab, Inggris, Spanyol, dan Turki tahun ini. RTMs memimpin pendekatan bahasa yang bebas untuk persamaan semantis dan menghapus kebutuhan untuk mengakses setiap tugas atau domain informasi atau sumber daya spesifik. RTMs menjadi ke-6 dari 52 pengiriman dalam bahasa Spanyol ke STS Inggris. Kami rata-rata nilai prediksi menggunakan berat berdasarkan prestasi latihan untuk meningkatkan prestasi umum.', 'ko': '올해 우리는 모든 STS 임무(아랍어, 영어, 스페인어, 터키어 포함)에서 참고 번역기를 사용하여 텍스트의 의미 유사성을 예측했다.RTMs는 언어에 독립된 의미 유사성을 창조하여 더 이상 어떤 임무나 영역의 특정한 정보나 자원을 방문할 필요가 없다.RTM은 영어 STS에 제출된 스페인어 보고서 52건 중 6위에 올랐다.우리는 훈련 표현에 기반한 권중평균 예측 점수를 사용해 전체적인 표현을 높인다.', 'sw': 'Tunatumia mashine ya kutafsiri kwa kutabiri hali ya simu za maandishi katika kazi zote za STS zinazohusu Kiarabu, Kiingereza, Kihispania na Uturuki mwaka huu. Ms. RTMs anatoa mbinu huru ya lugha kwa ajili ya usawa wa kimapenzi na kuondoa haja ya kupata kazi yoyote au taarifa maalum au rasilimali. Biashara ya RTMs imekuwa ya 6 kati ya matamshi 52 ya Kihispania hadi Uingereza STS. Kiwango cha wastani cha kutabiri kinatumia mizani kwa kutumia utendaji wa mafunzo ili kuboresha utendaji wa jumla.', 'fa': 'ما از ماشین\u200cهای ترجمه\u200cهای مربوط برای پیش\u200cبینی کردن شبیه\u200cای semantic از متن در تمام کارهای STS که امسال شامل عربی، انگلیسی، اسپانیایی و ترکیه است استفاده می\u200cکنیم. RTMs pioneer a language independent approach to semantic similarity and remove the need to access any task or domain specific information or resource. RTMs become 6th of 52 submissions in Spanish to English STS. ما میانگین امتیاز پیش بینی را با استفاده از وزن بر اساس انجام آموزش تا عملکرد عمومی را بهتر کنیم.', 'tr': 'Biz bu ýyl arabça, iňlisçe, espaýnça we türkçe dilinde bolan semantik meňzeşliklerini öňlenmek üçin terjime makinelerini ulanýarys. RTM hili semantik meňzeşliki üçin bir dil täsirli ýagdaýyny pioneer we herhangi bir täblisaň ýa-da domeniň häzirki maglumaty ýa ressouryna gollaşdyrmak üçin gerekli zady çykar. RTM (Spaniýaly) 52 sany iňlisçe STS bilen 6-nji gönderilýärler. Biz ortalama tahmin noktalary çylgytlary ýüze çylgytlaryny ulanýarys, ýüzerinde ähli zady geliştirmek üçin taýýarlamak üçin.', 'am': 'በዚህ ዓመቱ በዐረብኛ፣ እንግሊዘኛ፣ ስፓኒሽ እና ቱርክ ውስጥ ያሉትን የጽሑፍ ምስል በሚያሳዩት ስራዎችን ሁሉ ለመቀበል እናስቀምጣለን፡፡ RTMs pioneer a independent language approach to semantic similarity and remove the need for any task or domain specific information or resource. RTMs ከ52 በስፓኒሽ ቋንቋ ወደ እንግሊዘኛ STS ውስጥ 6ኛ ሆነዋል። ትምህርት አካሄዱን ለማሻሻል በሚዛን በመጠቀም የቅድመ ትንቢት ነጥቦችን እናሳድጋለን፡፡', 'af': "Ons gebruik verwysing vertalingsmasjiene vir die voorskou van die semantiese gelykenis van teks in alle STS-opdragte wat hierdie jaar Arabiese, Engels, Spaanse en Turkse bevat. RTMs pioneer 'n taal onfhanklike toegang tot semantiese gelykenis en verwyder die benodig om enige taak of domein spesifieke inligting of hulpbron te kry. RTMs word 6de van 52 oordragte in Spaanse na Engelske STS geword. Ons het gemiddelde voorskou aantal gebruik gewigte gebaseer op die oefening-prestasie om die hele prestasie te verbeter.", 'hy': 'Մենք օգտագործում ենք հեռախոսային թարգմանման մեքենաներ տեքստի սեմանտիկ նմանությունը կանխատեսելու համար բոլոր ՍՏՍ-ի առաջադրանքներում, որոնք այս տարի պարունակում են արաբական, անգլերեն, իսպաներեն և թուրքերեն: ՌՏՄ-ն առաջնորդում է լեզվի անկախ մոտեցումը սեմանտիկ նմանությանը և հեռացնում է ցանկացած խնդրի կամ բնագավառի կոնկրետ տեղեկատվության կամ ռեսուրսների հասանելիության կարիքը: ՌՏՄ-ները դառնում են 52-ից 6-րդ ներկայացումը իսպաներեն անգլերեն ՍՏՍ-ին: Մենք միջին կանխատեսման գնահատականները օգտագործում ենք փորձի արդյունքի վրա հիմնված կշիռներ, որպեսզի բարելավենք ընդհանուր արդյունքը:', 'sq': 'Ne përdorim makina përkthimi referencial për parashikimin e ngjashmërisë semantike të tekstit në të gjitha detyrat STS që përmbajnë arabisht, anglisht, spanjoll dhe turk këtë vit. RTMs pioneer a language independent approach to semantic similarity and remove the need to access any task or domain specific information or resource. RTMs bëhen e gjashta nga 52 paraqitjet në spanjoll në STS angleze. Ne mesatarisht rezultatet parashikuese duke përdorur pesha bazuar në performancën e trajnimit për të përmirësuar performancën e përgjithshme.', 'az': 'Biz bu il ərəb, İngilizce, İspanyol və Türk dilində olan bütün STS işlərində semantik mətnin bənzərisini təmin etmək üçün referans çeviriş makinelərini istifadə edirik. RTMs semantik similarlığına bağımsız dil tərzini təşkil edir və hər bir iş ya da domena müəyyən məlumat ya da resursu istifadə etmək üçün ehtiyacı silər. RTMs 52 İspanyolca İngilizce STS-ə göndərilənlərdən 6. Biz ortalama tədbir müəyyən etdiyimiz təhsil müəyyən etdiyimiz təhsil müəyyən etdiyimiz təhsil müəyyən etdiyimiz təhsil müəyyən etdiyimiz dərəcələr.', 'bn': 'আমরা গণতান্ত্রিক অনুবাদ মেশিন ব্যবহার করি এসএসএস কাজের মধ্যে লেখার সেমেন্টিক সমতা প্রত্যাখ্যান করার জন্য যার মধ্যে আরবী, ইংরেজী, স্ রিটিএমএস পিয়োনিয়ার একটি ভাষার স্বাধীন প্রতিক্রিয়া সেমান্টিক সমতার জন্য এবং কোন কাজ অথবা ডোমেইনের কোন নির্দিষ্ট তথ্য অথবা  স্প্যানিশ ভাষায় ২৫ জনের সামনে রিটিএমএস ইংরেজি এসটিএস-এ ছয় হয়েছে। We average prediction scores using weights based on the training performance to improve the overall performance.', 'bs': 'Koristimo referencijske prevodne mašine za predviđanje semantičke sličnosti teksta u svim zadacima STS-a koji sadrže arapske, engleske, španjolske i turske ove godine. RTMs pionira jezik nezavisni pristup semantičkoj sličnosti i uklanja potrebu za pristup svakom zadatku ili domenu specifičnom informacijom ili resursu. RTGđe postaju 6 od 52 isporuke na španjolskom na engleski STS. Prosječni predviđanja koristimo težine na temelju učinka obuke kako bi poboljšali ukupni učinkovit.', 'ca': "Utilitzem màquines de traducció referencial per predir la similitud semàntica del text en totes les tasques STS que contén àrab, anglès, espanyol i turc aquest any. Les MTR pionyen un enfocament independent de llenguatge a la similitud semàntica i eliminan la necessitat d'accedir a qualsevol tasca o domini específica informació o recurso. RTMs es converteixen en sexta de cada 52 presentacions en espanyol a anglès STS. La mitjana de puntuacions de predicció utilitza pesos basats en el rendiment d'entrenament per millorar el rendiment global.", 'cs': 'Pro predikci sémantické podobnosti textu používáme referenční překladatelské stroje ve všech úlohách STS, které letos obsahují arabštinu, angličtinu, španělštinu a turečtinu. RTM představují jazykově nezávislý přístup k sémantické podobnosti a odstraňují potřebu přístupu k informacím nebo zdrojům specifickým pro úkol nebo doménu. RTM se staly šestým z 52 příspěvků ve španělštině do angličtiny STS. Průměrná predikce skóre používáme za účelem zlepšení celkového výkonu na základě váhy na základě tréninkového výkonu.', 'et': 'Teksti semantilise sarnasuse prognoosimiseks kasutame viitetõlkemasinaid kõigis STS ülesannetes, mis sisaldavad sel aastal araabia, inglise, hispaania ja türgi keelt. RTMs teevad keelesõltumatu lähenemisviisi semantilisele sarnasusele ja eemaldavad vajaduse juurdepääsuks mis tahes ülesande või domeeni spetsiifilisele teabele või ressursile. Hispaania keeles esitatud 52-st inglise keeles esitatud dokumendist saab RTM-i kuuendaks. Keskmised prognoositavad tulemused, kasutades treeningute tulemustel põhinevaid kaalusid, et parandada üldist tulemust.', 'fi': 'Käytämme viitekäännöskoneita tekstin semanttisen samankaltaisuuden ennustamiseen kaikissa STS-tehtävissä, jotka sisältävät tänä vuonna arabia, englanti, espanja ja turkki. RTM:t ovat edelläkävijöitä kielestä riippumattomassa lähestymistavassa semanttiseen samankaltaisuuteen ja poistavat tarpeen käyttää tehtäviä tai toimialueita koskevia tietoja tai resursseja. RTM:stä tulee kuudes 52 espanjankielisestä englanninkielisestä STS:stä. Keskimääräiset ennustepisteet käyttämällä painoja harjoitussuorituksen perusteella parantaaksemme yleistä suorituskykyä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem terjamahan kanggo ngerasai sematik seneng nggawe SMS karo akeh cara-cara sing dikarepaké arab, Inggris, Kasil karo aturk iki banjuré. RT Messaging text Anyone', 'ha': 'Tuna amfani da mashine masu fassarar fassarar mutane dõmin ka yi bashirin misãlai na matsayin a cikin dukkan aikin JS wanda ke ƙunsa da arabu, Ingiriya, Isbanish da kuma turukin shekara. @ info: whatsthis @ item Spelling dictionary Tuna karatun matsayin basĩri a kan gyaranta gabanin.', 'he': 'אנחנו משתמשים במכונות התרגום רפורנציאליות כדי לחזות את הדמיון הסמנטי של טקסט בכל משימות STS שמכילים ערבית, אנגלית, ספרדית וטורקית השנה. RTMs מחליף גישה עצמאית לשפה לדמיון סמנטי ולהסיר את הצורך לגשת לכל מידע או משאב ספציפי משימה או שטח. RTMs הופכים לשישית מתוך 52 הודעות בספרדית ל STS אנגלית. נקודות צפייה ממוצעים באמצעות משקלים מבוססים על ביצועי האימון כדי לשפר את ביצועים הכלליים.', 'sk': 'Za napovedovanje semantične podobnosti besedila v vseh STS opravilih, ki letos vsebujejo arabščino, angleščino, španščino in turščino, uporabljamo referenčne prevajalske stroje. RTM so pionirji jezikovno neodvisnega pristopa k semantični podobnosti in odpravljajo potrebo po dostopu do informacij ali virov, specifičnih za opravilo ali domeno. RTMs postanejo šesti od 52 vlog v španščini v angleščino STS. Povprečne ocene napovedi uporabljamo z utežmi na podlagi uspešnosti vadbe za izboljšanje splošne zmogljivosti.', 'bo': 'We use referential translation machines for predicting the semantic similarity of text in all STS tasks which contain Arabic, English, Spanish, and Turkish this year. RTMs pioneer a language independent approach to semantic similarity and remove the need to access any task or domain specific information or resource. RTMs དི་སྐད་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་གི་ནང་ནས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལ་༦པ་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྲངས་སྔོན་སྒྲིག་ཚད་གཞི་རྩིས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཚད་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1 : Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'ar': 'LIPN-IIMAS في SemEval-2017 المهمة 1: تضمين الكلمات الفرعية ، الانتباه للشبكات العصبية المتكررة ومحاذاة الكلمات المتقاطعة للتشابه النصي الدلالي', 'pt': 'LIPN-IIMAS no SemEval-2017 Tarefa 1: Incorporações de Subpalavras, Redes Neurais Recorrentes de Atenção e Alinhamento de Palavras Cruzadas para Similaridade Textual Semântica', 'es': 'LIPN-IIMAS en SemEval-2017 Tarea 1: Incrustaciones de subpalabras, redes neuronales recurrentes de atención y alineación de palabras cruzadas para la similitud textual semántica', 'fr': "LIPN-IIMAS à SEMEVAL-2017 Tâche 1\xa0: intégration de sous-mots, réseaux neuronaux récurrents d'attention et alignement de mots croisés pour la similitude textuelle sémantique", 'ja': 'LIPN - IIMAS at SemEval -2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'zh': 'LIPN-IIMAS在SemEval-2017务1:子词嵌,注意递归神经网络与语义文本相似性者交叉词齐', 'hi': 'LipN-IIMAS पर SemEval-2017 कार्य 1: Subword एम्बेडिंग, ध्यान आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क और पार शब्द संरेखण शब्दार्थ पाठ्य समानता के लिए', 'ru': 'LIPN-IIMAS на SemEval-2017 Задача 1: Встраивание подсловов, внимание к рекуррентным нейронным сетям и выравнивание кросс-слов для семантического текстового сходства', 'ga': 'LIPN-IIMAS ag SemEval-2017 Tasc 1: Leabú Fofhocal, Aird Líonraí Néaracha Athfhillteacha agus Ailíniú Trasfhocail do Chosúlacht Téacs Shéimeantach', 'hu': 'LIPN-IIMAS a SemEval-2017 feladat 1: Alszó beágyazások, figyelem ismétlődő ideghálózatok és keresztszó-igazítás a szemantikus szöveghasonlóság érdekében', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 1: Ενσωματώσεις υπολέξεων, προσοχή επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα και ευθυγράμμιση διασταυρούμενων λέξεων για σημασματική κειμενική ομοιότητα', 'kk': 'LIPN- IIMAS жарым- 2017 тапсырмасы 1: Сөздерді ендіру, қайталанатын нейрондық желі және біртіндегі мәтіндік ұқсас түрлендіру', 'lt': 'LIPN-IIMAS 2017 m. puslapyje 1 užduotis: subžodžiai Įterpiami, dėmesys pasikartojantys nerviniai tinklai ir kryžminis žodžių derinimas Semantiniam tekstualiniam panašumui', 'it': 'LIPN-IIMAS a SemEval-2017 Task 1: Embedding di sottoparole, attenzione Reti neurali ricorrenti e allineamento di parole incrociate per somiglianza testuale semantica', 'mk': 'LIPN-IIMAS на SemEval-2017 задача 1: Вклучување на подзборови, внимание на рецидентните неврални мрежи и расправија на крстозборови за семантична текстуална сличност', 'mt': 'LIPN-IIMAS f’SemEval-2017 Kompitu 1: Inkorporazzjonijiet ta’ sottokliem, Attenzjoni Netwerks Newrali Rikorrenti u Allinjament tal-kliem għal Similarità Tekstulari Semantika', 'ms': 'LIPN-IIMAS pada SemEval-2017 Tugas 1: Pendekatan Subword, Perhatian Rangkaian Neural Berulang dan Penjajaran Kata Salib untuk Persamaan Teks Semantik', 'mn': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'no': 'LIPN-IIMAS på semiEval-2017 Oppgåve 1: Subord Innebygging, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for semiantic Textual Similarity', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 1: സബ്വോര്\u200dഡ് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d, ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കും ക്രോസ് വാക്കുകളും സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ', 'pl': 'Zadanie 1: Wkłady podsłów, uwaga powtarzające się sieci neuronowe i wyrównanie słów krzyżowych dla podobieństwa tekstowego', 'ro': 'LIPN-IIMAS la SemEval-2017 Sarcina 1: Încorporarea subcuvintelor, atenția rețelelor neurale recurente și alinierea cuvintelor încrucișate pentru similitudinea textuală semantică', 'si': 'LIPN-IIMAS at Half-2017', 'so': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'sv': 'LIPN-IIMAS på SemEval-2017 Uppgift 1: Inbäddningar av underord, uppmärksamhet återkommande neurala nätverk och korsordjustering för semantisk textmässig likhet', 'sr': 'LIPN-IIMAS na semiEval-2017 zadatak 1: podriječje uključenje, pozornost ponovnih neuronskih mreža i priključenje krstoj riječi za semantičku tekstualnu sličnost', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் LIPN- IIMAS 1: உச்சொல் Embeddings, Recurrent Neural Network and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'ur': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'uz': 'Name', 'vi': 'LPN-IIMAS tại SemEvl-thẩm 7 Task 1: Nhúng chữ phụ, Chú ý các mạng thần kinh phục hồi và liên kết bằng chữ thập cho mô tinh thần.', 'hr': 'LIPN-IIMAS na semiEval-2017 zadatak 1: podriječje uključenje, pozornost ponovnih neuronskih mreža i priključenje krstom riječima za semantičku tekstualnu sličnost', 'nl': 'LIPN-IIMAS op SemEval-2017 Taak 1: Subword Embeddings, Attentie Recurrent Neural Networks en Cross Word Alignment voor Semantische Textuele Gelijkheid', 'de': 'LIPN-IIMAS bei SemEval-2017 Aufgabe 1: Subword Embeddings, Aufmerksamkeitsreduzierende neuronale Netzwerke und Cross Word Alignment für semantische Textgleichheit', 'ko': 'SemEval-2017 작업1의 LIPN-IIMAS: 하위 단어의 삽입, 귀속 신경 네트워크와 크로스 단어의 정렬을 주의하여 의미-텍스트 유사성을 실현한다.', 'bg': 'Задача 1: Вградвания на поддуми, внимание повтарящи се неврални мрежи и кръстосано подравняване на думи за семантична текстова сходство', 'da': 'LIPN-IIMAS på SemEval-2017 Opgave 1: Indlejringer af underord, opmærksomhed tilbagevendende neurale netværk og krydsordjustering for semantisk tekstuel lighed', 'tr': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'af': 'LIPN- IIMAS by SemEval- 2017 Opdrag 1: Subwoord Inbetering, Aangaande Herhaalde Neurale Netwerke en Kruiswoord Oplyn vir Semantiese Tekstueellikheid', 'id': 'LIPN-IIMAS di SemEval-2017 Tugas 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'sq': 'LIPN-IIMAS në SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'fa': 'LIPN-IIMAS در ماده\u200cی نیم\u200cEval-2017 Task 1: وارد کردن زیر کلمه\u200cها، توجه شبکه\u200cهای عصبی دوباره و تنظیم کردن کلمه\u200cها برای شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی متن\u200cسازی', 'sw': 'LIPN-IIMAS katika kazi ya SemEval-2017 1: Mipango ya Ujumbe, Mtandao wa Karibu unaoendelea na Utawala wa Kireno kwa ajili ya Kisemantic Teknolojia Kufanana', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের লিপিন-ত্রিমাস ১: সাবওয়ার্ড দূতাবাড়ি, পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক এবং ক্রস শব্দের প্রতিযোগিতার জন্য সেম্যান্টি', 'am': '1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Network and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'hy': 'Comment', 'ca': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'az': 'SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity', 'cs': 'Úkol 1: Vložení podslov, pozornost opakovaných neuronových sítí a zarovnání křížových slov pro sémantickou textovou podobnost', 'fi': 'LIPN-IIMAS SemEval-2017 Tehtävä 1: Alasanojen upotukset, huomio toistuvat hermoverkot ja ristisanalinjaus semanttisen tekstin samankaltaisuuden saavuttamiseksi', 'bs': 'LIPN-IIMAS na semiEval-2017 zadatak 1: podriječje uključenje, pozornost ponovnih neuronskih mreža i priključenje krstom riječima za semantičku tekstualnu sličnost', 'et': 'LIPN-IIMAS SemEval-2017 Ülesanne 1: Alamsõnade põimimine, tähelepanu korduvad neurovõrgud ja ristsõnade joondamine semantilise teksti sarnasuse jaoks', 'jv': 'LIPN', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'LIPN-IIMAS ב SemEval-2017 משימה 1: תוכניות מתחת למילים, תשומת לב רשתות נוירוליות חוזרות', 'sk': 'LIPN-IIMAS na SemEval-2017 Naloga 1: Vgradnje podbesed, pozornost ponavljajoča se živčna omrežja in navzkrižna poravnava besed za semantično besedilno podobnost', 'bo': 'LIPN-IIMAS at SemEval-2017 Task 1: Subword Embeddings, Attention Recurrent Neural Networks and Cross Word Alignment for Semantic Textual Similarity'}
{'en': 'In this paper we report our attempt to use, on the one hand, state-of-the-art neural approaches that are proposed to measure Semantic Textual Similarity (STS). On the other hand, we propose an unsupervised cross-word alignment approach, which is linguistically motivated. The neural approaches proposed herein are divided into two main stages. The first stage deals with constructing neural word embeddings, the components of sentence embeddings. The second stage deals with constructing a semantic similarity function relating pairs of sentence embeddings. Unfortunately our competition results were poor in all tracks, therefore we concentrated our research to improve them for Track 5 (EN-EN).', 'ar': 'في هذه الورقة ، أبلغنا عن محاولتنا لاستخدام ، من ناحية ، أحدث الأساليب العصبية التي تم اقتراحها لقياس التشابه النصي الدلالي (STS). من ناحية أخرى ، نقترح نهجًا غير خاضع للإشراف لمحاذاة الكلمات المتقاطعة ، والذي يكون مدفوعًا لغويًا. الأساليب العصبية المقترحة هنا مقسمة إلى مرحلتين رئيسيتين. تتعامل المرحلة الأولى مع بناء زخارف الكلمات العصبية ، ومكونات زخارف الجملة. تتعامل المرحلة الثانية مع بناء دالة تشابه دلالي تتعلق بأزواج من زخارف الجملة. لسوء الحظ ، كانت نتائج منافستنا ضعيفة في جميع المسارات ، لذلك ركزنا بحثنا على تحسينها للمسار الخامس (EN-EN).', 'es': 'En este artículo informamos de nuestro intento de utilizar, por un lado, enfoques neuronales de última generación que se proponen para medir la similitud textual semántica (STS). Por otro lado, proponemos un enfoque de alineación de crucigramas sin supervisión, que está motivado lingüísticamente. Los enfoques neuronales propuestos en el presente documento se dividen en dos etapas principales. La primera etapa se ocupa de la construcción de incrustaciones de palabras neuronales, los componentes de la incrustación de oraciones. La segunda etapa se ocupa de la construcción de una función de similitud semántica que relaciona pares de incrustaciones de oraciones. Lamentablemente, los resultados de nuestra competencia fueron malos en todos los circuitos, por lo que concentramos nuestra investigación para mejorarlos para el Track 5 (ES-EN).', 'pt': 'Neste artigo relatamos nossa tentativa de usar, por um lado, abordagens neurais de última geração que se propõem a medir a Semântica Textual Similaridade (STS). Por outro lado, propomos uma abordagem de alinhamento de palavras cruzadas não supervisionado, que é motivado linguisticamente. As abordagens neurais aqui propostas são divididas em duas etapas principais. A primeira etapa trata da construção de embeddings de palavras neurais, os componentes de embeddings de sentenças. A segunda etapa trata da construção de uma função de similaridade semântica relacionando pares de embeddings de sentenças. Infelizmente nossos resultados de competição foram ruins em todas as pistas, por isso concentramos nossa pesquisa para melhorá-los para a Pista 5 (EN-EN).', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre tentative d'utiliser, d'une part, des approches neuronales de pointe proposées pour mesurer la similarité textuelle sémantique (STS). D'autre part, nous proposons une approche d'alignement de mots croisés non supervisée, motivée par la langue. Les approches neuronales proposées ici sont divisées en deux étapes principales. La première étape consiste à construire des intégrations de mots neuronales, les composants des intégrations de phrases. La deuxième étape consiste à construire une fonction de similarité sémantique mettant en relation des paires d'intégrations de phrases. Malheureusement, les résultats de nos compétitions étaient médiocres sur toutes les pistes, c'est pourquoi nous avons concentré nos recherches pour les améliorer pour la piste 5 (EN-EN).", 'ja': 'この論文では、セマンティックテキストの類似性（ STS ）を測定するために提案されている最先端のニューラルアプローチを一方で使用する試みを報告します。一方で、言語的に動機づけられた、監督されていないクロスワードアライメントアプローチを提案します。本明細書で提案される神経アプローチは、２つの主要な段階に分けられる。最初の段階では、文の埋め込みの構成要素であるニューラルワード埋め込みの構築について扱います。第2段階は、文の埋め込みのペアに関する意味的類似性関数の構築を扱う。残念ながら、競技結果はすべてのトラックで不十分であったため、トラック5 （ EN - EN ）用に改善するために研究を集中しました。', 'zh': '于本文中,我报我试用最先进神经法以测语义本相似性(STS)。 又方,无监跨字对齐法,有言语动机。 本文神经法分为二要。 第一阶段涉构神经词嵌,即句嵌之组成部分。 第二阶段理构一语义相似性函数,函数与句嵌联。 不幸,争于赛道,故集议以进第5赛道(EN-EN)。', 'ru': 'В этой статье мы сообщаем о нашей попытке использовать, с одной стороны, самые современные нейронные подходы, которые предлагаются для измерения семантического текстового сходства (STS). С другой стороны, мы предлагаем неконтролируемый подход к выравниванию кроссвордов, который является лингвистически мотивированным. Предложенные здесь нейронные подходы разделены на два основных этапа. Первый этап касается построения вложений нейронных слов, компонентов вложений предложений. Второй этап касается построения функции семантического сходства, относящейся к парам вложений предложений. К сожалению, наши результаты соревнований были плохими по всем направлениям, поэтому мы сконцентрировали наши исследования, чтобы улучшить их для направления 5 (EN-EN).', 'hi': 'इस पेपर में हम उपयोग करने के हमारे प्रयास की रिपोर्ट करते हैं, एक तरफ, अत्याधुनिक तंत्रिका दृष्टिकोण जो सिमेंटिक टेक्स्टल समानता (एसटीएस) को मापने के लिए प्रस्तावित हैं। दूसरी ओर, हम एक असुरक्षित क्रॉस-वर्ड संरेखण दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जो भाषाई रूप से प्रेरित है। यहां प्रस्तावित तंत्रिका दृष्टिकोण को दो मुख्य चरणों में विभाजित किया गया है। पहला चरण तंत्रिका शब्द एम्बेडिंग के निर्माण से संबंधित है, वाक्य एम्बेडिंग के घटक। दूसरा चरण वाक्य एम्बेडिंग के जोड़े से संबंधित एक शब्दार्थ समानता समारोह के निर्माण से संबंधित है। दुर्भाग्य से हमारे प्रतियोगिता परिणाम सभी पटरियों में खराब थे, इसलिए हमने ट्रैक 5 (ईएन-ईएन) के लिए उन्हें बेहतर बनाने के लिए अपने शोध को केंद्रित किया।', 'ga': 'Sa pháipéar seo tuairiscímid ár n-iarracht, ar thaobh amháin, úsáid a bhaint as cineálacha cur chuige néaracha úrscothacha atá beartaithe chun Cosúlacht Téacs Séimeantach (STS) a thomhas. Ar an taobh eile de, molaimid cur chuige ailínithe crosfhocail gan mhaoirseacht, atá spreagtha ó thaobh na teanga de. Tá na cineálacha cur chuige néaracha atá molta anseo roinnte ina dhá phríomhchéim. Déileálann an chéad chéim le leabú focal neural a thógáil, comhpháirteanna leabú abairtí. Baineann an dara céim le feidhm shéimeantach chosúlachta a thógáil a bhaineann le leabú péirí abairtí. Ar an drochuair bhí ár dtorthaí iomaíochta lag i ngach rian, mar sin dhíríomar ár gcuid taighde chun iad a fheabhsú do Rian 5 (EN-EN).', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ გვეუბნება ჩვენი მოცდილობა გამოიყენოთ, ერთ-ერთი მხარედან, სურათების ნეიროლური დახმარება, რომელიც გვეუბნება სემონტიკური ტექსტულური სინამდვილეობ მეორე მხოლოდ, ჩვენ მინდომებით გავაკეთებთ არ განსხვავებული კრისი სიტყვების დასხვავება, რომელიც ენგუფისტიკურად მოტივირულია. ჩემი წარმოადგილი ნეიროლური დახმარება აქ გაყოფილი ორი მნიშვნელოვანი ფაეში. პირველი ფაეზი იყოს ნეიროლური სიტყვების შექმნა, სიტყვების კომპონენტები. მეორე ფაეზია სემონტიკური სხვადასხვა ფუნქციის კონქსტურაციას, რომელიც კონქსტურაცია წიგნის კონქსტურაციას. ბედნიერად ჩვენი კონკრენტების შედეგები ყველა სინამდვილეში ცარიელია, ამიტომ ჩვენ კონტენსტრირებულია ჩვენი კონტენსტრირებულებას, რომ გაუ', 'el': "Στην παρούσα εργασία αναφέρουμε την προσπάθειά μας να χρησιμοποιήσουμε, αφενός, σύγχρονες νευρωνικές προσεγγίσεις που προτείνονται για τη μέτρηση της Σημαντικής Κειμένης Ομοιότητας (STS). Από την άλλη πλευρά, προτείνουμε μια προσέγγιση ευθυγράμμισης μεταξύ λέξεων χωρίς επίβλεψη, η οποία έχει γλωσσικά κίνητρα. Οι νευρωνικές προσεγγίσεις που προτείνονται στο παρόν χωρίζονται σε δύο κύρια στάδια. Το πρώτο στάδιο ασχολείται με την κατασκευή νευρωνικών ενσωμάτωσης λέξεων, των συστατικών των ενσωμάτωσης προτάσεων. Το δεύτερο στάδιο ασχολείται με την κατασκευή μιας σημασιολογικής συνάρτησης ομοιότητας που σχετίζεται με ζεύγη ενσωμάτωσης προτάσεων. Δυστυχώς τα αποτελέσματα του ανταγωνισμού μας ήταν φτωχά σε όλες τις διαδρομές, γι' αυτό επικεντρώσαμε την έρευνά μας για να τα βελτιώσουμε για την πίστα 5 (ΕΝ-ΕΝ).", 'hu': 'Ebben a tanulmányban beszámolunk arról, hogy egyrészt a szemantikus szöveghasonlóság (STS) mérésére javasolt korszerű neurális megközelítéseket használunk. Másrészről egy felügyelet nélküli keresztszó-összehangolási megközelítést javasolunk, amely nyelvi szempontból motivált. Az itt javasolt neurális megközelítések két fő szakaszra oszlanak. Az első szakasz neurális szóbeágyazások kialakításával foglalkozik, a mondatbágyazások összetevőivel. A második szakasz a mondatbágyazások párjaihoz kapcsolódó szemantikai hasonlósági függvény kialakításával foglalkozik. Sajnos versenyeredményeink minden pályán gyengék voltak, ezért kutatásainkat arra összpontosítottuk, hogy fejlesszük az 5. pályára (EN-EN).', 'lt': 'Šiame dokumente pranešame apie mūsų bandymą, viena vertus, taikyti naujausius nervinius metodus, kurie siūlomi siekiant įvertinti Semantinį tekstualinį panašumą (STS). Kita vertus, mes siūlome nepastebimą tarpžodžio suderinimo metodą, kuris yra lingvistiškai motyvuotas. Šiame dokumente siūlomi nerviniai metodai suskirstomi į du pagrindinius etapus. Pirmasis etapas susijęs su nervinių žodžių įdėjimų kūrimu, sakinių įdėjimų komponentais. The second stage deals with constructing a semantic similarity function relating pairs of sentence embeddings.  Deja, mūsų konkurencijos rezultatai visais būdais buvo prasti, todėl sutelkėme savo mokslinius tyrimus, kad juos patobulintume 5 kelyje (EN-EN).', 'it': "In questo articolo riportiamo il nostro tentativo di utilizzare, da un lato, approcci neurali all'avanguardia che vengono proposti per misurare la Semantic Textual Similarity (STS). D'altra parte, proponiamo un approccio di allineamento incrociato non supervisionato, motivato dal punto di vista linguistico. Gli approcci neurali qui proposti sono divisi in due fasi principali. La prima fase riguarda la costruzione di embedding di parole neurali, i componenti di embedding di frase. La seconda fase riguarda la costruzione di una funzione di somiglianza semantica relativa a coppie di incorporazioni di frasi. Purtroppo i risultati della competizione sono stati scarsi in tutte le piste, quindi abbiamo concentrato la nostra ricerca per migliorarli per Track 5 (EN-EN).", 'kk': 'Бұл қағазда біз бір жағында, бір жағында, бірінші жағында, бірінші мәтіндік ұқсастығын өлшеу үшін қолданатын невралдық қатынақтарымызды есептеп береміз. Біріншіден, біз тіл тілімінде мотивациялық үлкен сөздерді түзету әдісін ұсынамыз. Мұнда ұсынылған невралдық жағдайлары екі негізгі этап бөліледі. Бірінші этап невралдық сөздерді ендіру, сөздерді ендіру компоненттерін құру керек. Екінші этап сұлбалар ендіру үшін семантикалық ұқсас функциясын құру. Кешіріңіз, біздің конкурстық нәтижелеріміз барлық жолдарда кедей болды, сондықтан біз зерттеулерімізді 5- Жолсызық (EN- EN) үшін жақсарту үшін бақыладық.', 'mk': 'Во овој документ го пријавуваме нашиот обид да ги искористиме, од една страна, најновите нервни пристапи кои се предложени за мерка на семантичката текстуална сличност (STS). Од друга страна, предложуваме ненадгледуван пристап до крстозборно пристапување, кој е јазички мотивиран. Неуралните пристапи предложени тука се поделени во две главни фази. Првата фаза се занимава со изградба на нервни зборови, компонентите на реченици. Втората фаза се однесува на изградбата на семантична функција на сличност поврзана со парови вградени реченици. За жал, резултатите на нашата конкуренција беа лоши на сите траги, затоа го концентриравме нашето истражување за да ги подобриме за трага 5 (EN-EN).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ഒരു കയ്യില്\u200d സെമാന്റിക് ടെക്സ്റ്റ്റല്\u200d സമമാക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്ന സ മറുഭാഗത്ത് നമ്മള്\u200d ഒരു സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ക്രിസ്വാര്\u200dഡ് മാന്യം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ഭാഷക്കാരില ഇവിടെ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d സമ്മാനങ്ങള്\u200d രണ്ടു പ്രധാന സ്റ്റേജിലേക്ക് വിഭാഗിക്കപ്പ ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജ് ന്യൂറല്\u200d വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, വാക്കുകളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d. The second stage deals with constructing a semantic similarity function relating pairs of sentence embeddings.  നിര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d നമ്മുടെ മത്സരത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d എല്ലാ ട്രാക്കുകളിലും ദരിദ്രരായിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ ഗവേഷണം 5 (എന്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Semantic Textual Similarity (STS) хэмжээнд санал өгсөн мэдрэлийн тухай хэрэглэх хичээлийг тайлбарлаж байна. Нөгөө талаар бид хэл хэлний урам зориулагддаггүй хэлбэртэй тэгшитгэлийн арга замыг санал дэвшүүлнэ. Энд санал болгосон мэдрэлийн ойлголт хоёр гол хэмжээнд хуваагддаг. Эхний шатан нь мэдрэлийн үг бий болгох, өгүүлбэр бий болгох компонентүүд юм. Хоёрдугаар шатан нь хэлбэрийн хоёр хэлбэртэй тэнцүү функцийг бүтээхэд холбоотой. Харамсалтай нь бидний өрсөлдөөн үр дүнд бүх зам дээр ядуу байсан. Тиймээс бид судалгаагаагаа 5-р зам (EN-EN) дээр сайжруулахын тулд төвлөрсөн.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami laporkan cubaan kami untuk menggunakan, pada satu sisi, pendekatan saraf state-of-the-art yang diusulkan untuk mengukur Semantic Textual Similarity (STS). Di sisi lain, kita cadangkan pendekatan penyesuaian kata salib yang tidak diawasi, yang secara bahasa motivasi. Pendekatan saraf yang disarankan di sini dibahagi ke dua tahap utama. Tahap pertama berurusan dengan pembangunan perkataan saraf, komponen pembangunan kalimat. The second stage deals with constructing a semantic similarity function relating pairs of sentence embeddings.  Malangnya keputusan pertandingan kami adalah lemah dalam semua jejak, oleh itu kami tumpukan kajian kami untuk memperbaikinya untuk Trek 5 (EN-EN).', 'mt': 'F’dan id-dokument nirrappurtaw it-tentattiv tagħna li nużaw, minn naħa waħda, approċċi newrali avvanzati li huma proposti biex titkejjel is-Similarità Tekstuwali Semantika (STS). Min-naħa l-oħra, nipproponu approċċ ta’ allinjament bejn il-kliem u l-kliem mhux sorveljat, li huwa motivat lingwistikament. L-approċċi newrali proposti hawnhekk huma maqsuma f’żewġ stadji ewlenin. The first stage deals with constructing neural word embeddings, the components of sentence embeddings.  It-tieni stadju jittratta l-bini ta’ funzjoni semantika ta’ similarità relatata ma’ pari ta’ inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi. Sfortunatament ir-riżultati tal-kompetizzjoni tagħna kienu fqira fil-binarji kollha, għaldaqstant ikkonċentrajna r-riċerka tagħna biex ittejbuhom għall-binarju 5 (EN-EN).', 'pl': 'W artykule przedstawiamy naszą próbę wykorzystania z jednej strony najnowocześniejszych podejść neuronowych, które są proponowane do pomiaru Semantycznej Podobieństwa tekstowego (STS). Z drugiej strony proponujemy bez nadzoru podejście do dostosowania krzyżówek, które jest motywowane językowo. Proponowane tutaj podejścia neuronowe są podzielone na dwa główne etapy. Pierwszy etap zajmuje się konstruowaniem osadzeń neuronowych słów, składników osadzeń zdań. Drugi etap zajmuje się konstruowaniem semantycznej funkcji podobieństwa odnoszącej się do par osadzeń zdań. Niestety nasze wyniki konkurencji były słabe we wszystkich torach, dlatego skoncentrowaliśmy nasze badania na ich ulepszeniu dla Track 5 (EN-EN).', 'ro': 'În această lucrare raportăm încercarea noastră de a utiliza, pe de o parte, abordări neurale de ultimă oră propuse pentru a măsura Similaritatea Textuală Semantică (STS). Pe de altă parte, propunem o abordare nesupravegheată de aliniere a cuvintelor încrucișate, motivată lingvistic. Abordările neuronale propuse aici sunt împărțite în două etape principale. Prima etapă se ocupă de construirea încorporărilor neurale de cuvinte, componentele încorporărilor propozițiilor. A doua etapă se ocupă de construirea unei funcții de similitudine semantică referitoare la perechi de încorporări de propoziții. Din păcate, rezultatele concurenței noastre au fost slabe pe toate pistele, de aceea ne-am concentrat cercetarea pentru a le îmbunătăți pentru Track 5 (EN-EN).', 'no': 'I denne papiret rapporterer vi forsøket vårt å bruka, på ein side, nøyraltilnærmingar som er foreslått til å måle semantisk tekstulikhet (STS). On the other hand, we propose an unsupported cross-word alignment approach, which is linguistically motivated. Dette første neuralnærmingane er delt i to hovudstaden. Det første staden gjer å konstruere neuralordinnbygging, komponentane av setningar. Den andre staden gjer om å konstruere ein semantisk liknande funksjon som relaterte par setningar. Dessverre var konkurransfultane våre fattige i alle spor, derfor vi fokuserte forskningen våre for å forbetra dei for spor 5 (EN-EN).', 'sr': 'U ovom papiru prijavljujemo naš pokušaj da upotrebimo, sa jedne strane, državne neurološke pristupe koje su predložene za mjerenje semantičke tekstualne sličnosti (STS). S druge strane, predlažemo neodređeni pristup usklađivanju krstoriječi, koji je jezički motivisan. Neuralni pristupi koji su predloženi ovdje podijeljeni su na dva glavna faza. Prva faza se bavi konstrukcijom neuralnih reèi, komponentima uloženja rečenica. Druga faza se bavi konstrukcijom semantičke funkcije sličnosti u vezi parova rečenica. Nažalost, naši rezultati konkurencije su bili siromašni na svim tragovima, zato smo koncentrisali istraživanje da ih poboljšamo za trag 5 (EN-EN).', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අපේ ප්\u200dරයෝජනය, එක පැත්තෙන්, ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය, සෙමාන්ටික් පාළුවන් සමාන්\u200dයතාවය (ST අනිත් පැත්තෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ක්\u200dරිස්ටර් වචනයක් ප්\u200dරශ්නයක්, ඒක භාෂාවික විදිහට ප්\u200dරශ්නයක මෙතන ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් දෙකට වෙනස් කරනවා. මුලින් ස්ථානය ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ න්\u200dයුරල් වචන සංවිධානය, වචන සංවිධානය දෙවෙනි පද්ධතිය සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් කරනවා. අවාසනාවන්තයෙන් අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති', 'so': 'Qoraalkan waxaynu wargelinaynaa isku midba isku dayada in lagu isticmaalo hababka guud ee farshaxanka ah ee loogu talagalay in lagu qiyaaso isku mid ah qoraalka Semantic Textual (STS). Hada kale, waxaynu soo jeedaynaa qaab isbedelka ah oo aan la ilaalinayn, taas oo luqada lagu dhaqaajiyey. Dhaqdhaqaalaha neurada ee la soo jeedo halkan waxaa lagu kala qeybiyaa laba marxaladood oo muhiim ah. The first stage deals with constructing neural word embeddings, the components of sentence embeddings.  Xaalada labaad waxay ka baahan yihiin dhismaha isku mid ah oo la xiriira noocyada xafiiska. Nasiib baahnaan resultiyada iskutallaankeenu waxay ahaan jireen baahida wadooyinka oo dhan, sidaas darteed waxaynu ku kalsoonaynay waxbarashadaada si aan u hagaajinno wadooyinka 5 (EN-EN).', 'sv': 'I denna uppsats redovisar vi vårt försök att använda, å ena sidan, state-of-the-art neurala tillvägagångssätt som föreslås för att mäta Semantic Textual Similarity (STS). Å andra sidan föreslår vi en oövervakad korsordsanpassning som är språkligt motiverad. De neurala tillvägagångssätt som föreslås här är uppdelade i två huvudsteg. Det första steget handlar om att konstruera neurala ord inbäddningar, komponenterna i meningar inbäddningar. Det andra steget handlar om att konstruera en semantisk likhetsfunktion som relaterar par av meningsinbäddningar. Tyvärr var våra tävlingsresultat dåliga på alla spår, därför koncentrerade vi vår forskning till att förbättra dem för spår 5 (EN-EN).', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنی کوشش کو ایک طرف سے استعمال کرنے کے لئے گزارتے ہیں کہ ان کے سامنے سامنٹی ٹکسٹیوال برابری (STS) کے اندازے سے استعمال کیا جاتا ہے۔ اور دوسری طرف، ہم ایک غیر قابل تعمیر کلمات کی تقریبا کی پیشنهاد کرتے ہیں جو زبان کی طرف متوجہ ہوتی ہے۔ اس میں پیش کیے ہوئے نیورال کی تقریبا دو اصلی مرحلہ میں تقسیم کیے جاتے ہیں۔ The first stage deals with constructing neural word embeddings, the components of sentence embeddings. دوسری مرحلہ ایک سیمانٹی سیمانٹی فنس بنانے کے ساتھ مطابق فیصلہ انڈینگ کے جوڑوں کے معاملہ میں ہے. بدبختی کے ساتھ ہمارے مقابلہ کے نتائج سب ٹریک میں فقیر تھے، تو ہم نے ان کو ترک 5 (EN-EN) کے لئے اچھی طریقے کے لئے اچھی طریقے سے تمرکز کیا۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் எங்கள் பயன்படுத்த முயற்சியை அறிவிக்கிறோம், ஒரு பக்கத்தில், செமாண்டிக் தொழில்நுட்பம் புதிய அணுகும் நிலைமைகளை அ மற்ற பக்கத்தில், நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத கடவுச்சொல் ஒழுங்குபடுத்தும் செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம், அத இங்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட புதிய அணுகுகள் இரண்டு முக்கிய நிலைகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. முதல் நிலையில் புதிய வார்த்தை உள்ளடக்கங்களை கட்டும், வாக்கியின் பொருள்கள். இரண்டாவது நிலையில் செயல்பாடு வாக்கியத்தின் பொருத்தமான செயல்பாடுகளை உருவாக்கும் Unfortunately our competition results were poor in all tracks, therefore we concentrated our research to improve them for Track 5 (EN-EN).', 'uz': "Bu takarda biz Semantic Textal Similarity (STS) ўлчовini o'zgartirish talab qilayotganda, bir tomondan foydalanishga harakat qilamiz. Boshqa bir tomonda, biz qo'llanmagan qo'llanmagan qo'llab-soʻzni tekislash usulini talab qilamiz. Bu tilni o'zgartirish imkoniyati. Bu yerda talab qilingan neyron tillari ikki asosiy darajaga ajratilgan. Birinchi darajada, birinchi darajaga qo'l soʻzni yaratish, gapiring qismlari qismlarini boshqaradi. Ikkinchi darajada birinchi darajaga oʻxshash funksiyatlarni yaratish mumkin. Unfortunately our competition results were poor in all tracks, therefore we concentrated our research to improve them for Track 5 (EN-EN).", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi báo cáo nỗ lực sử dụng, một mặt, các phương pháp thần kinh tiên tiến được đề xuất để đo lường Similaty con rối tinh khiết. Mặt khác, chúng tôi đề xuất một phương pháp sắp xếp các từ không giám sát, có động cơ ngôn ngữ. Các tiếp cận thần kinh đề xuất ở đây được chia thành hai giai đoạn chính. Đầu tiên là xây dựng sự gắn kết từ thần kinh, các thành phần của sự ghép hình. Trong giai đoạn thứ hai, cấu trúc một hàm giống nhau theo ngữ nghĩa liên quan tới cặp câu được ghép. Đáng tiếc là kết quả của cuộc thi của chúng tôi rất kém, nên chúng tôi tập trung nghiên cứu để cải thiện nó cho lần theo thứ năm.', 'nl': 'In dit artikel rapporteren we onze poging om enerzijds state-of-the-art neurale benaderingen te gebruiken die worden voorgesteld om Semantic Textual Similarity (STS) te meten. Aan de andere kant stellen we een benadering voor zonder toezicht op kruiswoorduitlijning, die taalkundig gemotiveerd is. De hier voorgestelde neurale benaderingen zijn onderverdeeld in twee hoofdfasen. De eerste fase gaat over het construeren van neurale woord embeddings, de componenten van zin embeddings. De tweede fase gaat over het construeren van een semantische gelijkenisfunctie met betrekking tot paren van zinsinbeddingen. Helaas waren onze wedstrijdresultaten in alle tracks slecht, daarom concentreerden we ons onderzoek op verbetering voor Track 5 (EN-EN).', 'bg': 'В тази статия докладваме за опита ни да използваме, от една страна, най-съвременни невронни подходи, които са предложени за измерване на семантичната текстова сходство (СТС). От друга страна, предлагаме подход, който е лингвистично мотивиран, без надзор. Предложените тук невронни подходи са разделени на два основни етапа. Първият етап се занимава с изграждане на неврални слова вграждания, компонентите на изреченията вграждания. Вторият етап се занимава с изграждането на семантична функция за сходство, свързана с двойки вградени изречения. За съжаление резултатите от състезанието бяха слаби във всички писти, затова концентрирахме изследванията си, за да ги подобрим за писта 5 (EN-EN).', 'hr': 'U ovom papiru prijavljujemo naš pokušaj da upotrebimo, s jedne strane, stanje umjetnih neuroloških pristupa koji su predloženi za mjerenje semantičke tekstualne sličnosti (STS). S druge strane, predlažemo neodređeni pristup usklađivanju krstoriječi, koji je jezički motiviran. Ovdje predložene neurološke pristupe podijeljene su na dva glavna faza. Prva faza se bavi konstrukcijom neuralnih riječi, komponentima uvođenja rečenica. Druga faza se odnosi na izgradnju funkcije semantičke sličnosti u vezi s parovima uvođenja rečenica. Nažalost, naši rezultati natjecanja bili su siromašni na svim tragovima, stoga smo usredotočili istraživanje kako bi ih poboljšali za trag 5 (EN-EN).', 'da': 'I denne artikel rapporterer vi vores forsøg på på den ene side at bruge state-of-the-art neurale tilgange, der foreslås til at måle Semantic Textual Similarity (STS). På den anden side foreslår vi en uautoriseret tilgang til tværgående ordjustering, som er sprogligt motiveret. De neurale tilgange, der foreslås heri, er opdelt i to hovedstadier. Den første fase handler om at konstruere neurale ord indlejringer, komponenterne i sætninger indlejringer. Den anden fase handler om at konstruere en semantisk lighedsfunktion, der relaterer par af sætningsindlejringer. Desværre var vores konkurrenceresultater dårlige på alle spor, derfor koncentrerede vi vores forskning om at forbedre dem til spor 5 (EN-EN).', 'ko': '본고에서 우리는 가장 선진적인 신경 방법을 사용하여 의미 텍스트의 유사도(STS)를 측정하려고 시도했다고 보고했다.다른 한편, 우리는 감독이 없는 크로스워드 정렬 방법을 제시했는데 이것은 언어학의 동기에서 나온 것이다.본고에서 제시한 신경 방법은 두 가지 주요 단계로 나뉜다.첫 번째 단계는 신경 단어 삽입, 즉 문장 삽입의 구성 부분을 구축하는 것과 관련된다.두 번째 단계는 문장 삽입과 관련된 의미의 유사성 함수를 구축하는 것이다.불행하게도 우리는 모든 코스에서 결과가 좋지 않기 때문에 5코스(En-EN)의 성적을 높이기 위해 집중적으로 연구한다.', 'de': 'In diesem Beitrag berichten wir von unserem Versuch, einerseits State-of-the-Art neuronale Ansätze zu verwenden, die vorgeschlagen werden, um Semantic Textual Similarity (STS) zu messen. Zum anderen schlagen wir einen unbeaufsichtigten Querwortausrichtungsansatz vor, der sprachlich motiviert ist. Die hier vorgeschlagenen neuronalen Ansätze sind in zwei Hauptstufen unterteilt. Die erste Stufe beschäftigt sich mit der Konstruktion neuronaler Worteinbettungen, der Komponenten von Satzbedettungen. Die zweite Stufe befasst sich mit der Konstruktion einer semantischen Ähnlichkeitsfunktion, die Paare von Satzbedingungen in Beziehung setzt. Leider waren unsere Wettbewerbsergebnisse auf allen Strecken schlecht, daher konzentrierten wir unsere Forschung darauf, sie für Track 5 (EN-EN) zu verbessern.', 'tr': 'Bu kağıtda Semantik Metin Benzerliği (STS) ölçüsi için teklif edilen denediğimizi bildiriyoruz. Diňe bir ýagdaýda, bilimsel şeklinde näsazlanmaýan çarpaz sözler çykarmak golaýyny maslahat berýäris. Bu ýerde teklip eden neiral yaklaşyklary iki esasy taýýarlara bölünýär. Ilkinji sahypa näyral söz guralýan bölekleri, sözlem guralýan bölekleri. Ikinji sahypa semantik öňlikçilik funksiýasy guralýar. Gynansakda aýryşymyzyň netijesi bolan ähli çyzgylarda erbet boldy, şol sebäpli biz araştyrymyzy 5-nji çyzgym üçin gelişmek üçin üns berdik.', 'id': 'Dalam kertas ini kami melaporkan upaya kami untuk menggunakan, dari satu sisi, pendekatan saraf state-of-the-art yang diusulkan untuk mengukur Semanti Textual Similarity (STS). On the other hand, we propose an unsupervised cross-word alignment approach, which is linguistically motivated.  Pendekatan saraf yang diusulkan di sini dibagi menjadi dua tahap utama. Tahap pertama berurusan dengan pembangunan kata saraf, komponen dari pembangunan kalimat. Tahap kedua berurusan dengan membangun fungsi similaritas semantis yang berhubungan pasangan penerbangan kalimat. Sayangnya hasil kompetisi kami buruk di semua jejak, jadi kami berkonsentrasi penelitian kami untuk memperbaikinya untuk jejak 5 (EN-EN).', 'fa': 'در این کاغذ گزارش می\u200cدهیم که تلاش ما را برای استفاده از، از یک طرف، نزدیک\u200cهای عصبی هنری که پیشنهاد می\u200cشود برای اندازه\u200cگیری شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی (STS) استفاده کنیم. از طرف دیگر، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور متصل کردن کلمات متصل غیرقابل تحقیق، که به زبان انگیزه می\u200cشود. نزدیک\u200cهای عصبی که در این پیشنهاد شده\u200cاند به دو مرحله اصلی تقسیم می\u200cشوند. اولین مرحله با ساختن کلمه\u200cهای عصبی، قسمت\u200cهای جمله\u200cهای جمله\u200cای است. مرحله دوم با ساختن یک عملکرد شبیه سازی شبیه سازی در ارتباط به جفت جمله\u200cها است. متاسفانه نتیجه رقابت ما در تمام ردیابی فقیر بودند، بنابراین ما تحقیقات خود را تمرکز کردیم تا آنها را برای ردیابی 5 (EN-EN) بهتر کنیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaripoti jaribio letu la kutumia, kwa upande mmoja, mbinu za kisasa za hali ya kisasa ambazo zinapendekezwa kupunguza usawa wa Kiteknolojia cha kimapenzi (STS). Kwa upande mwingine, tunapendekeza mbinu za usambazaji wa maneno yasiyokuwa na usalama, ambazo zinahamasishwa kwa lugha. Matokeo ya neurali yanayopendekezwa hapa yanagawanyika katika hatua mbili za msingi. Jukwaa la kwanza linahusiana na kujenga neno la ubongo, viungo vya hukumu vinavyoingia. Jukwaa la pili linahusiana na kutengeneza kazi za aina ya aina hiyo inayohusiana na viwili vya hukumu. Kwa bahati mbaya matokeo yetu ya ushindani yalikuwa masikini katika njia zote, kwa hiyo tulijikita utafiti wetu ili kuboresha kwa ajili ya Track 5 (EN-EN).', 'af': "In hierdie papier rapporteer ons probeer om te gebruik, op die een hand, status-of-the-art neurale toegang wat voorgestel word om Semantiese Tekstuele Similariteit (STS) te maak. Op die ander kant, voorstel ons 'n onverondersteunde kruiswoord-belyning toegang, wat lingwisieslik motiveer is. Die neurale toegang wat hier voorgestel is, word deel in twee hoofstadige. Die eerste stadium verwerk met die konstruksie van neurale woord inbettings, die komponente van setinge inbettings. Die tweede stadium verwerk met die konstruksie van 'n semantiese gelykenis funksie wat verwanter paar van setinge inbêring. Ongelukkig was ons rekenaar resultate arm in alle snitte, daarom het ons ons ondersoek gefokus om hulle vir Spoor 5 (EN-EN) te verbeter.", 'sq': "Në këtë letër ne raportojmë përpjekjen tonë për të përdorur, nga një anë, qasjet nervore më të moderne që propozohen për të matur ngjashmërinë tekstuale Semantike (STS). Nga ana tjetër, ne propozojmë një qasje të pashmangshme të përshtatjes ndërfjalore, e cila është e motivuar gjuhësisht. Përqafimet neuronale të propozuara këtu janë ndarë në dy faza kryesore. Faza e parë merret me ndërtimin e përfshirjeve të fjalëve nervore, komponentet e përfshirjeve të fjalëve. Faza e dytë merret me ndërtimin e një funksioni semantike të ngjashmërisë lidhur me çifte të përfshirjeve të fjalëve. Fatkeqësisht rezultatet tona të konkurrencës ishin të dobëta në të gjitha gjurmët, prandaj ne përqëndruam kërkimin tonë për t'i përmirësuar ato për gjurmën 5 (EN-EN).", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ በአንድ ወገን፣ የሰማኒካዊ ጽሑፍ ትክክል (STS) ለመለካት የተዘጋጀውን የልዩ አካባቢ ደረጃዎች እናስባለን፡፡ በሌላው ወገን፣ ቋንቋ በተመሳሳይ የቋንቋ ቃላት መቀናቀል እናስባለን፡፡ ወደዚህ የተዘጋጀው የኔርያ ደረጃዎች ሁለት ዋና ደረጃዎች ይለያያሉ፡፡ የመጀመሪያው ደረጃው የናቡር ቃላት አካባቢ እና የፍርድ ክፍል አካባቢዎች መሠረት ነው፡፡ ሁለተኛይቱ ደረጃ በሁለት ዓይነቶች ላይ የሚቆጠሩ የሥርዓት ግንኙነትን ለመሠረት የሚችል ነው፡፡ Unfortunately our competition results were poor in all tracks, therefore we concentrated our research to improve them for Track 5 (EN-EN).', 'az': 'Bu kağızda, bir tərəfdən istifadə etmək istədiyimizi təbliğ edirik ki, Semantik Textual Similarity (STS) ölçmək üçün təbliğ edilən nöral yaxınlıqları. Digər tərəfindən, dilində təşkil edilməyən çoxlu sözlər təşkil etməyən bir tərəfə təklif edirik. Burada təbliğ edilən nöral yaxınlıqları iki ana səfərə bölüklənir. İlk dəfə nöral söz inşalları, cümlələr inşallarının komponentlərini inşa etmək barəsindədir. İkinci dəfə, cümlələr içərisində olan bir semantik similarlıq funksiyasını inşa etmək barəsindədir. Necə ki, yarışma sonuçlarımız bütün yollarda yoxsulluq idi, buna görə də araştırmalarımızı 5. Track (EN-EN) üçün daha yaxşılaşdırmaq üçün hazırladıq.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের প্রচেষ্টা রিপোর্ট করি, একদিকে সেম্যান্টিক টেক্স্টুয়ালের সমতা মাপের প্রস্তাবিত রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের নিউর অন্যদিকে, আমরা একটি অরক্ষিত ক্রস-ওয়ার্ডের সাথে যৌক্তিক উপায় প্রস্তাব করি, যা ভাষায় উৎসাহিত। এখানে প্রস্তাবিত নিউরেলের ক্ষেত্রে দুই প্রধান পর্যায়ে বিভক্ত হয়েছে। প্রথম পর্যায়ে নিউরেল শব্দ নির্মাণ নির্মাণের সাথে চুক্তি করে, শাস্তির বিভিন্ন অংশ। দ্বিতীয় পর্যায়ে একটি সেমেন্টিক সমতামূলক ফাংশন নির্মাণের বিষয়টি চুক্তি করেছে যেখানে দ্বিতীয় বাক্যের সাথে  দুর্ভাগ্যবশতঃ আমাদের প্রতিযোগিতার ফলাফল সকল ট্র্যাকের মধ্যে দরিদ্র ছিল, তাই আমরা তাদের ট্র্যাক ৫ (এনস-এন) এর উন্নতি করার', 'bs': 'U ovom papiru prijavljujemo naš pokušaj da upotrebimo, sa jedne strane, državne neurološke pristupe koje su predložene za mjerenje semantičke tekstualne sličnosti (STS). S druge strane, predlažemo neodređeni pristup usklađivanju krstoriječi, koji je jezički motivisan. Ovdje predložene neurološke pristupe podijeljene su na dva glavna faza. Prva faza se bavi konstrukcijom neuralnih riječi, komponentima uvođenja rečenica. Druga faza se odnosi na izgradnju funkcije semantičke sličnosti u vezi s parovima uvođenja rečenica. Nažalost, naši rezultati konkurencije bili su siromašni na svim tragovima, stoga smo koncentrirali istraživanje kako bi ih poboljšali za trag 5 (EN-EN).', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք հայտարարում ենք մեր փորձը օգտագործել, մեկ կողմից, ամենաբարձր նյարդային մոտեցումներ, որոնք առաջարկում են սեմանտիկ տեքստոլային նմանությունը (ՍՏՍ) չափելու համար: Մյուս կողմից, մենք առաջարկում ենք անվերահսկված բառերի խաչընդգծման մոտեցում, որը լեզվաբանական մոտիվացված է: The neural approaches proposed herein are divided into two main stages.  Առաջին փուլը վերաբերում է նյարդային բառերի ներդրման կառուցվածքին, նախադասությունների ներդրման բաղադրիչներին: Երկրորդ փուլը վերաբերում է սեմանտիկ նմանության ֆունկցիայի կառուցմանը, որը կապված է նախադասությունների երկու ներդրումների հետ: Դժբախտաբար մեր մրցակցության արդյունքները բավական էին բոլոր ճանապարհներում, ուստի մենք կենտրոնացրեցինք մեր հետազոտությունները, որպեսզի բարելավենք դրանք 5 ճանապարհի համար:', 'ca': "In this paper we report our attempt to use, on the one hand, state-of-the-art neural approaches that are proposed to measure Semantic Textual Similarity (STS).  D'altra banda, proposem un enfocament d'allinjament de paraules cruzades sense supervisió, motivat lingüísticament. Els enfocaments neuronals proposats aquí estan dividits en dues etapes principals. La primera etapa tracta de construir integracions neuronals de paraules, els components d'integracions de frases. La segona etapa tracta de construir una funció semàntica de similitud relacionada amb parells d'incorporacions de frases. Malauradament, els resultats de la nostra competició eren pocs senzills, per tant vam concentrar la nostra recerca per millorar-los en la pista 5 (EN-EN).", 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš pokus o využití na jedné straně nejmodernějších neuronových přístupů, které jsou navrženy pro měření sémantické textové podobnosti (STS). Na druhé straně navrhujeme přístup bez dohledu na vyrovnání křížových slov, který je jazykově motivovaný. Zde navržené neuronové přístupy jsou rozděleny do dvou hlavních fází. První fáze se zabývá konstrukcí vložení neuronových slov, složek vložení vět. Druhá fáze se zabývá konstrukcí funkce sémantické podobnosti vztahující se k párům větových vložení. Bohužel naše konkurenční výsledky byly na všech tratích špatné, proto jsme soustředili svůj výzkum na jejich zlepšení pro trať 5 (EN-EN).', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame oma katset kasutada ühelt poolt kaasaegseid närvilähenemisviise, mis on välja pakutud semantilise tekstisarnasuse mõõtmiseks. Teisest küljest pakume välja järelevalveta ristsõnade ühtlustamise lähenemisviisi, mis on keeleliselt motiveeritud. Siin pakutud närvilähenemisviisid on jagatud kaheks peamiseks etapiks. Esimene etapp käsitleb närvisõnade manustamist, lausete manustamise komponente. Teises etapis käsitletakse semantilise sarnasuse funktsiooni loomist seoses lause manustamise paaridega. Kahjuks olid meie konkurentsitulemused kõigil radadel kehvad, seetõttu koondasime oma uuringud nende täiustamiseks raja 5 (EN-EN).', 'fi': 'TÃĪssÃĪ artikkelissa kerromme yrityksemme kÃĪyttÃĪÃĪ yhtÃĪÃĪltÃĪ viimeisimpiÃĪ neuromenetelmiÃĪ, joita ehdotetaan Semanttisen Tekstuaalisen Similariteetin (STS) mittaamiseksi. Toisaalta ehdotamme valvomatonta ristisanalinjausta, joka on kielellisesti motivoitunut. TÃĪssÃĪ ehdotetut neurolÃĪhestymistavat on jaettu kahteen pÃĪÃĪvaiheeseen. EnsimmÃĪisessÃĪ vaiheessa kÃĪsitellÃĪÃĪn lauseiden upottamisen, osien muodostamista. Toisessa vaiheessa rakennetaan semanttinen samankaltaisuusfunktio, joka liittyy lauseiden upottamispareihin. Valitettavasti kilpailutuloksemme olivat huonot kaikilla radoilla, joten keskitimme tutkimuksemme parantamaan niitÃĪ radalla 5 (EN-EN).', 'jv': 'Nang pepulan iki kita balik njaluk nggawe ngubah sampeyan sampeyan sampeyan SMS. Nanging kabeh-kabeh, kita supoyo pergambar kanggo titik-titik banter Nambah ingkang alam sing dibenakake karo hal-hal iki bangsane politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Attribute Lahor-galaksi sing paling-galaksi sak koyo barang kanggo kalalah track, dadi awak dhéwé ngetokaké awakdhéwé kanggo nyebuté nggawe track 5 (LV-ENE).', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã bãyar da jarrabai da mu yi amfani da aikin mu, a kan guda, ga halin-halin na-kungiyar hanyõyin neurali da aka buƙata wajen ƙayyade ga cikakken Textical Similarity (SAS). Ga da na guda, Munã goyya wata hanyoyi na tsari da ba'a tsare maganar ta, wanda aka yi motsi da harshen. Mataraikin neurali da aka buƙata a nan, aka raba su cikin darajõji biyu masu babban. Tsarin na farko na shawara da ke samun da ke cikin tsarin maganar neura, ƙanshin masu cikin cewa. Halin da na biyu yana shawara ka sami wani aikin mai daidaita na semantic game da sau biyu masu haɗi da fitarwa. Babu'am da fassararmu sun kasance matalauta a cikin dukkan hanyõyinmu, sabõda haka, mun yi taskõki ga lafukanmu dõmin ya ƙarfafa su ga Track 5 (EN-EN).", 'sk': 'V prispevku poročamo o našem poskusu uporabe najsodobnejših nevronskih pristopov, ki so predlagani za merjenje semantične besedilne podobnosti (STS). Po drugi strani pa predlagamo pristop nenadzorovanega usklajevanja besed, ki je jezikovno motiviran. Predlagani nevronski pristopi so razdeljeni na dve glavni fazi. Prva stopnja obravnava konstrukcijo nevronskih besednih vdelav, komponent vdelav stavkov. Druga faza obravnava konstrukcijo semantične podobnosti, ki povezuje pare vgradnje stavkov. Na žalost so bili naši konkurenčni rezultati slabi na vseh progah, zato smo svoje raziskave osredotočili na njihovo izboljšanje za Track 5 (EN-EN).', 'he': 'בעיתון הזה אנו מדווחים על ניסיוננו להשתמש, מצד אחד, גישות עצביות מוקדמות שהצעו כדי למדוד דמיון טקסטולי סמנטי (STS). מצד שני, אנו מציעים גישה לא משומרת למילים צלבות, שמוטיבליסטית. הגישויים העצביים המוצעים כאן מתחלקים לשני שלבים ראשיים. השלב הראשון מתמודד עם בניית תוספות מילים עצביות, הרכיבים של תוספות משפטים. השלב השני מתמודד עם בניית תפקיד דמיון סמנטי שקשור לזוגים של תוספות משפטים. למרבה הצער תוצאות התחרות שלנו היו עניות בכל המסלולים, לכן הרכבנו את המחקר שלנו כדי לשפר אותם למסלול 5 (EN-EN).', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོའི་དཔའ་བཅས་ཀྱི་ཕྱོགས་གཅིག་ནས་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ཤེས་གཅིག་གི་གནས་སྟངས་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་ཡོད་པའི་སྔོན་མཉམ་དབྱེ་བ་ དེ་ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདིའི་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་གཟུགས་སྐོར་མི་འདྲ་བ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འདིའི་ནང་གི་རྨི་ལམ་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་ཚོ་རྩ་བའི་གོ་སྐབས་གཉིས་ཆ་བར་བཤད་པ་རེད། The first stage deals with constructing neural word embeddings, the components of the sentence embeddings. སྔོན་གྱི་ཤོག་བྱང་གཉིས་པ་དེ་ལ་ཚིག་ཚན་མཐོང་དང་འབྲེལ་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡིན་འདུག ལས་ཀའ་ངང་ཐུག་མའི་གྲུབ་འབྲས་ཀྱི་རྐྱེན་སྐྱེས་པ་ཚོ་ལས་ཉུང་བའི་ནང་བྱུང་བ་རེད། དེར་བརྟེན་ནས་ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་'}
{'en': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2 : Combining Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'ar': 'HCCL في SemEval-2017 المهمة 2: الجمع بين تضمين الكلمات متعددة اللغات ونموذج التحويل الصوتي للتشابه الدلالي', 'pt': 'HCCL no SemEval-2017 Tarefa 2: Combinando Embeddings de Palavras Multilíngues e Modelo de Transliteração para Similaridade Semântica', 'es': 'HCCL en SemEval-2017 Tarea 2: Combinación de incrustaciones de palabras multilingües y modelo de transliteración para la similitud semántica', 'fr': "HCCL au SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Combiner l'intégration de mots multilingues et le modèle de translittération pour la similitude sémantique", 'ja': 'HCCL at SemEval -2017 Task 2: Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarityの組み合わせ', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 2 पर HCCL: शब्दार्थ समानता के लिए बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग और लिप्यंतरण मॉडल का संयोजन', 'zh': 'HCCL在SemEval-2017务2:合多语言词嵌与音译形以成语义相似性', 'ru': 'HCCL на SemEval-2017 Задача 2: Объединение многоязычных вложений слов и модели транслитерации для семантического сходства', 'ga': 'HCCL ag SemEval-2017 Tasc 2: Leabú Focal Ilteangach agus Múnla Traslitrithe a Chomhcheangail le haghaidh Cosúlachta Séimeantach', 'ka': 'HCCL SemEval-2017 დავალება 2: მრავალენგური სიტყვების ჩვენება და ტრანსლიტაციის მოდელი სემანტიკური განსხვავება', 'el': 'Εργασία 2: Συνδυασμός πολυγλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων και μοντέλου μεταγραφής για σημασματική ομοιότητα', 'hu': 'HCCL a SemEval-2017 feladat 2: A többnyelvű szóbeágyazások és az átalakítási modell kombinációja a szemantikus hasonlóság érdekében', 'it': 'HCCL a SemEval-2017 Task 2: Combinare incorporazioni multilingue di parole e modello di traslitterazione per la somiglianza semantica', 'kk': 'HCCL 2- тапсырмасының semiEval- 2017 тапсырмасы: бірнеше тілді сөз ендіру мен біріктіру үлгісін біріктіру', 'lt': 'HCCL SemEval-2017 2 užduotis: kombinuoti daugiakalbį žodžių įterpimą ir transliteracijos modelį Semantiniam panašumui', 'mk': 'ХЦКЛ на SemEval-2017 задача 2: Комбинирање на повеќе јазички зборови и транслитерациски модел за семантична сличност', 'ms': 'HCCL pada SemEval-2017 Tugas 2: Menggabungkan Pencampuran Kata Berbahasa dan Model Transliterasi untuk Simulasi Semantik', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2: സെമാന്റിക് സമമാനിക്കുവേണ്ടി പല ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mn': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: combined Multilingual Word Embedding and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'mt': 'HCCL f’SemEval-2017 Task 2: Il-Kombinazzjoni ta’ Embeddings Multilingual Words and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'no': 'HCCL ved semiEval-2017 oppgåve 2: Kombinerer fleirspråk ordinnbygging og transliterasjonsmodell for semantisk likning', 'pl': 'HCCL w SemEval-2017 Zadanie 2: Łączenie wielojęzycznych osadzeń słów i modelu transliteracji dla podobieństwa semantycznego', 'ro': 'HCCL la SemEval-2017 Sarcina 2: Combinarea încorporărilor de cuvinte multilingve și a modelului de transliterare pentru similitudinea semantică', 'sr': 'HCCL na semiEval-2017 Task 2: Kombiniranje multijezičkih uređaja i model transliteracije za semantičku sličnost', 'si': 'Name', 'so': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: Combining Erayga luuqadaha badan Embedding and Translation Model for Semantic Similarity', 'sv': 'HCCL på SemEval-2017 Uppgift 2: Kombinera flerspråkiga ordinbäddningar och transliteringsmodell för semantisk likhet', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 2: பெரும்பொருள் வார்த்தை உடைவுகள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி', 'ur': 'SemEval-2017 Task 2: Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'uz': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: Combining Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'vi': 'HCL ở SemaEvl-thẩm 7 Task 2: Kết hợp nhúng ngôn ngữ đa từ và theo ngữ dịch mô hình cho Semantic Similarity', 'bg': 'Задача 2: Комбиниране на многоезични вграждания на думи и модел за транслитерация за семантична прилика', 'hr': 'HCCL na semiEval-2017 zadatku 2: Kombiniranje multijezičkih uključenja riječi i model transliteracije za semantičku sličnost', 'da': 'HCCL på SemEval-2017 Opgave 2: Kombination af flersprogede ordindlejringer og transliteringsmodel for semantisk lighed', 'nl': 'HCCL bij SemEval-2017 Taak 2: Het combineren van meertalige Word Embeddings en transliteratiemodel voor semantische gelijkenis', 'id': 'HCCL di SemEval-2017 Tugas 2: Menggabungkan Embedding Multilingual Words and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'ko': 'HCCL이SemEval-2017에서의 임무2: 다국어 단어 삽입과 음역 모델을 결합하여 의미의 유사성을 실현한다', 'de': 'HCCL bei SemEval-2017 Aufgabe 2: Kombination von mehrsprachigen Word Embeddings und Transliterationsmodell für semantische Ähnlichkeit', 'fa': 'HCCL در تابع ۲۰۱۷: پیوند پیوند کلمه\u200cهای زیادی زبان و مدل تغییر\u200cنویسی برای شبیه\u200cسازی سیماتیک', 'sw': 'HCCL katika kazi ya SemEval-2017 2: Kuunganisha Neno ya Kilugha ya Mifumo na Tafsiri kwa ajili ya Kisemantiki', 'tr': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: Combining Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'sq': 'HCCL në SemEval-2017 Task 2: Combining Multilingual Word Embedding and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'af': 'Name', 'hy': 'ՀԿԿ-ը 2017-ի կիսագնդի 2. հանձնարարությունը. բազլեզու բառերի ներգրավման և տրանսգրականության մոդել համադրելը', 'am': 'ስራ 2: Combining Multilingual Word Embedding and Translation Model for Semantic Similarity', 'az': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: Multilingual Word Embedding and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ২: সেম্যান্টিক সমতুল্যের জন্য মাল্টিভাষা শব্দ দূরবীন এবং ট্রান্সলেশন মডেল', 'bs': 'HCCL na semiEval-2017 Task 2: Kombiniranje multijezičkih uključenja riječi i model transliteracije za semantičku sličnost', 'ca': 'HCCL a SemEval-2017 Task 2: Combining Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity', 'cs': 'Úkol 2: Kombinace vícejazyčného vkládání slov a transliteračního modelu pro sémantickou podobnost', 'et': 'HCCL SemEval-2017 Ülesanne 2: Mitmekeelsete sõnade põimimise ja transliteratsiooni mudeli kombineerimine semantilise sarnasuse saavutamiseks', 'fi': 'HCCL SemEval-2017 Tehtävä 2: Monikielisten sanaupotusten ja transliteraatiomallin yhdistäminen semanttiseen samankaltaisuuteen', 'jv': 'HCL at semi-2007 task 2: Kombining Multilanguage Word embedembedings and transfer letter model for semanti Similrity', 'sk': 'HCCL na SemEval-2017 Naloga 2: Združevanje večjezičnih besednih vdelav in modela transliteracije za semantično podobnost', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'HCCL ב SemEval-2017 משימה 2: שילוב מקליטות מילים רבות ושמודל Transliteration עבור דמיון סמנטי', 'bo': 'HCCL at SemEval-2017 Task 2: Combining Multilingual Word Embeddings and Transliteration Model for Semantic Similarity'}
{'en': 'In this paper, we introduce an approach to combining word embeddings and machine translation for multilingual semantic word similarity, the task2 of SemEval-2017. Thanks to the unsupervised transliteration model, our cross-lingual word embeddings encounter decreased sums of OOVs. Our results are produced using only monolingual Wikipedia corpora and a limited amount of sentence-aligned data. Although relatively little resources are utilized, our system ranked 3rd in the monolingual subtask and can be the 6th in the cross-lingual subtask.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نهجًا للجمع بين عمليات دمج الكلمات والترجمة الآلية للتشابه بين الكلمات الدلالية متعددة اللغات ، المهمة 2 من SemEval-2017. بفضل نموذج التحويل الصوتي غير الخاضع للإشراف ، تواجه حفلات الزفاف متعددة اللغات لدينا انخفاضًا في مبالغ OOVs. يتم إنتاج نتائجنا باستخدام هيئة ويكيبيديا أحادية اللغة فقط وكمية محدودة من البيانات المتوافقة مع الجمل. على الرغم من استخدام موارد قليلة نسبيًا ، احتل نظامنا المرتبة الثالثة في المهمة الفرعية أحادية اللغة ويمكن أن يكون السادس في المهمة الفرعية متعددة اللغات.', 'es': 'En este artículo, presentamos un enfoque para combinar incrustaciones de palabras y traducción automática para la similitud semántica de palabras multilingües, la tarea2 de SemEval-2017. Gracias al modelo de transliteración no supervisado, nuestras incrustaciones de palabras en varios idiomas encuentran sumas reducidas de OOV. Nuestros resultados se producen utilizando solo cuerpos monolingües de Wikipedia y una cantidad limitada de datos alineados con oraciones. Aunque se utilizan relativamente pocos recursos, nuestro sistema ocupó el tercer lugar en la subtarea monolingüe y puede ser el sexto en la subtarea multilingüe.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une approche permettant de combiner l'intégration de mots et la traduction automatique pour la similitude des mots sémantiques multilingues, la tâche2 de SemEval-2017. Grâce au modèle de translittération non supervisée, nos intégrations de mots multilingues rencontrent des sommes réduites d'OOV. Nos résultats sont produits uniquement à l'aide de corpus Wikipédia monolingues et d'une quantité limitée de données alignées sur les phrases. Bien que relativement peu de ressources soient utilisées, notre système s'est classé 3e dans la sous-tâche monolingue et peut être le 6e dans la sous-tâche multilingue.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma abordagem para combinar incorporação de palavras e tradução automática para similaridade semântica multilíngue de palavras, a tarefa2 do SemEval-2017. Graças ao modelo de transliteração não supervisionada, nossas incorporações de palavras em vários idiomas encontram somas diminuídas de OOVs. Nossos resultados são produzidos usando apenas corpora monolíngues da Wikipédia e uma quantidade limitada de dados alinhados a sentenças. Embora relativamente poucos recursos sejam utilizados, nosso sistema ficou em 3º lugar na subtarefa monolíngue e pode ser o 6º na subtarefa multilíngue.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017のタスク2である多言語の意味論的な単語類似性のために、単語埋め込みと機械翻訳を組み合わせるアプローチを紹介する。監督されていない音声変換モデルのおかげで、私たちのクロスリンガルの単語埋め込みはOOVの合計を減らしました。当社の結果は、単一言語のWikipediaコーパスと限られた量の文章整列データのみを使用して作成されます。リソースは比較的ほとんど活用されていませんが、私たちのシステムは単一言語サブタスクで3位にランクされ、クロスリンガルサブタスクで6位になることができます。', 'zh': '本文引将词嵌机器翻译之法,以成多言语义词相似性,此SemEval-2017之任2。 无监音译模形,跨语言词嵌遇减OOV。 吾徒用单语维基百科语料库、有限之句,齐数而生。 虽资用相少,而系统单语子职第三,在跨语言中第六。', 'hi': 'इस पेपर में, हम बहुभाषी शब्दार्थ शब्द समानता के लिए शब्द एम्बेडिंग और मशीन अनुवाद के संयोजन के लिए एक दृष्टिकोण पेश करते हैं, सेमेवल -2017 का टास्क 2। असुरक्षित लिप्यंतरण मॉडल के लिए धन्यवाद, हमारे क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग का सामना करना पड़ता है ओओवी की राशि में कमी आई है। हमारे परिणाम केवल मोनोलिंगुअल विकिपीडिया कॉर्पोरेट और सीमित मात्रा में वाक्य-संरेखित डेटा का उपयोग करके उत्पादित किए जाते हैं। यद्यपि अपेक्षाकृत कम संसाधनों का उपयोग किया जाता है, हमारी प्रणाली मोनोलिंगुअल सबटास्क में तीसरे स्थान पर है और क्रॉस-लिंगुअल सबटास्क में 6 वें स्थान पर हो सकती है।', 'ru': 'В данной работе мы вводим подход к объединению вложений слов и машинного перевода для многоязычного семантического сходства слов, задача 2 SemEval-2017. Благодаря неконтролируемой модели транслитерации наши межъязыковые вложения слов сталкиваются с уменьшенными суммами OOV. Наши результаты получены с использованием только одноязычных корпусов Википедии и ограниченного количества данных, приведенных в соответствие с предложениями. Хотя используются относительно небольшие ресурсы, наша система занимает 3-е место в монолингвальной подзадаче и может быть 6-й в кросс-лингвальной подзадаче.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach cur chuige maidir le leabú focal agus aistriúchán meaisín a chomhcheangal le haghaidh cosúlachtaí focal ilteangach shéimeantach, tasc2 de SemEval-2017. A bhuí leis an tsamhail traslitrithe gan maoirsiú, tagann ár n-leabaithe focal tras-teangacha i ngleic le suimeanna laghdaithe OOVanna. Déantar ár dtorthaí a tháirgeadh agus úsáid á baint as corpora aonteangach Vicipéid amháin agus as méid teoranta sonraí atá ailínithe le habairtí. Cé gur beag an úsáid a bhaintear as acmhainní, tháinig ár gcóras sa 3ú háit san fhothasc aonteangach agus is féidir leis a bheith ar an 6ú háit san fhothasc tras-teanga.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ პროგორმა სიტყვების შესაბამისთვის და მაქინის შესაბამისთვის მრავალენგური სიმმანტიკური სიტყვების განსხვავება, SemEval-2017-ის დავალების 2. ბლადჲეაპწ ნა ნვსპოვპჟთგნარა რპანჟლთტვრაუთწ მჲევლ, ნაქთრვ ოპვკპაჟლთგნთ ლთფნთ ლთფნთ ჟყბვპვნთ ჟვ ჟპვღნარ ჱა ნაკპაჟთგნთ ჟყმბთ ჩვენი წარმოდგენები გამოიყენება მხოლოდ მონოლენგური ვიკიპედიის კოპორაზე და დასაწყებული მონაცემები. მაგრამ ჩვენი სისტემა მონოლენგური საკითხვაში სამუშაო რესურსის გამოყენება და შეიძლება იყოს სამუშაო ენგური საკითხვაში.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια προσέγγιση για το συνδυασμό ενσωμάτωσης λέξεων και μηχανικής μετάφρασης για την πολυγλωσσική σημασιολογική ομοιότητα λέξεων, το καθήκον του SemEval-2017. Χάρη στο μοντέλο μεταγραφής χωρίς επίβλεψη, οι εγκάρσια ενσωμάτωση λέξεων συναντούν μειωμένα ποσά OOV. Τα αποτελέσματά μας παράγονται χρησιμοποιώντας μόνο μονογλωσσικά σώματα Βικιπαίδειας και περιορισμένο αριθμό δεδομένων ευθυγραμμισμένων με προτάσεις. Αν και χρησιμοποιούνται σχετικά λίγοι πόροι, το σύστημά μας κατατάσσεται 3η στην μονογλωσσική υποταγή και μπορεί να είναι το 6ο στην διασταυρούμενη υποταγή.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a szóbeágyazások és a gépi fordítás kombinációját a többnyelvű szemantikai szóhasonlóság érdekében, a SemEval-2017 feladata2. A felügyelet nélküli transzliterációs modellnek köszönhetően a többnyelvű szóbeágyazások csökkentett OOV-számmal találkoznak. Eredményeink kizárólag egynyelvű Wikipédia corpora és korlátozott mennyiségű mondathoz igazított adat felhasználásával készülnek. Bár viszonylag kevés erőforrást használnak fel, rendszerünk a harmadik helyen áll az egynyelvű részfeladatban és a hatodik helyen lehet a többnyelvű részfeladatban.', 'it': 'In questo articolo, introduciamo un approccio alla combinazione di incorporazioni di parole e traduzione automatica per la somiglianza semantica multilingue delle parole, il compito 2 di SemEval-2017. Grazie al modello di traslitterazione non supervisionato, i nostri embedding di parole cross-lingual incontrano somme ridotte di OOV. I nostri risultati sono prodotti utilizzando solo corpora monolingue di Wikipedia e una quantità limitata di dati allineati alle frasi. Sebbene siano utilizzate relativamente poche risorse, il nostro sistema si è classificato terzo nella sottomissione monolingue e può essere il sesto nella sottomissione interlinguistica.', 'lt': 'In this paper, we introduce an approach to combining word embeddings and machine translation for multilingual semantic word similarity, the task2 of SemEval-2017.  Dėl nepastebimo transliteracijos modelio mūsų tarpkalbiniai žodžių įterpimai susiduria su mažesnėmis OOV sumomis. Our results are produced using only monolingual Wikipedia corpora and a limited amount of sentence-aligned data.  Nors santykinai mažai išteklių naudojama, mūsų sistema yra trečioji vienakalbio paklausos dalis ir gali būti šešta tarpkalbinio paklausos dalis.', 'kk': 'Бұл қағазда біз бірнеше тілдердің семантиялық сөздердің ұқсастығын біріктіру және машинаның аударуын біріктіреміз, half Eval-2017 тапсырмасының 2- тапсырмасын біріктіреміз. Түсіндірілмеген транслитерациялық моделіне рақмет, біздің көптілік сөздерді ендіру үшін OOV жиындарының төмендетілген жиындары келеді. Біздің нәтижелеріміз тек бір тілдік Википедия корпорасын және сөздердің шектелген деректерін қолдану үшін жасалған. Қарапайым кішкентай ресурстар қолданылатын болса да, біздің жүйеміз монолингі субсұраныстағы 3-ші ретінде жұмыс ішкі тілдердің 6-ші субсұраныстағы болуы мүмкін.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan untuk menggabungkan penyelesaian perkataan dan terjemahan mesin untuk persamaan perkataan semantik berbilang bahasa, tugas2 SemEval-2017. Terima kasih kepada model transliterasi yang tidak diawasi, penyebaran kata saling bahasa kita menghadapi jumlah OOV yang kurang. Hasil kami dihasilkan hanya menggunakan satu bahasa Wikipedia corpora dan jumlah terbatas data dijajarkan kalimat. Walaupun sumber yang relatif sedikit digunakan, sistem kita tertinggi ke-3 dalam subtanya monobahasa dan boleh menjadi ke-6 dalam subtanya salib bahasa.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nintroduċu approċċ biex nikkombinaw l-inkorporazzjonijiet tal-kliem u t-traduzzjoni bil-magna għal similarità semantika multilingwi, il-kompitu ta’ SemEval-2017. Bis-saħħa tal-mudell ta’ traslitterazzjoni mhux sorveljat, l-inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi tagħna jiltaqgħu ma’ ammonti mnaqqsa ta’ OOVs. Ir-riżultati tagħna huma prodotti bl-użu ta’ Wikipedia corpora monolingwa biss u ammont limitat ta’ dejta allinjata mas-sentenza. Għalkemm huma utilizzati relattivament ftit riżorsi, is-sistema tagħna kklassifikat it-tielet fis-sottodomanda monolingwi u tista’ tkun is-sitt fis-sottodomanda translingwi.', 'mk': 'Во овој весник, ние воведуваме пристап до комбинација на вградувања на зборови и машински превод за мултијазична семантична сличност на зборовите, задачата 2 на SemEval-2017. Благодарение на ненадгледуваниот транслитературен модел, нашите меѓујазични зборови вложуваат намалени суми на ООВ. Нашите резултати се произведени користејќи само монојазични Википедиски корпора и ограничена количина на податоци кои се подредени на речениците. И покрај тоа што релативно малку ресурси се искористени, нашиот систем се рангираше на третото место во монојазичниот потпрашање и може да биде на шестото место во крстојазичниот потпрашање.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനും യന്ത്രത്തിന്റെയും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനും ഒരു വഴിയാണ് പരിചയപ്പെടുത്തു സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ട്രാന്\u200dസ്ലിറ്റരേഷന്\u200d മോഡലിന് നന്ദി, നമ്മുടെ ക്രിസ്ലിങ്ക് വാക്കുകള്\u200d കുറച്ച് ഓവികള്\u200d കുറഞ്ഞ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d മോണോളില്\u200dഭാഷ വിക്കിപിഡിയ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയില്\u200d മാത്രമേ ഉല്\u200dപാദിക്കുന്നുള്ളൂ. കുറച്ച് വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നുവെങ്കിലും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മൂന്നാമത്തേതിന്റെ സംരക്ഷണം മൂന്നാമത്തേതാണ് ഉയര്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид олон хэл хэлний зэрэгтэй тэнцүү үг, SemEval-2017-н ажлын 2 даалгаварыг нэгтгэх арга зам өгдөг. Гэвч бидний хэл хэлний хэлбэрээр нэвтрүүлэх загварын тулд бага хэмжээний бага хэмжээнд орж ирсэн. Бидний үр дүн нь зөвхөн ганц хэл Wikipedia корпора болон хэмжээний хэмжээтэй өгөгдлийг ашиглаж байна. Хэдийгээр харьцангуй жижиг нөөцийг ашиглаж байгаа ч, бидний систем нэг хэл доогуур дээр 3-р ангид байдаг ба хэл доогуур дээр 6-р ангид байж болно.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi ein tilnærming til å kombinere ordinnbygging og maskinsomsetjing for fleirspråk semantisk ord, oppgåva 2 av semiEval-2017. Takk på den ukjende transliterasjonsmodellen, våre krysspråk- ordinnbygging møtar minste summar av OOV. Resultatet våre er produsert med berre enkelt Wikipedia-korpora og ein begrenset mengde data med setningar. Selv om relativt lite ressursar vert brukte, kan systemet vårt rankera tredje i den monolinguelle underspørjinga og være det sekste i den krysspråksunderspørjinga.', 'ro': 'În această lucrare, introducem o abordare a combinării încorporărilor de cuvinte și traducerii automate pentru similitudinea semantică multilingvă a cuvintelor, sarcina SemEval-2017. Datorită modelului de transliterare nesupravegheat, încorporările noastre de cuvinte translingvistice întâlnesc sume reduse de OOV. Rezultatele noastre sunt produse folosind numai corpore monolingve Wikipedia și o cantitate limitată de date aliniate cu propoziții. Deși resursele relativ puține sunt utilizate, sistemul nostru se clasează pe locul 3 în subactivitatea monolingvă și poate fi pe locul 6 în subactivitatea translingvă.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do łączenia osadzeń słów i tłumaczenia maszynowego dla wielojęzycznego semantycznego podobieństwa słów, zadanie SemEval-2017. Dzięki nienadzorowanemu modelowi transliteracji nasze wielojęzyczne osadzenia słów napotykają zmniejszone sumy OOV. Nasze wyniki są produkowane wyłącznie przy użyciu jednojęzycznych korpusów Wikipedii i ograniczonej ilości danych dostosowanych do zdań. Chociaż wykorzystywane są stosunkowo niewiele zasobów, nasz system zajął trzecie miejsce w podzadaniu jednojęzycznym i może być szóstym w podzadaniu wielojęzycznym.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo pristup kombinaciji reèi integracije i prevoda mašine za sliènost multijezičkih semantičkih reèi, zadatak 2 od semiEvala-2017. Zahvaljujući neverovatnom modelu transliteracije, naša međujezička reč ugrađenja susreta se sa smanjenom sumom OOV-a. Naši rezultati su proizvedeni koristeći samo monojezičku Vikipediju korporu i ograničenu količinu podataka sa rečenicama. Iako su relativno mali resursi korišteni, naš sistem je bio treći u monojezičkoj podpitanju i može biti šesti u krstojezičkoj podpitanju.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi ett tillvägagångssätt för att kombinera ordinbäddningar och maskinöversättning för flerspråkig semantisk ordlikhet, uppgift2 för SemEval-2017. Tack vare den oövervakade translitterationsmodellen möter våra korspråkiga ordinbäddningar minskade summor av OOV. Våra resultat produceras endast med hjälp av enspråkiga Wikipedia corpora och en begränsad mängd meningsinriktade data. Även om relativt få resurser används rankas vårt system 3:e i den enspråkiga underuppgiften och kan vara 6:e i den korspråkiga underuppgiften.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் வார்த்தை உள்ளடக்கும் மற்றும் இயந்திரம் மொழிமாற்றியை ஒன்று சேர்க்க ஒரு வழியை குறிப்பிடுகிறோம், பல மொழி semantic பாதுகாப்பாக்கப்படாத மாதிரி நன்றி, எங்கள் கிரும்ப மொழியில் உள்ள சொல்லுக்கள் குறைந்த OOVகளின் தொகுதி குறைந்தது. நம்முடைய முடிவுகள் மட்டுமே ஒலிமொழி விக்கிபிடியா நிறுவனத்தை பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் ஒரு சொற்ற சார்ந்த சிறிய வளங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், எங்கள் அமைப்பு மூன்றாவது துணை பணியில் உள்ளது மற்றும் கிரும்ப மொழியின் துணை பணியில்', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙනුම් කරනවා වචනය සහ පත්තර භාෂාවක් වචනය සම්බන්ධ කරනවා වචනය සම්බන්ධ කරනවා, සෙම්වෙල්-2017 වචන ස්තූතියි නැති වාර්ථාවික ප්\u200dරමාණය, අපේ විශාල භාෂාවික වචනය සම්බන්ධ වෙන්නේ ඔවුව්ස් වල සුමාන්තුවක් අ අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිභාෂාවක් විකිපිඩියා කොර්පෝරා විතරයි වාක්ෂාව සම්ප සාමාන්\u200dයයෙන්ම පොඩි සම්බන්ධතාවක් පාවිච්චි කරලා තියෙනවා නමුත්, අපේ පද්ධතිය තරම් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්ණයෙන් තු', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کریں گے کہ کلمات ابڈینگ اور ماشین کی ترجمہ کے ساتھ ملتی زبان سیمنٹی کلمات کی مثالی کے ساتھ، نصمیل-2017 کے ٹاکس ۲۔ غیر قابل تعلیم کی مدل کے شکریہ، ہمارے کرس زبان کی کلمات کے مطابق اووف کی جمع کم ہوئی ہے. ہمارے نتیجے صرف ایک زبان ویکیپیڈیا کورپورا کے مطابق پیدا کئے جاتے ہیں اور ایک محدود مقدار مجموعہ سے متصل کئے جاتے ہیں۔ اگرچہ relatively little resources are used, our system ranked 3rd in the monolingual subtask and can be the 6th in the cross-language subtask.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa qaab aan ku soo ururiyo hadal ku habboon iyo tarjumaadda machine si isku mid ah hadalka luuqadaha kala duduwan ee SemEval-2017. Mahadsanid u ah tusaalaha aan la ilaalinayn, hadalkayaga afka kala duwan ee luqadaha lagu qorayo ayaa ka hor dhacay tirada OOVka. Midhahayaga waxaa la soo saaraa isticmaalka shirkadaha afka Wikipedia oo kaliya iyo macluumaad qiyaas ah oo lagu qoray maxkamad. In kastoo ay si kamid ah ugu isticmaalaan maalmaha yar, nidaamkayaga waxay ka sarraysaa maamulka hoose-hoose ee afka hooyo, wuxuuna noqon karaa lixaad oo ku qoran shabakadda luuqada.', 'uz': "Bu qogʻozda biz bir necha tilda semantik so'z bir xil so'zlarini birlashtirish uchun so'zlarni birlashtirish va mashina tarjimalarni anglatamiz. SemEval-2017 tashkilotlari. Koʻrsatilmagan transliteratsiya modeliga rahmat, har bir tillar so'zlarimiz o'zlarimizning ko'pchiligi OOVlar soni kamaytirish. Bizning natijalarimiz faqat monolingual Wikipedia kompaniya bilan ishlatiladi va bir xil soʻzni qo'yilgan maʼlumot yoʻq. Ko'pchilik qisqa rasmlar ishlatiladigan bo'lsa, bizning tizimmiz monolingan tub vazifaning 3- chi chegarasi va bir necha tildagi tub vazifa bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp kết hợp các sự ghép nối từ và phiên dịch máy cho các nét chữ giống nhau nhiều chữ, nhiệm vụ 2 của Semkhai-thẩm 7. Nhờ mẫu đọc chữ không được giám sát, sự tồn tại ngôn ngữ khác nhau của chúng tôi giáp mặt với lượng OOOv giảm. Kết quả của chúng tôi được sản xuất bằng độc ngôn Wikipedia Corpus, cùng với một số lượng nhỏ các dữ liệu liên kết án. Mặc dù nguồn tài nguyên tương đối ít được sử dụng, nhưng hệ thống được xếp hạng thứ ba trong phần dưới ngôn ngữ và có thể là thứ sáu trong phần dưới ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'В настоящата статия представяме подход за комбиниране на вграждането на думи и машинен превод за многоезична семантична сходство на думи, задача 2 на СемЕвал-2017. Благодарение на модела за транслитерация без надзор, нашите междуезични словесни вграждания срещат намалени суми от ОВ. Резултатите ни са изготвени само с едноезични корпуси на Уикипедия и ограничено количество данни, подравнени с изречения. Въпреки че се използват сравнително малко ресурси, нашата система се класира на трето място в едноезичната подзадача и може да бъде на шесто място в междуезичната подзадача.', 'nl': "In dit artikel introduceren we een benadering van het combineren van woord embeddings en machine translation voor meertalige semantische woordgelijkenis, de taak2 van SemEval-2017. Dankzij het niet-begeleide transliteratiemodel komen onze meertalige woordinbeddingen minder OOV's tegen. Onze resultaten worden geproduceerd met behulp van slechts eentalige Wikipedia corpora en een beperkte hoeveelheid zinnen uitgelijnde gegevens. Hoewel relatief weinig middelen worden gebruikt, staat ons systeem op de 3e plaats in de eentalige subtaak en kan het zesde zijn in de meertalige subtaak.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo pristup kombiniranju riječi ugrađenja i prevoda strojeva za sličnost multijezičkih semantičkih riječi, zadataka 2 od semiEval-2017. Zahvaljujući nevjerojatnom modelu transliteracije, naša međujezička riječ ugrađenja susreta se s smanjenom sumom OOV-a. Naši rezultati su proizvedeni koristeći samo monojezičku korporaciju Wikipedia i ograničenu količinu podataka povezanih rečenicama. Iako su relativno mali resursi korišteni, naš sustav je treći u monojezičkoj podpitanju i može biti šesti u krstojezičkoj podpitanju.', 'da': "I denne artikel introducerer vi en tilgang til at kombinere ordindlejringer og maskinoversættelse for flersproget semantisk ordlighed, opgaven2 af SemEval-2017. Takket være den ikke-overvågede translitterationsmodel støder vores tværsprogede ordindlejringer på mindre antal OOV'er. Vores resultater er produceret ved hjælp af kun ensprogede Wikipedia corpora og en begrænset mængde sætningstilpassede data. Selvom der anvendes relativt få ressourcer, rangerer vores system 3. i den ensprogede underopgave og kan være 6. i den tværsprogede underopgave.", 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir einen Ansatz zur Kombination von Worteinbettungen und maschineller Übersetzung für mehrsprachige semantische Wortähnlichkeit vor, die Aufgabe2 von SemEval-2017. Dank des unüberwachten Transliterationsmodells stoßen unsere sprachübergreifenden Worteinbettungen auf verringerte Summen von OOVs. Unsere Ergebnisse werden nur mit einsprachigen Wikipedia-Korpora und einer begrenzten Menge satzbasierter Daten erstellt. Obwohl relativ wenig Ressourcen genutzt werden, belegte unser System den dritten Platz in der einsprachigen Teilaufgabe und kann das sechste in der crosslingualen Teilaufgabe sein.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan untuk menggabungkan penyembedding kata dan terjemahan mesin untuk perbedaan kata semantis berbilang bahasa, tugas2 SemEval-2017. Terima kasih pada model transliterasi yang tidak diawasi, kata-kata saling bahasa kita menemui sumber OOV yang berkurang. Our results are produced using only monolingual Wikipedia corpora and a limited amount of sentence-aligned data.  Meskipun sumber daya relatif sedikit digunakan, sistem kita tertinggi ke-3 dalam subtask monobahasa dan dapat menjadi ke-6 dalam subtask interbahasa.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک روش برای ترکیب کلمه\u200cها و ترجمه\u200cهای ماشین برای شبیه کلمه\u200cهای semantic چند زبان را معرفی می\u200cکنیم، وظیفه\u200cای ۲ از semiEval-2017. بخاطر مدل غیرقابل تحویل دادن، کلمه\u200cهای مختلف زبان ما با جمله\u200cهای OOV کاهش می\u200cشود. نتیجه\u200cهای ما با استفاده از تنها شرکت ویکیپدیا یک زبان و یک مقدار داده\u200cهای محدودیت از جمله\u200cها تولید می\u200cشوند. اگرچه منابع نسبتا کمی از آن استفاده می\u200cشود، سیستم ما در زیر سوال یک زبان درجه سوم درجه می\u200cگیرد و می\u200cتواند ششمین در زیر سوال یک زبان باشد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha mbinu ya kuunganisha maneno yanayotumika na kutafsiri mashine kwa ajili ya neno la semanti za lugha tofauti, kazi 2 ya SemEval-2017. Shukrani kwa mtindo wa usambazaji usioeleweka, neno letu la lugha inayoingia katika lugha zetu linaongezeka kupungua kiasi cha OOVs. Matokeo yetu yanatengenezwa kwa kutumia kampuni ya Wikipedia pekee ya lugha na kiasi kikubwa cha taarifa za kifungo. Although relatively little resources are utilized, our system ranked 3rd in the monolingual subtask and can be the 6th in the cross-lingual subtask.', 'ko': '본고에서 우리는 단어 삽입과 기계 번역을 결합한 다국어 의미 단어의 유사성 방법, 즉SemEval-2017의 임무2를 소개했다.무감독의 음역 모델 덕분에 우리의 크로스 언어 단어 삽입은 감소된 OOV 총수를 만났다.우리의 결과는 단어 위키백과 자료 라이브러리와 유한한 수량의 문장 정렬 데이터만 사용했다.사용하는 자원이 상대적으로 적지만 우리 시스템은 단어 서브퀘스트 중 3위, 크로스 서브퀘스트 중 6위일 수 있다.', 'af': "In hierdie papier, introduseer ons 'n toegang tot die kombinasie van woord inbettings en masjien vertaling vir multilinglike semantiese woord gelykbaarheid, die taak 2 van SemEval-2017. Dankie vir die onverondersteunde transliterasie model, ons kruistale woord inbêdings teen die verklein summe van OOVs. Ons resultate word uitgevoer met slegs monolinglike Wikipedia korpora en 'n beperkte hoeveelheid van setinge-aligned data. Alhoewel relativief klein hulpbronne gebruik word, ons stelsel het 3de rangeer in die monolinglike subtvraag en kan die 6de wees in die kruistale subtvraag.", 'tr': 'Bu kagyzda, SemEval-2017 zadynyň 2-nji täze sözleri we maşynyň terjimesini birleştirmek üçin bir gollaşdyrýarys. Iňleýän terjime edilmeýän nusga üçin, çerçe dilli söz integralarymyz OOVlaryň koplaryny azaltdy. Biziň netijelerimiz diňe monodil Wikipediýanyň korporatyny we sözlerimiz çykylýan hasaplanyşyny ulanýar. Görnüşde kiçi çeşmeler ulanylýan bolsa, biziň sistemamyz monodil supsoragynda 3-nji dereje diýip, çarp dil altsoragynda 6-nji dereje bolup biler.', 'sq': 'In this paper, we introduce an approach to combining word embeddings and machine translation for multilingual semantic word similarity, the task2 of SemEval-2017.  Falë modelit të transliteracionit të pazgjidhur, përfshirjet tona të fjalëve ndërgjuhësore takojnë shuma të ulëta të OOVs. Rezultatet tona prodhohen duke përdorur vetëm një korpor monogjuhës Wikipedia dhe një sasi të kufizuar të dhënash të rreshtuara me fjalë. Megjithëse mjaft pak burime përdoren, sistemi ynë renditet i treti në nënpyetjen monogjuhësore dhe mund të jetë i gjashti në nënpyetjen ndërgjuhësore.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ ለብዙ ቋንቋዎች የsemantic ቃላት ብጤ ለመቀላቀል ቃላትን እና የmachine ትርጉም ለመቀላቀል እናቀርባታለን፡፡ የማይጠበቀው ተቃውሞ ሞዴል አመሰግናለሁ፣ የቋንቋ ቃላችን የኦኦኦቪ ቁጥጥር ያነሳል፡፡ ፍሬዎቻችን በኩል መንግስታት የዊክፒዲያ ኮርፖርት እና የፍርድ ግንኙነት የዳታ ቁጥር ነው፡፡ ምንም እንኳን ትንሽ ሀብት ቢጠቀሙ እንኳን ስርዓታችን ሦስተኛውን በመስቀል ቋንቋ ውስጥ ስድስተኛው ሊሆን ይችላል፡፡', 'az': 'Bu kağızda, çoxlu dil semantik sözlərin bənzəri ilə birləşdirilməsi üçün sözləri və maşına çevirilməsi üçün bir yol göstərdik. Səfərlənmədiyimiz transliterasyon modeli sayəsində, çox dilli sözlərimiz, OOV sayıları azaldı. Bizim sonuçlarımız yalnız monodilli Wikipedia korporasını və cümlələrlə müəyyən edilmiş məlumatları istifadə edir. Xüsusiyyətli küçük kaynaqlar istifadə edilməsə də, sistemimiz monodil sualında üçüncü dərəcə verir və çox dil sualında 6-ci dərəcə olar.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo pristup kombinaciji riječi ugrađenja i prevoda mašine za sličnost multijezičkih semantičkih riječi, zadataka 2 od semiEvala-2017. Zahvaljujući neverovatnom modelu transliteracije, naša međujezička reč ugrađenja susreta se sa smanjenom sumom OOV-a. Naši rezultati su proizvedeni samo jednojezičkim korporama Wikipedije i ograničenim količinom podataka o rečenici. Iako su relativno mali resursi korišteni, naš sistem je bio treći u monojezičkom podpitanju i može biti šest u krstojezičkom podpitanju.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բառերի ներդրման և մեքենային թարգմանման համադրման մոտեցումը բազլեզու սեմանտիկ բառերի նմանության համար, SEM-2017-ի առաջադրանքը: Շնորհակալություն անվերահսկված տրանսգրականության մոդելի շնորհիվ մեր լեզվային բառերի ներգրավումները հանդիպում են նվազեցված OOO-ների գումարների: Մեր արդյունքները արտադրվում են միայն միալեզվով Վիքիփեդիայի կոպորան և սահմանափակ քանակությամբ նախադասություններով հավասարված տվյալներ օգտագործելով: Չնայած համեմատաբար քիչ ռեսուրսներ են օգտագործվում, մեր համակարգը դասակարգում է երրորդը միալեզվային ենթահարցում և կարող է լինել վեցերորդը երկլեզվային ենթահարցում:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন ভাষার সেমেন্টিক শব্দ সমানের জন্য শব্দ এবং মেশিন অনুবাদের সাথে সংযুক্ত করার একটি উপায় তুলে ধরি। অরক্ষিত ট্রান্সলিটারেশন মডেলের জন্য ধন্যবাদ, আমাদের ক্রস-ভাষাভাষী শব্দের মুখোমুখি হয়েছে অওভির সংখ্যা কমে গেছে। আমাদের ফলাফল শুধুমাত্র মোনোলিভাল উইকিপিডিয়া কোর্পোরা ব্যবহার করা হয়েছে এবং শাস্তির সীমিত তথ্য। যদিও সামান্য সামান্য সম্পদ ব্যবহার করা হয়, আমাদের সিস্টেম মোনোলিভাল সাবাক্ষাৎকারে তৃতীয় ভাষায় পরিচালিত হয়েছে এবং ক্রস-ভাষায় ছ', 'ca': "En aquest paper, introduïm un enfocament per combinar integracions de paraules i traducció màquina per la similitud de paraules semàntiques multilingües, la tasca2 de SemEval-2017. Gràcies al model de transliteració sense supervisió, les nostres incorporacions de paraules translingües troben sumas reduïdes d'OOVs. Els nostres resultats es produeixen només usant corpora monolingüe de Wikipedia i una quantitat limitada de dades alliniades a frases. Malgrat que s'utilitzen relativament pocs recursos, el nostre sistema es va classificar en tercer lloc en la subpregunta monolingüa i pot ser el sexte en la subpregunta translingüa.", 'cs': 'V tomto článku představujeme přístup k kombinaci slovních vložení a strojového překladu pro vícejazyčné sémantické podobnosti slov, úlohu SemEval-2017. Díky transliteračnímu modelu bez dozoru se naše vkládání slov do více jazyků setkává s nižším množstvím OOV. Naše výsledky jsou produkovány pouze s použitím jednojjazyčných korpusů Wikipedie a omezeného množství dat zarovnaných větou. Ačkoli jsou využívány relativně málo zdrojů, náš systém se umístil na třetím místě v monojazyčném dílčím úkolu a může být šestý v mezijazyčném dílčím úkolu.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame lähenemisviisi sõna manustamise ja masintõlke kombineerimisele mitmekeelse semantilise sõna sarnasuse saavutamiseks, mis on SemEval-2017 ülesanne 2. Tänu järelevalveta transliteratsioonimudelile leiavad meie keeleülesed sõnade manustamised vähenenud OOV summad. Meie tulemused on toodetud kasutades ainult ühekeelseid Wikipedia korpuseid ja piiratud hulka lausetega joondatud andmeid. Kuigi ressursse kasutatakse suhteliselt vähe, on meie süsteem ühekeelses alamülesandes kolmandal kohal ja võib olla 6. keeleülesandes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme SemEval-2017:n tehtävä2 lähestymistavan sanaupotusten ja konekäännösten yhdistämiseen monikielisen semanttisen sanasamankaltaisuuden saavuttamiseksi. Valvonnattoman transliteraatiomallin ansiosta monikieliset sanaupotuksemme kohtaavat pienemmät OOV-summat. Tuloksemme on tuotettu käyttämällä vain yksikielisiä Wikipedian korpusia ja rajoitettua määrää lauseiden tasattua dataa. Vaikka resursseja käytetään suhteellisen vähän, järjestelmämme sijoittui kolmanneksi monikielisessä alatehtävässä ja voi olla kuudenneksi monikielisessä alatehtävässä.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita mulai nggawe balêng kanggo pisan kelas embedding lan pangunakan terjamahan kanggo kelas semanti kuwi sliwat, task2 ning semi-2011. Yukaro akeh model sing paling ngregani ora bisa nguasai, akeh gambar kelangan langkung sampeyan urip kuwi nggawe nyimpen sumu OOOOJe. Rejalaké awak dhéwé nggawe barang-barang kotanggé kuwi wis dipunanggé karo perusahaan langkung dadi nggawe Mangko kabèh sing paling-paling pengguna sing nggawe, sistem dhéwé ugang tanggal 3 lan basa sing dikarepaké singular dan bisa basa sing isih lan sesuk sabên langgar.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo pristop k kombiniranju besednih vdelav in strojnega prevajanja za večjezično semantično podobnost besed, nalogo2 SemEval-2017. Zahvaljujoč nenadzorovanemu modelu transliteracije naše večjezične besede naletijo na zmanjšane vsote OOV-jev. Naši rezultati so pripravljeni z uporabo samo enojezičnih Wikipedijskih korpusov in omejene količine podatkov, poravnanih s stavki. Čeprav je uporabljenih relativno malo virov, se je naš sistem uvrstil na tretje mesto v enojezični podnalogi in je lahko šesti v medjezični podnalogi.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים גישה לשילוב מילים תורבות ותרגום מכונות עבור דומות מילים סמנטיות רבות שפות, המשימה 2 של SemEval-2017. הודות לדוגמא העברת הספרות ללא השגחה, המילים הצלבות שלנו מתמודדות עם סכומות נפחות של OOVs. התוצאות שלנו מוצרות באמצעות גופורה ויקיפדיה מונושפת בלבד וכמות מוגבלת של נתונים מתאימים למשפטים. למרות שימוש משאבים מעט יחסית, המערכת שלנו התייצבה בשלישית בתת השאלה המונושפתית ויכולה להיות השישית בתת השאלה השולשת.', 'ha': "Daga wannan takardan, za mu ƙara wani hanyoyi wa haɗa maganar embeddinga da translation na mashine dõmin masu daidaita kalma na bakwai mulki-harshen, aikin 2 na SemEl-2017. Thanks to the unsupervised transliteration model, our cross-lingual word embeddings encounter decreased sums of OOVs.  Mataimakinmu za'a sami komai da maimakon Wikimedia kawai na saurari da kuma ma'aunin tsarin da aka danne da shi. Akwai kuma a yi amfani da masu ƙaranci kaɗan, sai na'asarmu ta danganta ta uku a cikin aikin da aka rubutu'ani na farko, kuma yana iya iya zama na 6th a cikin aikin fassarar-harshen.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཏུབ་པའི་གཟུགས་རིས་གཅིག་སྒྲིག རྩིས་ཐོག་མེད་པའི་ཚིག ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ཚོའི་སྐད་ཡིག ལྷན་པར་ཆུང་ཆུང་ཆུང་དེ་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྡན་གསུམ་པ་ཅིག་གིས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Citius at SemEval-2017 Task 2 : Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'ar': 'Citius في SemEval-2017 المهمة 2: التشابه عبر اللغات من Corpora المقارنة والسياقات القائمة على التبعية', 'fr': 'Citius au SEMEVAL-2017 Task 2\xa0: Similitude interlinguistique à partir de corpus comparables et de contextes basés sur la dépendance', 'pt': 'Citius no SemEval-2017 Tarefa 2: Semelhança entre idiomas de corpora comparáveis e contextos baseados em dependência', 'es': 'Citius en la Tarea 2 de SemEval-2017: Similitud multilingüe de corpus comparables y contextos basados en dependencias', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 पर Citius: तुलनीय कॉर्पोरेट और निर्भरता-आधारित संदर्भों से क्रॉस-लिंगुअल समानता', 'ja': 'Citius at SemEval -2017 Task 2: Comparable Corpora and Dependency - based Contextからのクロスリンガルの類似性', 'zh': 'Citius at SemEval-2017 务2:较语料库基于上下文言语相似性', 'ru': 'Задача 2 на выставке SemEval-2017: кросс-лингвальное сходство из сопоставимых корпоративных и зависимых контекстов', 'ga': 'Citius ag SemEval-2017 Tasc 2: Cosúlacht Trastheangach ó Chomhthéacsanna Corpora Inchomparáide agus Comhthéacsanna Spleáchais', 'el': 'Καθήκον 2: Διασγλωσσική ομοιότητα από συγκρίσιμα σώματα και πλαίσια που βασίζονται στην εξάρτηση', 'hu': 'Citius a SemEval-2017 feladat 2: Nyelvközi hasonlóság összehasonlítható Corpora és függőség alapú kontextusokból', 'it': 'Citius al SemEval-2017 Task 2: Similitudine cross-linguale da contesti corporali comparabili e basati sulla dipendenza', 'ka': 'Citius at SemEval-2017 Task 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'kk': 'Тапсырма 2: Сәйкесті Корпора және Тәуелдік негізіндегі контекстерден көптеген тілді ұқсастығы', 'lt': '„Citius at SemEval-2017“ 2 užduotis: tarpkalbinis panašumas iš palyginamų korporacijų ir priklausomybės kontekstų', 'mk': 'Цитиус на SemEval-2017 задача 2: Крослингвална сличност од споредлива корпора и контекст базиран на зависност', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2: ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുള്\u200d സമമാണ് കോര്\u200dപ്പോറിയില്\u200d നിന്നും ഡിപ്പെന്\u200dസിറ്റി അടിസ്ഥാനമായ വിഭവങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Citius f’SemEval-2017 Kompitu 2: Similarità Translingwali minn Korpora komparabbli u Kuntest Ibbażat fuq id-Dipendenza', 'ms': 'Citius di SemEval-2017 Tugas 2: Persamaan Salib-Bahasa Dari Korpora Berbanding dan Konteks Berasas Dependensi', 'mn': 'SemEval-2017 Task 2: Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'pl': 'Citius w SemEval-2017 Zadanie 2: Podobieństwo między językami z porównywalnych korpusów i kontekstów zależności', 'ro': 'Citius la SemEval-2017 Sarcina 2: Similaritate interlingvistică din contexte corporale comparabile și bazate pe dependență', 'no': 'Citius at semiEval-2017 Task 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'sr': 'Gradijus na pola Evala-2017 zadatku 2: Kroz-Lingualna sličnost od komparabilne korpore i konteksta na osnovu ovisnosti', 'si': 'සෙම්වෙල් 2017 වැඩේ 2: ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් සිමිලියාවක් සම්පූර්ණ කොර්පෝරා සහ විශේෂතාවක් සම්පූර්ණත්වය', 'sv': 'Citius på SemEval-2017 Uppgift 2: Tvärspråkig likhet från jämförbara korpora- och beroendebaserade kontexter', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 2: கிருஸ்- Lingual ஒத்திசைப்படுத்தக்கூடிய கோர்போரா மற்றும் சார்பு அடிப்படையில் உள்ள உள்ளடக்கங்கள்', 'so': 'Citius at SemEval-2017 Task 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependence-Based Contents', 'ur': 'شہروں کے سامیایول-2017 ٹاکس 2: کروس-لینگوال سیمالیاتی comparable Corpora and Dependency-Based Contexts سے', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 2: Cross- Lingual Similarity Comparative Corpora va Dependency- Based Contents', 'vi': 'Citius at Semkhai-thẩm 7 Task 2: Cross-Lingual Similarity from compatible Corpus and Deppendence-Based Contbiết.', 'bg': 'Задача 2: Междулингвистична сходство от сравними корпоративни и зависими контексти', 'da': 'Citius på SemEval-2017 Opgave 2: Tværsproget lighed fra sammenlignelige korpora- og afhængighedsbaserede kontekster', 'hr': 'Građani na pola Evala-2017 zadatku 2: Cross-Lingual Similarity iz usporednih korporacija i zavisnih konteksta', 'nl': 'Citius bij SemEval-2017 Taak 2: Translinguale gelijkenis vanuit Vergelijkbare corpora en afhankelijkheidsgebaseerde contexten', 'de': 'Citius at SemEval-2017 Aufgabe 2: Sprachübergreifende Ähnlichkeit aus vergleichbaren Korpora- und Abhängigkeitskontexten', 'ko': 'Citius가SemEval-2017년의 임무2: 비교 가능한 언어 자료 라이브러리와 의존적인 언어 환경에서 나온 다중 언어 유사성', 'fa': 'شهروند در تابع ۲۰۱۷: شبیه\u200cسازی کروس-لینگ از شرکت\u200cهای قابل مقایسه و بستگی', 'id': 'Citius di SemEval-2017 Tugas 2: Similaritas Selasa Lingua dari Korpora Berbanding dan Konteks Berdasarkan Dependensi', 'sw': 'Kiraia katika kazi ya SemEval-2017 2: Ukosoaji wa lugha-Lingua unaofanana na Korpora inayolinganisha na Mitando ya Kutegemea', 'sq': 'Citius në SemEval-2017 Task 2: Lidhësia ndër-gjuhësore nga Korpora e Krahasueshme dhe Konteksti Bazuar në Varësi', 'tr': 'Citius at SemEval-2017 Task 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'af': 'Citius by SemEval-2017 Opdrag 2: Cross-Lingual Similarity van Vergelykbare Korpora en Afhanklikheidgebaseerde Konteks', 'am': 'ስራ 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contents', 'hy': 'Երկրորդ հանձնարարությունը՝ Կորպորայից համեմատական և կախվածության հիմնված կոնտեքստից', 'az': 'SemEval-2017 Task 2: Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts-dən Xərc-Lingual Similarity', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ২: ক্রস-লিঙ্গুয়াল সমতুল্য কর্পোরা এবং নির্ভরিত বিষয়বস্তু', 'bs': 'Citius na pola Evala-2017 zadatku 2: Cross-Lingual Similarity iz usporednih korpora i konteksta na osnovu ovisnosti', 'ca': 'Ciutat a SemEval-2017 Task 2: Similarity Cross-Lingual from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts', 'cs': 'Citius na SemEval-2017 Úkol 2: Interlinguální podobnost ze srovnatelných korpusů a kontextů založených na závislosti', 'et': 'Citius SemEval-2017 ülesanne 2: keeleülene sarnasus võrreldavatest korpustest ja sõltuvuspõhistest kontekstidest', 'fi': 'Citius SemEval-2017 Tehtävä 2: Kieltenvälinen samankaltaisuus vertailukelpoisista korporasta ja riippuvuuspohjaisista konteksteista', 'jv': 'Situs at semiinval-2013 task 2: Krus-Lingul Similrity from Comprable corporta and depend-Based contexts', 'ha': 'Citius at SemEal-2017', 'he': 'סיטיוס ב SemEval-2017 משימה 2: דמיון לינגולי משווה', 'sk': 'Citius na SemEval-2017 Naloga 2: Medjezikovna podobnost iz primerljivih korpusov in kontekstov na osnovi odvisnosti', 'bo': 'Citius at SemEval-2017 Task 2: Cross-Lingual Similarity from Comparable Corpora and Dependency-Based Contexts'}
{'en': 'This article describes the distributional strategy submitted by the Citius team to the SemEval 2017 Task 2. Even though the team participated in two subtasks, namely monolingual and cross-lingual word similarity, the article is mainly focused on the cross-lingual subtask. Our method uses comparable corpora and syntactic dependencies to extract count-based and transparent bilingual distributional contexts. The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.', 'ar': 'تصف هذه المقالة استراتيجية التوزيع التي قدمها فريق Citius إلى مهمة SemEval 2017 2. على الرغم من أن الفريق شارك في مهمتين فرعيتين ، وهما تشابه الكلمات أحادية اللغة وعبر اللغات ، إلا أن المقالة تركز بشكل أساسي على المهام الفرعية متعددة اللغات. تستخدم طريقتنا التبعيات التركيبية والنحوية القابلة للمقارنة لاستخراج سياقات توزيع ثنائية اللغة تعتمد على العد وشفافة. يُظهر تقييم النتائج أن طريقتنا تنافسية مع الاستراتيجيات الأخرى متعددة اللغات ، حتى تلك التي تستخدم نصوصًا متوافقة ومتوازية.', 'es': 'Este artículo describe la estrategia de distribución presentada por el equipo de Citius a la Tarea 2 de SemEval 2017. A pesar de que el equipo participó en dos subtareas, a saber, la similitud de palabras monolingües y multilingües, el artículo se centra principalmente en la subtarea multilingüe. Nuestro método utiliza dependencias sintácticas y corpora comparables para extraer contextos de distribución bilingües transparentes y basados en conteos. La evaluación de los resultados muestra que nuestro método es competitivo con otras estrategias multilingües, incluso aquellas que utilizan textos alineados y paralelos.', 'pt': 'Este artigo descreve a estratégia de distribuição apresentada pela equipe do Citius para a Tarefa 2 do SemEval 2017. Embora a equipe tenha participado de duas subtarefas, a saber, similaridade de palavras monolíngue e multilíngue, o artigo é focado principalmente na subtarefa multilíngue. Nosso método usa corpora comparáveis e dependências sintáticas para extrair contextos de distribuição bilíngues transparentes e baseados em contagem. A avaliação dos resultados mostra que nosso método é competitivo com outras estratégias multilíngues, mesmo aquelas que utilizam textos alinhados e paralelos.', 'fr': "Cet article décrit la stratégie de distribution soumise par l'équipe Citius à la tâche 2 du SemEval 2017. Même si l'équipe a participé à deux sous-tâches, à savoir la similitude de mots monolingue et interlinguistique, l'article se concentre principalement sur la sous-tâche multilingue. Notre méthode utilise des corpus et des dépendances syntaxiques comparables pour extraire des contextes distributionnels bilingues transparents et basés sur le décompte. L'évaluation des résultats montre que notre méthode est compétitive par rapport à d'autres stratégies multilingues, même celles utilisant des textes alignés et parallèles.", 'ja': 'この記事では、CitiusチームがSemEval 2017 Task 2に提出した配布戦略について説明します。チームは2つのサブタスク、すなわち単一言語とクロスリンガルの単語の類似性に参加したにもかかわらず、この記事は主にクロスリンガルのサブタスクに焦点を当てています。当社のメソッドは、カウントベースの透明なバイリンガル分布コンテキストを抽出するために、同等のコーラと構文依存関係を使用しています。結果の評価は、整列された並列テキストを使用したものであっても、私たちの方法が他のクロスリンガル戦略と競合することを示しています。', 'zh': '本文言 Citius 团队 SemEval 2017 务 2 分方略。 虽团队参二子,即单语与跨语单词相似性,而本文主跨语。 吾法用可较者语料库与句法恃以取明双语布上下文。 其评估明白,与跨语策有竞争力,虽用对齐和平行文本之策。', 'ru': 'В этой статье описывается стратегия дистрибуции, представленная командой C факультета в рамках задачи 2 SemEval 2017. Несмотря на то, что команда участвовала в двух подзадачах, а именно в одноязычном и межязычном сходстве слов, статья в основном сосредоточена на межязычной подзадаче. Наш метод использует сопоставимые тела и синтаксические зависимости для извлечения основанных на подсчете и прозрачных двуязычных распределительных контекстов. Оценка результатов показывает, что наш метод конкурирует с другими межязыковыми стратегиями, даже теми, которые используют согласованные и параллельные тексты.', 'hi': 'यह आलेख वर्णन करता है कि SemEval 2017 कार्य 2 करने के लिए Citius टीम द्वारा सबमिट वितरण रणनीति। भले ही टीम ने दो उप-कार्यों में भाग लिया, अर्थात् मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल शब्द समानता, लेख मुख्य रूप से क्रॉस-लिंगुअल सबटास्क पर केंद्रित है। हमारी विधि गणना-आधारित और पारदर्शी द्विभाषी वितरण संदर्भों को निकालने के लिए तुलनीय कॉर्पोरेट और वाक्यात्मक निर्भरताओं का उपयोग करती है। परिणामों के मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारी विधि अन्य क्रॉस-भाषी रणनीतियों के साथ प्रतिस्पर्धी है, यहां तक कि संरेखित और समानांतर ग्रंथों का उपयोग करने वाले भी।', 'ga': 'Déanann an t-alt seo cur síos ar an straitéis dáileacháin a chuir foireann Citius isteach do Thasc 2 SemEval 2017. Cé gur ghlac an fhoireann páirt in dhá fhothasc, is é sin cosúlacht focal aonteangach agus trasteangach, tá an t-alt dírithe go príomha ar an bhfothasc tras-teanga. Úsáideann ár modh spleáchais inchomparáide corpora agus chomhréire chun comhthéacsanna dáileacháin dátheangacha atá bunaithe ar chomhaireamh a bhaint as. Léiríonn meastóireacht ar na torthaí go bhfuil ár modh iomaíoch le straitéisí tras-teangacha eile, fiú iad siúd a úsáideann téacsanna ailínithe agus comhthreomhara.', 'el': 'Αυτό το άρθρο περιγράφει τη στρατηγική διανομής που υπέβαλε η ομάδα στο έργο 2. Παρόλο που η ομάδα συμμετείχε σε δύο δευτερεύουσες εργασίες, δηλαδή μονογλωσσική και διγλωσσική ομοιότητα λέξεων, το άρθρο επικεντρώνεται κυρίως στη διγλωσσική δευτερεύουσα εργασία. Η μέθοδος μας χρησιμοποιεί συγκρίσιμα σώματα και συντακτικές εξαρτήσεις για την εξαγωγή διγλωσσών κατανεμητικών πλαισίων βασισμένων στον αριθμό και διαφανών. Η αξιολόγηση των αποτελεσμάτων δείχνει ότι η μέθοδος μας είναι ανταγωνιστική με άλλες γλωσσικές στρατηγικές, ακόμη και εκείνες που χρησιμοποιούν ευθυγραμμισμένα και παράλληλα κείμενα.', 'hu': 'Ez a cikk ismerteti a Citius csapat által a SemEval 2017 feladat 2-re benyújtott disztribúciós stratégiát. Annak ellenére, hogy a csapat két alcsoportban vett részt, nevezetesen egynyelvű és többnyelvű szóhasonlóságban, a cikk elsősorban a többnyelvű alcsoportra összpontosít. Módszerünk hasonló corpora és szintaktikus függőségeket használ a számláló alapú és átlátszó kétnyelvű disztribúciós kontextusok kivonására. Az eredmények értékelése azt mutatja, hogy módszerünk versenyképes más nyelveken átnyúló stratégiákkal, még azokkal is, amelyek összehangolt és párhuzamos szövegeket használnak.', 'it': "Questo articolo descrive la strategia distributiva presentata dal team Citius al SemEval 2017 Task 2. Anche se il team ha partecipato a due sottocompiti, vale a dire somiglianza di parole monolingue e cross-lingual, l'articolo è incentrato principalmente sul sottotask cross-lingual. Il nostro metodo utilizza dipendenze corpora e sintattiche comparabili per estrarre contesti distributivi bilingui basati sul conteggio e trasparenti. La valutazione dei risultati dimostra che il nostro metodo è competitivo con altre strategie cross-lingual, anche quelle che utilizzano testi allineati e paralleli.", 'ka': 'ეს წესტია განახსენებს სტრიბუციალური სტრატიგია, რომელიც სტრიბუციური ჯგუფი 2017 სამუშაო დავალების 2. თუმცა კონფიგურაცია ორი საკუთარი საკუთარი, ანუ მონოლენგური და მრავალენგური სიტყვების განსხვავება, მაგალითად საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკ ჩვენი მეტი გამოყენება შემდგომარებელი კორპორა და სინტაქტიკური დაახლოების გამოყენება, რომლებიც მნიშვნელოვანია და დარწმუნებელი ორიენგური განსაზღვრებული კ წარმოდგენების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისია, რომ ჩვენი მეტი კონპექტიურია სხვა მრავალური სტრატიგიებით, მაგრამ ისინი, რომლებიც გამოყენებენ', 'kk': 'Бұл мақала "Citius team" 2017 жылдың 2- тапсырмасына жіберілген тарату стратегиясын анықтайды. Бірақ топ екі ішкі сұрақтарда қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға қатысуға болады. Біздің әдіміміз салыстырылатын корпора мен синтактикалық тәуелдіктерді санға негізделген және мөлдірлі екі тілді үлестіру контекстерін тарқату үшін қолданады. Нәтижелердің оқиғасы біздің әдіміміз басқа тілдік стратегияларымыздың әртүрлі және параллелі мәтіндерді қолданатын адамдарымызды көрсетеді.', 'lt': 'Šiame straipsnyje aprašoma „Citius“ grupės pateikta paskirstymo strategija „SemEval 2017“ 2 uždaviniui. Nors komanda dalyvavo dviejuose paklausimuose, t. y. vienakalbiniame ir tarpkalbiniame žodžių panašume, šis straipsnis daugiausia skirtas tarpkalbiniam paklausimui. Mūsų metodas naudoja panašias kūno ir sintaktines priklausomybes, kad ištrauktų skaičiaus ir skaidrius dvikalbius paskirstymo kontekstus. Iš rezultatų vertinimo matyti, kad mūsų metodas yra konkurencingas su kitomis tarpkalbinėmis strategijomis, net tomis, kurios naudoja suderintus ir lygiagrečius tekstus.', 'ml': 'ഈ രേഖയില്\u200d സിറ്റിയസ് ടീമില്\u200d നിന്നും സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 2-ലേക്ക് നല്\u200dകിയ വിതരണ സ്ട്രാറ്റിജി വിവരിച് ടീം രണ്ടു സബ്ട്ടേഷനിലും പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മോണോളില്\u200d ഭാഷക്കും ഒരേ വാക്ക് പോലെയാണെങ്കിലും ഈ ലേഖനം ക്രിസ്ലിങ്ങ് ല നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പോറിയെയും സിന്\u200dടാക്ടിക് ആശ്രയിക്കുന്നതും എണ്ണം അടിസ്ഥാനമായിട്ടും സ്വതന്ത്രഭാഷയ ഫലങ്ങളുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മറ്റു ക്രിസ്ലിങ്കല്\u200d ഭാഷകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d മത്സരിക്കുന്നതാണെന്നാ', 'ms': 'Artikel ini menggambarkan strategi pengeluaran yang dihantar oleh pasukan Citius kepada SemEval 2017 Task 2. Walaupun pasukan berpartisipasi dalam dua sub-tanya, iaitu persamaan perkataan monobahasa dan saling bahasa, artikel ini terutama fokus pada sub-tanya saling bahasa. Kaedah kami menggunakan korpra dan dependensi sintaktik yang boleh dibandingkan untuk mengekstrak konteks distribusi berdasarkan jumlah dan bersinar. Penilaian keputusan menunjukkan bahawa kaedah kita adalah kompetitif dengan strategi saling bahasa lainnya, walaupun yang menggunakan teks bersesuaian dan selari.', 'mn': 'Энэ баримт "Хүмүүсийн баг 2017 оны SemEval Task 2"-д өгсөн тараалтын стратегийг тайлбарладаг. Гэтэл баг хоёр сурвалжинд оролцсон ч гэсэн, мөн нэг хэл, олон хэл хэлний хэлбэртэй адилтгалын хэлбэрээр оролцсон ч гэсэн, нийтлэл нь ихэвчлэн хэлний сурвалжинд төвлөрсөн. Бидний арга нь тоо дээр суурилсан, дэлгэрэнгүй хоёр хэлний хуваарилцааны нөхцөлд харьцуулагдах корпора болон синтактикийн хамаарал ашигладаг. Үүний үр дүнг үнэлэх нь бидний арга нь бусад хэл олон стратегийг ашиглаж байгаа хүмүүстэй өрсөлдөг гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'Dan l-artikolu jiddeskrivi l-istrateġija ta’ distribuzzjoni ppreżentata mit-tim Citius għall-Kompitu 2 tas-SemEval 2017. Minkejja li t-tim ipparteċipa f’żewġ sottomistoqsijiet, jiġifieri similarità tal-kelma monolingwi u translingwi, l-artikolu huwa ffukat prinċipalment fuq is-sottomistoqsija translingwi. Our method uses comparable corpora and syntactic dependencies to extract count-based and transparent bilingual distributional contexts.  L-evalwazzjoni tar-riżultati turi li l-metodu tagħna huwa kompetittiv ma’ strateġiji translingwi oħra, anki dawk li jużaw testi allinjati u paralleli.', 'no': 'Denne artikkelen beskriver distribusjonsstrategien som Citius-gruppa sender til semiEval 2017-oppgåva 2. Selv om gruppa delta i to underspørsmål, dvs. monospråk og krysspråk, er artikkelen hovudsakelig fokusert på den krysspråka underspørsmålet. Metoden vårt bruker sammenlignbare korpora og syntaktiske avhengighet for å pakka ut talebaserte og gjennomsiktige bilinguelt distribusjonskontekstar. Evalueringa av resultatene viser at metoden vårt er konkurrentivt med andre krysspråksstrategier, sjølv dei som brukar alignerte og parallelle tekstar.', 'ro': 'Acest articol descrie strategia de distribuție prezentată de echipa Citius la SemEval 2017 Task 2. Chiar dacă echipa a participat la două subactivități, și anume similaritatea cuvintelor monolingve și interlingve, articolul se concentrează în principal pe subactivitatea interlingvă. Metoda noastră folosește dependențe corporale și sintactice comparabile pentru a extrage contexte distribuționale bilingve bazate pe număr și transparente. Evaluarea rezultatelor arată că metoda noastră este competitivă cu alte strategii translingvistice, chiar și cu cele care folosesc texte aliniate și paralele.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje strategię dystrybucyjną zgłoszoną przez zespół Citius do zadania SemEval 2017 2. Mimo że zespół uczestniczył w dwóch podzadaniach, a mianowicie jednojęzycznym i wielojęzycznym podobieństwie słów, artykuł skupia się głównie na podzadaniu wielojęzycznym. Nasza metoda wykorzystuje porównywalne korpusy i zależności składni do wyodrębnienia opartych na liczbie i przejrzystych dwujęzycznych kontekstów dystrybucyjnych. Ocena wyników pokazuje, że nasza metoda jest konkurencyjna z innymi strategiami między językami, nawet z wykorzystaniem tekstów ujednoliconych i równoległych.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qoraalka qaybinta ee kooxda Citius u soo dhiibay shaqada 2 ee SemEval 2017. In kastoo ay kooxda ka qeybqaaday laba shaqooyin oo ah hadal isku mid ah oo afka luuqada ah iyo luqadaha kala duwan, qoraalka waxaa ugu horeyn ku qoran waxyaabaha lagu qorayo. Metalkeenu wuxuu isticmaalaa shirkadaha isbarbarbarka ah iyo isku xirnaanta si uu uga soo bixiyo qaababka kala qaybsan labada luuqadood oo kala duduwan. The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.', 'sr': 'Ovaj članak opisuje distribucijsku strategiju koju je gradijski tim predao zadatku 2. za semiEval 2017. Iako je tim sudjelovao u dve subakcije, a to je monojezička i međujezička sličnost riječi, članak je uglavnom usredotočen na cross-lingual subtask. Naša metoda koristi usporednu korporaciju i sintaktičnu zavisnost za izvlačenje brojevnih i transparentnih dvojezičkih područja. Procjena rezultata pokazuje da je naša metoda konkurentna sa drugim međujezičkim strategijama, čak i onima koji koriste usklađene i paralelne tekste.', 'mk': 'This article describes the distributional strategy submitted by the Citius team to the SemEval 2017 Task 2.  Иако тимот учествуваше во две потпрашања, а тоа е монојазичната и крстојазичната сличност на зборовите, статијата се фокусира главно на крстојазичната потпрашања. Нашиот метод користи споредливи тела и синтактички зависности за извлекување на број базирани и транспарентни двојјазични дистрибуционални контексти. Оваа оценка на резултатите покажува дека нашиот метод е конкурентен со другите меѓујазични стратегии, дури и оние кои користат прилагодени и паралелни тексти.', 'si': 'මේ ලිපිනය ප්\u200dරවේශනය කණ්ඩායමේ සෙම්වල් 2017 කාර්ය 2 වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරනවා. කණ්ඩායම් එක්ක භාෂාවක් සහ ක්\u200dරියාත්මක වචනයක් දෙකක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා නමුත්, ලේඛනය ප්\u200dරධාන භාෂාවක් සම්බන් අපේ විධානය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් කොර්පෝරා සහ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා ගණන් අධාරිත සහ පාර් ප්\u200dරතිචාරයේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය අනිත් භාෂාත්මක ප්\u200dරතිචාරය සමග අනිත් භාෂාත්මක විධ', 'sv': 'I den här artikeln beskrivs den distributionsstrategi som Citius-teamet lämnat in till SemEval 2017 Task 2. Även om teamet deltog i två underuppgifter, nämligen enspråkig och korspråkig ordlikhet, fokuserar artikeln främst på den korspråkiga underuppgiften. Vår metod använder jämförbara korpora- och syntaktiska beroenden för att extrahera räknebaserade och transparenta tvåspråkiga distributionssammanhangar. Utvärderingen av resultaten visar att vår metod är konkurrenskraftig mot andra tvärspråkliga strategier, även de som använder anpassade och parallella texter.', 'ta': 'This article describes the distribution strategy submitted by the Citius team to the SemEval 2017 Task 2. குழு இரண்டு துணை பணிகளில் பகிர்ந்த போதும், அதாவது மொன்மொழி மற்றும் மொழி வார்த்தையும் சமமாக இருந்தாலும், இந்த கட்டுரை முக்கியமாக முழ Our method uses comparable corpora and syntactic dependencies to extract count-based and transparent bilingual distributional contexts.  முடிவுகளின் மதிப்பீடு காட்டுகிறது நம் முறைமையில் மற்ற மொழியின் முறையில் போராட்டியாக இருக்கிறது மற்ற மொழிகளின் திட்', 'ur': 'This article describes the distribution strategy submitted by the Citius team to the SemEval 2017 Task 2. اگرچہ تیم دو سوٹسٹ میں مشارک ہوتا ہے، یعنی ایک زبان اور کریز زبان کی باتوں کی مثال، یہ لکھ صرف کریز زبان کے سوال پر تمرکز کیا جاتا ہے. ہمارا طریقہ مقایسہ کرپورا اور سینٹاکتیک اعتباری استعمال کرتا ہے کہ شمارہ پر بنیاد رکھی ہوئی اور روشن دو زبان تقسیم کی کنٹکسٹس کو اٹھانے کے لئے۔ نتیجے کا ارزیابہ دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ دوسری مختلف زبان استراتژی کے ساتھ مسابقه ہے، حتی ان لوگوں کے ساتھ جو متصل اور متصل متصل متصل کرتے ہیں.', 'uz': "This article describes the distributional strategy submitted by the Citius team to the SemEval 2017 Task 2.  Agar guruh ikkita sub-vazifalarga qayta ishga tayyorlangan bo'lsa, munosabatlar va har xil tillardan bir xil so'zlariga o'xshash bo'lgan bo'lsa, maqola bir necha tildagi sub-vazifanga foydalanadi. Bizning usuli kompaniya va syntactik ishlatiladi, hisoblash asosida va shaxsiy ikkita tillar tarjimalarni ajratish uchun. Natijalarning qiymatlarini ko'rsatish mumkin, bizning usuli boshqa tillar strategiyasi bilan rivojlanishimiz, xato qo'yilgan va parallel textlarni ishlatish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả chiến lược phân phối do đội Citius gửi đến Nhiệm vụ SemEvol Buổi 2. Mặc dù nhóm có tham gia vào hai bí ẩn, đó là nét giống ngôn ngữ và ngôn ngữ khác nhau, nhưng chủ yếu bài viết được tập trung vào các chữ khác nhau. Cách của chúng ta dùng tính cách cấu trúc cấu trúc và cấu trúc cấu trúc khớp để tách ra các mặt phân phối Bài đánh giá của kết quả cho thấy phương pháp của chúng ta cạnh tranh với các chiến lược ngôn ngữ khác, kể cả những chiến lược kết hợp và song song.', 'bg': 'Тази статия описва дистрибуционната стратегия, представена от екипа на Ситиус на задача 2. Въпреки че екипът участва в две подзадачи, а именно едноезична и междуезична думична сходство, статията е фокусирана главно върху междуезичната подзадача. Нашият метод използва сравними корпуси и синтактични зависимости, за да извлече базирани на броя и прозрачни двуезични дистрибуционни контексти. Оценката на резултатите показва, че методът ни е конкурентен с други междуезични стратегии, дори тези, които използват подравнени и паралелни текстове.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de distributiestrategie die door het Citius team is ingediend bij de SemEval 2017 Task 2. Hoewel het team deelnam aan twee subtaken, namelijk eentalige en meertalige woordgelijkenis, is het artikel vooral gericht op de meertalige subtaak. Onze methode maakt gebruik van vergelijkbare corpora en syntactische afhankelijkheden om tellgebaseerde en transparante tweetalige distributiecontexten te extraheren. Uit de evaluatie van de resultaten blijkt dat onze methode concurrerend is met andere meertalige strategieën, zelfs die met uitgelijnde en parallelle teksten.', 'da': 'Denne artikel beskriver den distributionsstrategi, som Citius-teamet har indsendt til SemEval 2017-opgaven 2. Selvom holdet deltog i to underopgaver, nemlig ensproget og tværsproget ordlighed, er artiklen primært fokuseret på den tværsprogede underopgave. Vores metode bruger sammenlignelige corpora og syntaktiske afhængigheder til at udtrække tællingsbaserede og gennemsigtige tosprogede distributionssammenhænge. Evalueringen af resultaterne viser, at vores metode er konkurrencedygtig med andre tværsprogede strategier, selv dem, der anvender tilpassede og parallelle tekster.', 'hr': 'Ovaj članak opisuje distribucijsku strategiju koju je Citius tim podnio zadatku 2. iz poluvale 2017. Iako je tim sudjelovao u dvije podkaze, a to je sličnost jednojezičkih i međujezičkih riječi, članak je uglavnom usredotočen na cross-language subtask. Naša metoda koristi usporednu korporaciju i sintaktičku zavisnost za izvlačenje objekata na broju i transparentne dvojezičke distribucije. Procjena rezultata pokazuje da je naša metoda konkurentna s drugim međujezičkim strategijama, čak i onima koji koriste usklađene i paralelne tekste.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt die Verteilungsstrategie, die das Citius-Team an die SemEval 2017 Task 2 übermittelt hat. Obwohl das Team an zwei Teilaufgaben teilgenommen hat, nämlich der einsprachigen und der sprachübergreifenden Wortähnlichkeit, konzentriert sich der Artikel hauptsächlich auf die sprachübergreifende Teilaufgabe. Unsere Methode nutzt vergleichbare Korpora- und syntaktische Abhängigkeiten, um zählbasierte und transparente zweisprachige Verteilungskontexte zu extrahieren. Die Auswertung der Ergebnisse zeigt, dass unsere Methode mit anderen sprachübergreifenden Strategien konkurrieren kann, auch wenn sie ausgerichtete und parallele Texte verwendet.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan strategi distribusi yang dikirim oleh tim Citius ke SemEval 2017 Task 2. Meskipun tim berpartisipasi dalam dua subtasks, yaitu kata monobahasa dan saling bahasa persamaan, artikel ini terutama fokus pada subtasks saling bahasa. Metode kami menggunakan korpra dan dependensi sintaksi yang komparabbil untuk mengekstrak konteks distribusi berdasarkan jumlah dan transparan. Evaluasi hasilnya menunjukkan bahwa metode kita kompetitif dengan strategi saling bahasa lainnya, bahkan yang menggunakan teks yang disesuaikan dan paralel.', 'fa': 'این مقاله استراتژی تقسیم را توسط تیم سیتیوس به وظیفه ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکند. اگرچه تیم در دو قسمت متزبان شرکت کرد، یعنی شبیه کلمه متزبان و متزبان، مقاله اصلاً روی متزبان زبان تمرکز شده است. روش ما از بستگی\u200cهای قابل مقایسه و سنتاکتیک استفاده می\u200cکند تا شرایط تقسیم دو زبان بر اساس شماره و شفافیت را خارج کند. ارزیابی نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ما با استراتژی\u200cهای مختلف زبان مسابقه است، حتی آنها که از متن\u200cهای متصل و متصل استفاده می\u200cکنند.', 'ko': '본고는Citius팀이SemEval 2017 퀘스트 2에 제출한 판매 전략을 묘사한다.비록 이 팀은 두 개의 하위 임무, 즉 단어와 크로스 언어의 단어 유사성에 참여했지만 본고는 주로 크로스 언어의 하위 임무에 주목한다.우리의 방법은 비교 가능한 어료 라이브러리와 문법 의존을 사용하여 계수를 바탕으로 하는 투명한 이중 언어 분포 상하문을 추출한다.결과에 대한 평가에 따르면 우리의 방법은 다른 크로스 언어 전략과 경쟁력이 있다. 설령 정렬과 평행 텍스트를 사용하는 크로스 언어 전략을 사용하더라도.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mkakati wa usambazaji uliotolewa na timu ya Citius kwa kazi ya SemEval 2017 2. Hata kama timu hii ilishiriki majukumu mawili, yaani neno la lugha za kizamani na lugha inayofanana, makala hii imejikita zaidi kwenye jukumu la lugha. Utawala wetu unatumia kampuni inayofanana na ushirikiano wa kiteknolojia kutegemea mikakati ya usambazaji wa lugha mbili. Tathmini ya matokeo inaonyesha kuwa mbinu yetu inashindana na mikakati mengine ya lugha tofauti, hata wale wanaotumia maandishi yanayofanana na yanayofanana.', 'tr': 'Bu makala Şäher topary tarapyndan SemEval 2017 Görevi 2-ine gönderilen daýlamak strategiýasyny tassyýar. Topary iki alt soragda, ady monodil we cross-lingu sözleriň meňzeşliklerine garamazdan hem maýyp guruldy. Bizim yöntemimiz karşılaştırılabilir korpora ve sintaktik bağlılıkları saylama tabanlı ve transparent iki dil dağıtımlar için kullanır. Netijeleriň deňlenmesi biziň metodamyz başga çyz diller strategiýasy bilen, hatta çyzygly we parallel metinleri ulananlar bilen döwletlidir.', 'af': 'Hierdie artikel beskrywe die verspreidingsstrategie wat deur die Citius-span aan die SemEval 2017-taak 2 voorgestuur word. Alhoewel die span in twee subtaske gedeel het, naamlik monolinglike en kruistale woord gelykenis, is die artikel heeltemal fokus op die kruistale subtvraag. Ons metode gebruik vergelykbaar korpora en sintaktieke afhanklikhede om tel gebaseerde en deursigtige twee tale verspreidingskonteks te uitpak. Die evaluasie van die resultate wys dat ons metode is medelykbaar met ander kruistale strategies, selfs die wat gebruik word aligned en parallele teks.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan strategjinë shpërndarëse të paraqitur nga ekipi i Citius në detyrën 2 të SemEval 2017. Edhe pse ekipi mori pjesë në dy nënpyetje, veçanërisht ngjashmëri e fjalës monogjuhëse dhe ndërgjuhëse, artikulli është përqëndruar kryesisht në nënpyetjen ndërgjuhëse. Metoda jonë përdor varësitë e krahasueshme të trupit dhe sintaktikëve për të nxjerrë kontekste shpërndarëse dygjuhëse të bazuara në numërim. Vlerësimi i rezultateve tregon se metoda jonë është konkurruese me strategji të tjera ndërgjuhësore, edhe ato që përdorin tekste të përshtatshme dhe paralele.', 'am': 'ይህ ጽሑፍ የሲቲዩስ ቡድን ለሴmEval 2017 ስራ 2 በሚያሳየው የአካባቢ strategy ይናገራል፡፡ የቡድን ደብዳቤ በሁለት ደብዳቤዎች ላይ ቢጋጠሙ እንኳን በሙሉ ቋንቋ እና በተለይ ቋንቋ ቃላት ብጤ ቢሆን እንኳን ጸሐፊው በመስቀል ቋንቋ ደብዳቤ ላይ አካባቢ ነው፡፡ የኮርፖርት እና የሲንተቲካዊ ደጋፊዎች የቁጥር እና የሁለት ቋንቋ ክፍተቶችን ለመውጣት የሚተያያየው ሥርዓታችን ነው፡፡ The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Սիթիոսի թիմի կողմից ներկայացված բաշխման ռազմավարությունը 2017-ի "Սեմեվալ" 2-րդ հանձնարարության համար: Չնայած, որ թիմը մասնակցել է երկու ենթահարցերին, հատկապես միալեզվով և փոխլեզվով բառերի նմանության մեջ, հոդվածը հիմնականում կենտրոնացված է փոխլեզվով ենթահարցերին: Our method uses comparable corpora and syntactic dependencies to extract count-based and transparent bilingual distributional contexts.  The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.', 'az': 'Bu məktub şəhər tayfasının 2017-ci SemEval Task 2 təyin etdiyi dağıtım stratejisini təsbiq edir. Tüm iki dəstə-dəstə eyni deyil ki, monodil və çox dil sözlərin eyni olmasına rağmen, məlumat çox çox dil altı-sualına odaqlanır. Bizim metodumuz kompatibil korpora və sintaktik bağlılıqlarını sayı tabanlı və açıq iki dil dağıtma müxtəliflərini çıxartmaq üçün istifadə edir. Sonuçların değerlendirməsi göstərir ki, metodumuz başqa dil stratejiləri ilə müqayisədir, hətta tərəfləndirilmiş və paralel metinləri istifadə edirlər.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে সিটিয়াস দলের প্রতি সেমইভাল ২০১৭ কাজের কৌশলটি বর্ণনা করেছে। যদিও দলটি দুই সাবট্যাকাজে অংশগ্রহণ করেছে, যার মধ্যে মোনোলিভাষী এবং ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ একই রকম, তবে এই প্রবন্ধটি প্রধান ভাষাভাষার সাব আমাদের পদ্ধতি তুলনামূলক কর্পোরা এবং সিন্ট্যাক্টিক নির্ভর করে গণনা ভিত্তিক এবং স্বচ্ছতা দুই ভাষার বিতরণ প্রতিক্রিয়া ব ফলাফলের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি অন্যান্য ভাষায় প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করছে, এমনকি যারা একত্রিত এবং প্যারালেল ল', 'bs': 'Ovaj članak opisuje distribucijsku strategiju koju je gradijski tim predao zadatku 2. iz poluvale 2017. Iako je tim sudjelovao u dvije podatake, a to je sličnost jednojezičkih i međujezičkih riječi, članak je uglavnom usredotočen na cross-lingual subtask. Naša metoda koristi usporedbene korporacije i sintaktičke zavisnosti za izvlačenje brojevnih i transparentnih dvojezičkih konteksta distribucije. Procjena rezultata pokazuje da je naša metoda konkurentna sa drugim međujezičkim strategijama, čak i onima koji koriste usklađene i paralelne tekste.', 'ca': "Aquest article descriu l'estratègia de distribució presentada per l'equip Citius a la tasca 2 de SemEval 2017. Even though the team participated in two subtasks, namely monolingual and cross-lingual word similarity, the article is mainly focused on the cross-lingual subtask.  El nostre mètode utilitza dependencies corporals i sinàctiques comparables per extraure contextes de distribució bilingües basats en el nombre i transparents. The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.", 'cs': 'Tento článek popisuje distribuční strategii předloženou týmem Citius na úkol SemEval 2017 2. Přestože se tým podílel na dvou dílčích úkolech, konkrétně na jednojjazyčné a vícejazyčné podobnosti slov, článek je zaměřen především na vícejazyčné podúkoly. Naše metoda využívá srovnatelné korpusy a syntaktické závislosti k extrakci dvojjazyčných distribučních kontextů založených na počtu. Vyhodnocení výsledků ukazuje, že naše metoda je konkurenceschopná ostatním cross-jazyčným strategiím, a to i těm, které využívají sladěné a paralelní texty.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Citius-tiimin SemEval 2017 -tehtävään 2 toimittama jakelustrategia. Vaikka tiimi osallistui kahteen alatehtävään, eli monikieliseen sanasamankaltaisuuteen, artikkeli keskittyy pääasiassa monikieliseen alatehtävään. Menetelmämme käyttää vertailukelpoisia korpusia ja syntaktisia riippuvuuksia laskentapohjaisten ja läpinäkyvien kaksikielisten jakelukontekstien poimimiseen. Tulosten arviointi osoittaa, että menetelmämme on kilpailukykyinen muiden monikielisten strategioiden kanssa, myös niiden, joissa käytetään yhdennettyjä ja rinnakkaisia tekstejä.', 'et': 'Selles artiklis kirjeldatakse Citiuse meeskonna poolt SemEval 2017 ülesandele 2 esitatud jaotusstrateegiat. Kuigi meeskond osales kahes alamülesandes, nimelt ühekeelses ja keeleüleses sõnasarnases, keskendub artikkel peamiselt keeleülesele alamülesandele. Meie meetod kasutab võrreldavaid korpuseid ja süntaktilisi sõltuvusi, et ekstraheerida arvupõhiseid ja läbipaistvaid kahekeelseid jaotuskontekste. Tulemuste hindamine näitab, et meie meetod on konkurentsivõimeline teiste keeleüleste strateegiatega, isegi nendega, kus kasutatakse ühtlustatud ja paralleelseid tekste.', 'jv': 'Artik iki dipoleh akeh basa tasari buktuan sing isa ngetokaké karo ekip Ciudah kanggo seminval 2011 task 2. Nombo kelompok sing sampeyan mrambah sing rambarang duruha, sampeyan dino lan gambarang langgar sampeyan ingkang, artikke nggawe ngupakan langgar sampeyan ingkang. method Wujaring panjenengan langkung wigatining macem kuwi nggawe perusahaan sampeyan karo perusahaan langkung sampeyan, lho ngono kuwi nggawe gerakan nggawe lan kelangan sampeyan.', 'he': 'המאמר הזה מתאר את האסטרטגיה ההפיצה שנשלחה על ידי צוות סיטיוס למשימה 2 של SemEval 2017. למרות שהצוות השתתף בשני תחתונות, כלומר דומות מילים מונושפתיות וחצות שפתיים, המאמר ממוקד בעיקר על תחתונה שפתית. Our method uses comparable corpora and syntactic dependencies to extract count-based and transparent bilingual distributional contexts.  הערכה של התוצאות מראה שהשיטה שלנו תחרותית עם אסטרטגיות שולבות אחרות, אפילו אלה שמשתמשים בטקסטים ממוקדים ומתאימים.', 'ha': "Wannan makala yana bayyana the diffused tactiyar wanda the Citius team has been sent to the Semeval 2017 Tashin 2. Haƙĩƙa, kuma kõ dã jama'a sun yi shirin cikin taskõkin biyu, kamar maganar monoli da maganar-linguin-na-tsohon, sai makala na da amfani da shi kawai. Tayiyinmu na amfani da korpo da suntactic da ke sami'a ga ta fita matsayin rabo-bincike da bayyane na biyu. The evaluation of the results show that our method is competitive with other cross-lingual strategies, even those using aligned and parallel texts.", 'sk': 'Ta članek opisuje distribucijsko strategijo, ki jo je ekipa Citius predložila nalogi SemEval 2017 2. Čeprav je ekipa sodelovala pri dveh podnalogah, in sicer enojezični in medjezični podobnosti besed, se članek osredotoča predvsem na medjezično podnalogo. Naša metoda uporablja primerljive korpuse in sintaktične odvisnosti za ekstrakcijo na podlagi štetja in preglednih dvojezičnih distribucijskih kontekstov. Ocena rezultatov kaže, da je naša metoda konkurenčna z drugimi medjezičnimi strategijami, tudi s tistimi, ki uporabljajo usklajena in vzporedna besedila.', 'bo': 'ལེགས་འདི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་དབར་གྱི་དཔོན་རིགས་ལ་སྤྲོད་པའི་དབྱིབས་ཆེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དབང་ཆ་འདི་ཚོགས་སྡུད་ཕྱི་ཚིག་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་སྤྲོ་བ་ཡིན་ནའང་། མ་འདུག་སྐད་ཆ་གཅིག་དང་ཐ་སྙད་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འདུག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་མཉམ་འབྱུང་རུང་བའི་དབུས་དང་བྱ་སྤྱོད་རྩིས་བརྗོད་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོར་བསྐྱེད་པའི་ཐབས་ལམ གྲུབ་འབྲས་ཐོག་གི་བསྐྱེད་ཚད་གིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་འདྲ་བ་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2 : Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'ar': 'QLUT في SemEval-2017 المهمة 2: تشابه الكلمات استنادًا إلى تضمين الكلمات وقاعدة المعرفة', 'pt': 'QLUT no SemEval-2017 Tarefa 2: Semelhança de palavras com base na incorporação de palavras e na base de conhecimento', 'es': 'QLUT en SemEval-2017 Tarea 2: Semejanza de palabras basada en la incrustación de palabras y la base de conocimientos', 'fr': "QLUT au SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Similarité de mots basée sur l'incorporation de mots et la base de connaissances", 'ja': 'SemEval -2017のQLUTタスク2 ： Word埋め込みとナレッジベースに基づくWord類似性', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 पर QLUT: Word समानता Word एम्बेडिंग और नॉलेज बेस पर आधारित', 'zh': 'QLUT在SemEval-2017务2:盖嵌知识库之词相似性', 'ru': 'QLUT на SemEval-2017 Задача 2: Сходство слов на основе встраивания слов и базы знаний', 'ga': 'QLUT ag SemEval-2017 Tasc 2: Cosúlacht Focal Bunaithe ar Leabú Focal agus ar Bhonn Eolais', 'ka': 'Name', 'hu': 'QLUT a SemEval-2017 feladat 2: Word hasonlóság a Word beágyazása és a Tudásbázis alapján', 'el': 'Εργασία 2: Ομοιότητα λέξεων με βάση την ενσωμάτωση λέξεων και τη Γνωσιακή Βάση', 'it': "QLUT al SemEval-2017 Task 2: somiglianza delle parole basata sull'embedding di Word e sulla Knowledge Base", 'lt': 'QLUT per 2017 m. pusmetį 2 užduotis: žodžių panašumas grindžiamas žodžių įtraukimu ir žinių baze', 'kk': 'QLUT 2- тапсырма: Сөздерді ендіру мен білім негізінде негізделген сөздердің ұқсастығы', 'ms': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'mk': 'QLUT на SemEval-2017 задача 2: Сличност на зборови базирана на вклучување на зборови и база на знаење', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2: വാക്ക് എംബെഡിങ്ങും അറിവ് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വാക്ക് സമമാണ്', 'mt': 'QLUT f’SemEval-2017 Kompitu 2: Similarità tal-kliem ibbażata fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem u l-Bażi tal-Għarfien', 'mn': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'pl': 'QLUT w SemEval-2017 Zadanie 2: Podobieństwo słów oparte na osadzaniu słów i bazie wiedzy', 'sr': 'QLUT na semiEval-2017 zadatku 2: sličnost reči na osnovu osnovne na osnovu uključenja reči i znanja', 'no': 'QLUT på semiEval-2017 oppgåve 2: Ordliknande basert på ordinnbygging og kjenningsbasen', 'si': 'QLUT at HalfEvel-2017 Job 2: Word Simility', 'ro': 'QLUT la SemEval-2017 Sarcina 2: Similaritatea cuvintelor bazată pe încorporarea Word și baza de cunoștințe', 'so': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Ereyda Similarity Base on Ereyda ku qoran', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் QLUT: வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் அறிவு அடிப்படையில் அடிப்படையில் சொல்லு ஒத்திசை', 'sv': 'QLUT på SemEval-2017 Uppgift 2: Ordlikhet baserad på Word Embedding och kunskapsbas', 'ur': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Qt ở SemEvl-thẩm 7 Task 2: Từ Similarity Based on Từ Nhúng và Knowledge Base', 'bg': 'Задача 2: Подобност на думите въз основа на вграждане на думи и база знания', 'hr': 'QLUT na semiEval-2017 zadatku 2: sličnost riječi temeljena na osnovu uključenja riječi i znanja', 'nl': 'QLUT bij SemEval-2017 Taak 2: Woordgelijkenis op basis van Word Embedding en Knowledge Base', 'da': 'QLUT på SemEval-2017 Opgave 2: Ordlighed baseret på Word Embedding og Knowledge Base', 'de': 'QLUT bei SemEval-2017 Aufgabe 2: Wortgleichheit basierend auf Word Embedding und Knowledge Base', 'id': 'QLUT di SemEval-2017 Tugas 2: Persamaan Kata Berdasarkan Pada Pangkalan Pencampuran Kata dan Pengetahuan', 'ko': 'QLUT가 SemEval-2017 작업 2: 단어 삽입과 지식 라이브러리에 기반한 단어 유사성', 'fa': 'QLUT at semiEval-2017 Task 2: Similarity Word Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'sw': 'QLUT kwenye kazi ya SemEval-2017 2: Hadithi Kufanana na Neno Kutokana na Ujumbe na Ujuzi', 'tr': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'am': 'ስራ 2:', 'hy': 'QLuT 2017-ի կիսագնդի 2. հանձնարարությունը. բառերի նմանությունը հիմնված բառերի ներգրավման և գիտելիքի հիմքում', 'sq': 'QLUT në SemEval-2017 Task 2: Similarity Word Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ২: শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিতে শব্দ', 'af': 'QLUT by SemEval-2017 Opdrag 2: Woord Ligtigheid Based op Woord Inbetering en kennis Basis', 'cs': 'QLUT na SemEval-2017 Úkol 2: Podobnost slov založená na vložení slov a znalostní bázi', 'ca': 'QLUT a SemEval-2017 Task 2: Similarity Word Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'et': 'QLUT SemEval-2017 Ülesanne 2: Sõnade sarnasus sõnade manustamisel ja teabebaasil', 'fi': 'QLUT SemEval-2017 Tehtävä 2: Sanan samankaltaisuus perustuu Word upotukseen ja Knowledge Base -tietokantaan', 'bs': 'QLUT na semiEval-2017 Task 2: sličnost riječi temeljena na osnovu uključenja riječi i znanja', 'az': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base', 'jv': 'Name', 'ha': 'QLUT at SemEV-2017 Tafiyar 2: Kall Similarity Based on Kalmar Email da San Faso', 'he': 'QLUT ב SemEval-2017 משימה 2: דמיון מילים מבוסס על ביסיס קידום מילים ומדע', 'sk': 'QLUT na SemEval-2017 Naloga 2: Podobnost besed na podlagi vdelave besed in zbirke znanja', 'bo': 'QLUT at SemEval-2017 Task 2: Word Similarity Based on Word Embedding and Knowledge Base'}
{'en': 'This paper shows the details of our system submissions in the task 2 of SemEval 2017. We take part in the subtask 1 of this task, which is an English monolingual subtask. This task is designed to evaluate the semantic word similarity of two linguistic items. The results of runs are assessed by standard Pearson and Spearman correlation, contrast with official gold standard set. The best performance of our runs is 0.781 (Final). The techniques of our runs mainly make use of the word embeddings and the knowledge-based method. The results demonstrate that the combined method is effective for the computation of word similarity, while the word embeddings and the knowledge-based technique, respectively, needs more deeply improvement in details.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة تفاصيل عمليات إرسال نظامنا في المهمة 2 من SemEval 2017. نشارك في المهمة الفرعية 1 من هذه المهمة ، وهي مهمة فرعية أحادية اللغة الإنجليزية. تم تصميم هذه المهمة لتقييم تشابه الكلمات الدلالية بين عنصرين لغويين. يتم تقييم نتائج التدريبات من خلال ارتباط بيرسون وسبيرمان القياسي ، على النقيض من مجموعة المعايير الذهبية الرسمية. أفضل أداء في جولاتنا هو 0.781 (نهائي). تستفيد تقنيات عملياتنا بشكل أساسي من كلمة حفلات الزفاف والطريقة القائمة على المعرفة. توضح النتائج أن الطريقة المدمجة فعالة في حساب تشابه الكلمات ، بينما تحتاج كلمة التضمينات والتقنية القائمة على المعرفة ، على التوالي ، إلى تحسين أعمق في التفاصيل.', 'fr': "Cet article présente les détails de nos soumissions système dans le cadre de la tâche 2 de SemEval 2017. Nous participons à la sous-tâche 1 de cette tâche, qui est une sous-tâche unilingue anglaise. Cette tâche est conçue pour évaluer la similitude sémantique des mots entre deux éléments linguistiques. Les résultats des essais sont évalués par la corrélation standard de Pearson et Spearman, contrairement à l'ensemble étalon-or officiel. La meilleure performance de nos runs est 0.781 (Final). Les techniques de nos courses utilisent principalement le mot «\xa0embeddings\xa0» et la méthode basée sur la connaissance. Les résultats démontrent que la méthode combinée est efficace pour le calcul de la similitude des mots, tandis que les intégrations de mots et la technique basée sur les connaissances, respectivement, nécessitent une amélioration plus approfondie des détails.", 'es': 'Este documento muestra los detalles de los envíos de nuestro sistema en la tarea 2 de SemEval 2017. Participamos en la subtarea 1 de esta tarea, que es una subtarea monolingüe en inglés. Esta tarea está diseñada para evaluar la similitud semántica de palabras de dos elementos lingüísticos. Los resultados de las corridas se evalúan mediante la correlación estándar de Pearson y Spearman, en contraste con el conjunto oficial del patrón oro. El mejor rendimiento de nuestras carreras es de 0.781 (final). Las técnicas de nuestras corridas utilizan principalmente la palabra incrustación y el método basado en el conocimiento. Los resultados demuestran que el método combinado es eficaz para el cálculo de la similitud de palabras, mientras que la incrustación de palabras y la técnica basada en el conocimiento, respectivamente, necesitan una mejora más profunda en los detalles.', 'pt': 'Este artigo mostra os detalhes das submissões do nosso sistema na tarefa 2 do SemEval 2017. Participamos da subtarefa 1 desta tarefa, que é uma subtarefa monolíngue em inglês. Esta tarefa é projetada para avaliar a semelhança semântica de palavras de dois itens linguísticos. Os resultados das corridas são avaliados pela correlação padrão de Pearson e Spearman, contrastando com o padrão ouro oficial definido. O melhor desempenho de nossas corridas é 0,781 (Final). As técnicas de nossas corridas fazem uso principalmente da palavra embeddings e do método baseado em conhecimento. Os resultados demonstram que o método combinado é eficaz para o cálculo de similaridade de palavras, enquanto a incorporação de palavras e a técnica baseada em conhecimento, respectivamente, precisam de melhorias mais profundas nos detalhes.', 'zh': '本文展SemEval 2017务2中提统详细信息。 吾与子职 1,英语单语子也。 旨在评估二语项之语义词相似性。 以皮尔逊斯皮尔曼相关性质之,与黄金为比。 吾行步之最佳者,0.781(决赛)也。 我们的走步术要用词嵌入和基于知识的方法。 结果表明合术对词相似度数有效,而词嵌入细深层次。', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク2のシステム提出の詳細を示します。このタスクのサブタスク1に参加します。これは英語のモノリンガルサブタスクです。このタスクは、2つの言語項目の意味的な単語の類似性を評価するように設計されています。ランの結果は、公式のゴールドスタンダードセットとは対照的に、標準的なピアソンとスピアマンの相関関係によって評価されます。私たちのランの最高のパフォーマンスは0.781 （ファイナル）です。私たちのランのテクニックは、主に単語埋め込みと知識ベースの方法を使用しています。結果は、組み合わせられた方法が単語の類似性の計算に効果的であることを示し、単語の埋め込みと知識ベースのテクニックはそれぞれ、詳細をより深く改善する必要があることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 के कार्य 2 में हमारे सिस्टम सबमिशन का विवरण दिखाता है। हम इस कार्य के उप-कार्य 1 में भाग लेते हैं, जो एक अंग्रेजी मोनोलिंगुअल सबटास्क है। यह कार्य दो भाषाई वस्तुओं के शब्दार्थ शब्द समानता का मूल्यांकन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। रन के परिणामों का मूल्यांकन मानक पियर्सन और स्पीयरमैन सहसंबंध द्वारा किया जाता है, जो आधिकारिक सोने के मानक सेट के विपरीत होता है। हमारे रनों का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन 0.781 (फाइनल) है। हमारे रन की तकनीकें मुख्य रूप से शब्द एम्बेडिंग और ज्ञान-आधारित विधि का उपयोग करती हैं। परिणाम दर्शाते हैं कि संयुक्त विधि शब्द समानता की गणना के लिए प्रभावी है, जबकि शब्द एम्बेडिंग और ज्ञान-आधारित तकनीक, क्रमशः, विवरण में अधिक गहराई से सुधार की आवश्यकता है।', 'ru': 'Эта статья показывает детали наших системных представлений в задании 2 SemEval 2017. Мы принимаем участие в подзадаче 1 этой задачи, которая является английской одноязычной подзадачей. Данная задача предназначена для оценки семантического сходства слов двух лингвистических элементов. Результаты циклов оцениваются по стандартной корреляции Пирсона и Спирмена, в отличие от официального набора золотых стандартов. Наилучшая производительность наших забегов - 0,781 (финал). Методы наших запусков в основном используют вложения слов и метод, основанный на знаниях. Результаты показывают, что комбинированный метод эффективен для вычисления сходства слов, в то время как вложения слов и основанный на знаниях метод, соответственно, нуждаются в более глубоком усовершенствовании в деталях.', 'ga': 'Léiríonn an páipéar seo sonraí ár n-aighneachtaí córais i dtasc 2 de SemEval 2017. Glacaimid páirt i bhfothasc 1 den tasc seo, ar fothasc aonteangach Béarla é. Tá an tasc seo deartha chun cosúlacht focal shéimeantach dhá mhír theangeolaíocha a mheas. Déantar torthaí na ritheanna a mheas trí chomhghaol caighdeánach Pearson agus Spearman, codarsnacht le sraith chaighdeánach óir oifigiúil. Is é an fheidhmíocht is fearr dár ritheanna ná 0.781 (Deiridh). Úsáideann teicníochtaí ár ritheanna go príomha na leabú focal agus an modh eolas-bhunaithe. Léiríonn na torthaí go bhfuil an modh comhcheangailte éifeachtach chun cosúlachtaí focal a ríomh, agus tá gá le feabhsú níos doimhne ar mhionsonraí na leabaithe focal agus an teicníc eolasbhunaithe, faoi seach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τις λεπτομέρειες των υποβαλλόμενων συστημάτων μας στο έργο 2 του SemEval 2017. Συμμετέχουμε στην υποταγή 1 αυτής της εργασίας, η οποία είναι μια αγγλική μονογλωσσική υποταγή. Το έργο αυτό έχει σχεδιαστεί για την αξιολόγηση της σημασιολογικής ομοιότητας λέξεων δύο γλωσσικών στοιχείων. Τα αποτελέσματα των διαδρομών αξιολογούνται από την τυπική συσχέτιση Pearson και Spearman, σε αντίθεση με το επίσημο χρυσό πρότυπο σύνολο. Η καλύτερη απόδοση των διαδρομών μας είναι 0.781 (Τελικός). Οι τεχνικές των διαδρομών μας χρησιμοποιούν κυρίως τη λέξη ενσωμάτωση και τη μέθοδο βασισμένη στη γνώση. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η συνδυασμένη μέθοδος είναι αποτελεσματική για τον υπολογισμό της ομοιότητας λέξεων, ενώ η ενσωμάτωση λέξεων και η τεχνική βασισμένη στη γνώση, αντίστοιχα, χρειάζεται βαθύτερη βελτίωση στις λεπτομέρειες.', 'hu': 'Ez a tanulmány a SemEval 2017. évi 2. feladatában bemutatja a rendszer benyújtásainak részleteit. Részt veszünk ennek a feladatnak az 1. részfeladatában, amely egy angol nyelvű részfeladat. Ez a feladat célja két nyelvi elem szemantikai szóhasonlóságának értékelése. A futások eredményeit szabványos Pearson és Spearman korrelációval értékeljük, ellentétben a hivatalos aranyszabványokkal. Futásaink legjobb teljesítménye 0.781 (Final). Futásaink technikái elsősorban a beágyazások szót és a tudásalapú módszert használják. Az eredmények azt mutatják, hogy a kombinált módszer hatékony a szóhasonlóság kiszámítására, míg a szóbeágyazások, illetve a tudásalapú technika részletesebb fejlesztésre van szükség.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის შემდეგების განსაზღვრებას 2017 წლის SemEval 2-ში. ჩვენ ამ სამუშაო სამუშაო დავაკითხვის 1-ში, რომელიც ინგლისური მონოლენგური სამუშაო. ეს პარამეტრი განსაზღვრებულია, რომ ორი ენგლიგური ელემენტების სიმმანტიკური სიტყვების განსხვავება. პერჟონის და სპერმანის კორელაციაზე გადაწყვეტილება, როგორც კონტრასტური დლატური სტანდართან გადაწყვეტილება. ჩვენი წარმოდგენების უკეთესი გამოსახულება არის 0,781 (ბოლოდან). ჩვენი წარმოდგენების ტექნოგიები უფრო მეტად გამოიყენება სიტყვების შემდეგ და ცნობიერების მეტოდის გამოყენება. წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ სიტყვის სხვადასხვა სიტყვის კომპულაციისთვის კომპულაციისთვის ეფექტიურია, მაგრამ სიტყვის კომპულაციისთვის და მეცნიერების განსაზღვრებული ტექნ', 'it': 'Questo articolo mostra i dettagli delle nostre proposte di sistema nel compito 2 di SemEval 2017. Partecipiamo alla sottomissione 1 di questo compito, che è una sottomissione monolingue inglese. Questo compito è progettato per valutare la somiglianza semantica delle parole di due elementi linguistici. I risultati delle corse sono valutati dalla correlazione standard Pearson e Spearman, in contrasto con il set ufficiale gold standard. La migliore prestazione delle nostre piste è 0.781 (Finale). Le tecniche delle nostre corse utilizzano principalmente la parola embeddings e il metodo basato sulla conoscenza. I risultati dimostrano che il metodo combinato è efficace per il calcolo della somiglianza delle parole, mentre la parola embeddings e la tecnica basata sulla conoscenza, rispettivamente, richiedono un miglioramento più profondo nei dettagli.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama išsami informacija apie mūsų sistemos pateiktas 2017 m. SemEval 2 užduotyje. Dalyvaujame šio uždavinio 1 paklausime, kuris yra anglų monokalbis paklausimas. Ši užduotis skirta įvertinti dviejų kalbinių straipsnių semantinį žodžio panašumą. Bandymų rezultatai vertinami pagal standartinę Pearson ir Spearman koreliaciją, priešingai nei oficialus aukso standartinis rinkinys. Geriausias mūsų runs rezultatas yra 0,781 (galutinis). Mūsų bandymų metodai daugiausia naudojami žodžiais įtraukimas ir žiniomis pagrįstas metodas. Rezultatai rodo, kad kombinuotas metodas yra veiksmingas žodžių panašumui apskaičiuoti, o žodžių įtraukimas ir žiniomis pagrįstas metodas atitinkamai turi būti išsamiau patobulinti.', 'mk': 'This paper shows the details of our system submissions in the task 2 of SemEval 2017.  Ние учествуваме во подпрашањето 1 на оваа задача, што е англиски монојазичен подпрашање. Оваа задача е дизајнирана за да ја процени семантичката сличност на зборот на две јазични предмети. Резултатите од трките се проценети според стандардната корелација на Пирсон и Спирман, во контраст со официјалниот златен стандарден сет. Најдобрата изведба на нашите трки е 0,781 (финално). Техниките на нашите техники главно користат зборови вградени и метод базиран на знаење. Резултатите покажуваат дека комбинираниот метод е ефикасен за пресметувањето на сличноста на зборовите, додека зборовите вградени и техниката базирана на знаење, односно, треба подлабоко подобрување на деталите.', 'ms': 'Kertas ini menunjukkan perincian penghantaran sistem kita dalam tugas 2 SemEval 2017. We take part in the subtask 1 of this task, which is an English monolingual subtask.  Tugas ini direka untuk menilai persamaan perkataan semantik bagi dua item bahasa. Hasil jalanan diukur dengan korelasi piawai Pearson dan Spearman, bertentangan dengan set piawai emas rasmi. Pertunjukan terbaik kita adalah 0.781 (Final). Teknik jalanan kita terutama menggunakan kata-kata penerbangan dan kaedah berdasarkan pengetahuan. Keputusan menunjukkan bahawa kaedah gabungan adalah berkesan untuk pengiraan persamaan perkataan, sementara penyambungan perkataan dan teknik berdasarkan pengetahuan, secara berdasarkan, memerlukan peningkatan yang lebih dalam dalam dalam perincian.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың 2- шегінде жүйелік жіберіліміздің егжей- тегжейлерін көрсетеді. Біз бұл тапсырманың 1- суретінде бөлігімізді, ағылшын тілінің бірнеше суреті. Бұл тапсырма екі лингвистикалық нысандардың симантикалық сөздерді бағалау үшін құрылған. Орындау нәтижелері стандартты Персон мен Спеарман корреляциясы бойынша оқиғалады, оқиғалық алтын стандарттарының қарсы. Орындаудың ең жақсы ықтималдығы - 0,781 (соңғы). Орындайтын техникалардың негізінде сөздерді ендіру мен білім негізделген әдісін қолданады. Нәтижелер біріктірілген әдіс сөздердің ұқсастығын есептеу үшін эффективті деп көрсетеді, білім тәсілдерінің ендіру мен білім тәсілдерінің егжей- тегжейінде артық жақсарту керек.', 'no': 'Denne papiret viser detaljane om systeminnsendingane våre i oppgåva 2 av semiEval 2017. Vi tar delt i underspørjinga 1 av denne oppgåva, som er ein engelsk monospråk underspørjing. Denne oppgåva er utforma for å evaluera semantisk ordlikhet på to språkstiske element. Resultatet av køyrer er vurdert av standard Pearson- og Spearman- korrelasjon, kontrast med offisielle gull- standard. Den beste utviklinga av køyringane våre er 0,781 (slutt). Tehnikane for våre køyrer gjer hovudsakelig bruk av ordinnbygginga og kunnskapsbasert metode. Resultatet viser at kombinasjonsmetoden er effektiv for utrekninga av ordsimilaritet, mens ordinnbygging og kunnskapsbasert teknikk treng meir dypt forbedring i detaljar.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia szczegóły naszych zgłoszeń systemowych w zadaniu 2 SemEval 2017. Bierzemy udział w podzadaniu 1 tego zadania, które jest angielskim jednojęzycznym podzadaniem. Zadanie to ma na celu ocenę semantycznego podobieństwa słów dwóch elementów językowych. Wyniki biegów oceniane są według standardowej korelacji Pearsona i Spearmana, kontrastującej z oficjalnym zestawem standardów złota. Najlepsza wydajność naszych biegów to 0.781 (Final). Techniki naszych biegów wykorzystują głównie słowo osadzenia i metodę opartą na wiedzy. Wyniki pokazują, że połączona metoda jest skuteczna do obliczania podobieństwa słów, natomiast odpowiednio osadzenia słów i technika oparta na wiedzy wymagają głębszego doskonalenia w szczegółach.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കീഴടങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d ഈ സബ്ജിറ്റിലെ 1 ജോലിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. അതൊരു ഇംഗ്ലീഷ് മോനോളില്\u200d സബ്ബ്ജില്\u200d ആണ്. ഈ ജോലി രണ്ടു ഭാഷകങ്ങളുടെ സാമെന്റിക് വാക്കുകളുടെ സമമാക്കുന്നതിനായി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d സ്പെയ്മാന്\u200d കൂട്ടുകാരുടെയും അടിസ്ഥാനത്താല്\u200d പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു. The best performance of our runs is 0.781 (Final).  നമ്മുടെ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളും അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനമായ രീത അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d വാക്കുകളുടെ കണക്കെടുക്കുന്നതിനുള്ള മാര്\u200dഗ്ഗമാണെന്ന്. വാക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 2 даалгаврын системийн даалгаврын тухай нарийвчлалыг харуулж байна. Бид энэ үйлдлийн 1-р сурагч асуултын нэг хэсэгт оролцож байна. Энэ бол Англи хэлний нэг сурагч асуулт. Энэ даалгавар нь хоёр хэлний зүйлсийн зэрэгцээ хэмжээний хэмжээний зэрэгцээ байдлыг үнэлэх зорилготой. Үүний үр дүн нь Персон болон Спеарманын стандарт холбоотой байдалтай холбоотой. Эрийн алт стандарттай холбоотой холбоотой. Хамгийн сайн үйл ажиллагаа нь 0.781 (Эцэст нь). Бидний ажиллах техникуудын тухай ихэвчлэн мэдлэг суурилсан үгийг ашигладаг. Үүний үр дүнд хэлбэртэй үг тооцоолох нь илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ хэлбэртэй үг, мэдлэг суурилсан техник нь илүү нарийвчлалтай сайжруулах хэрэгтэй.', 'ro': 'Această lucrare prezintă detaliile depunerilor noastre de sistem în sarcina 2 a SemEval 2017. Participăm la subsarcina 1 a acestei sarcini, care este o subsarcină monolingvă în limba engleză. Această sarcină este concepută pentru a evalua similitudinea semantică a cuvântului a două elemente lingvistice. Rezultatele alergărilor sunt evaluate prin corelația standard Pearson și Spearman, contrast cu setul oficial de aur standard. Cea mai bună performanță a curselor noastre este 0.781 (Final). Tehnicile curselor noastre utilizează în principal cuvântul embeddings și metoda bazată pe cunoaștere. Rezultatele demonstrează că metoda combinată este eficientă pentru calcularea similitudinii cuvintelor, în timp ce încorporarea cuvântului și tehnica bazată pe cunoaștere, respectiv, necesită îmbunătățiri mai profunde în detalii.', 'so': 'Warqaddan waxay ka muuqataa warbixinta nidaamka oo ku qoran shaqada 2 ee SemEval 2017. Waxaynu ka qeybqaadannaa shuqulkaas 1, taas oo ah shabakadda afka Ingiriiska. Shaqadan waxaa loo qoray in lagu qiimeeyo hadalka semantika oo isku mid ah labada alaabta luqada ah. Midhaha wadooyinka waxaa lagu qiimeeyaa xiriirka caalamka ah ee Pearson iyo Spearman, taas oo ka duwan heerka standardka dahabka ee rasmi ah. Sameynta ugu fiican ee wadooyinka waa 0.781 (ugu danbaye). Teqooyinka socodkeenu waxay ugu badan isticmaalaan hadalka ku qoran iyo qaabka aqoonta lagu qoray. The results demonstrate that the combined method is effective for the computation of word similarity, while the word embeddings and the knowledge-based technique, respectively, needs more deeply improvement in details.', 'sr': 'Ovaj papir pokazuje detalje podataka našeg sistema u zadatku 2 od semiEvala 2017. Pridružimo se podpitanju 1 ovog zadatka, što je engleski monojezički podpitanje. Ovaj zadatak je dizajniran da proceni semantičku sličnost dve jezičke predmete. Rezultati trčanja procjenjuju standardna korelacija Pearsona i Spearmana, suprotno sa zvaničnim zlatnim standardima. Najbolja izvršnost našeg trka je 0,781 (Konačno). Tehnike našeg trèanja koriste se uglavnom reèi ukljuèujuæi i metodu na osnovu znanja. Rezultati pokazuju da je kombinirana metoda efikasna za raèunanje sliènosti rijeèi, dok se rijeèi ukljuèuju i tehnika na znanju, odgovorno, treba dublje poboljšanje u detaljima.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය පිළිගන්න විස්තර පෙන්වන්න පුළුවන් 2017 සේම්වල් 2 වැඩේ විස්තර දෙයක්. අපි මේ වැඩේ 1 සබ්ප්\u200dරශ්නයේ කොටස් ගන්නවා, ඒක ඉංග්\u200dරීසි එක භාෂාවක් සබ්ප්\u200dරශ්නයක්. මේ කාර්ය සැමැන්තික වචනය අවශ්\u200dයය කරන්න සැමැන්තික වචනය භාෂාවික අයිති දෙකක් ගැන. දුවන්නේ ප්\u200dරතිචාර පියර්සන් සහ ස්පීරමාන් සම්බන්ධතාවයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, සාමාන්\u200dය රත්\u200dර ස අපේ දුවන්නේ හොඳම ප්\u200dරමාණය 0.781 (අන්තිම). අපේ දුවන්න තාක්ෂණික විද්\u200dයාව ප්\u200dරමාණය කරනවා වචනය සහ දන්න විද්\u200dයාව පාවිච්චි කරනවා. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විදිහට වචන සම්බන්ධ විදිහට පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් පරීක්ෂ', 'sv': 'Denna uppsats visar detaljer om våra systeminlämningar i uppdrag 2 av SemEval 2017. Vi deltar i underuppgiften 1, som är en engelsk enspråkig underuppgift. Denna uppgift är utformad för att utvärdera semantiska ordlikheter mellan två språkliga objekt. Resultaten av löpningar bedöms utifrån standard Pearson och Spearman korrelation, kontrast till officiell guldstandard set. Den bästa prestandan av våra löpningar är 0.781 (Final). Teknikerna i våra löpningar använder sig främst av ordet embeddings och den kunskapsbaserade metoden. Resultaten visar att den kombinerade metoden är effektiv för beräkning av ordlikhet, medan ordet inbäddningar respektive den kunskapsbaserade tekniken behöver förbättras mer i detalj.', 'mt': 'Dan id-dokument juri d-dettalji tas-sottomissjonijiet tas-sistema tagħna fil-kompitu 2 tas-SemEval 2017. Nipparteċipaw fis-sottomistoqsija 1 ta’ dan il-kompitu, li hija sottomistoqsija monolingwistika Ingliża. Dan il-kompitu huwa mfassal biex jevalwa s-similarità semantika ta’ żewġ elementi lingwistiċi. Ir-riżultati tal-runs huma vvalutati permezz tal-korrelazzjoni standard ta’ Pearson u Spearman, kuntrast mas-sett uffiċjali tal-istandards tad-deheb. L-aħjar prestazzjoni tal-ħidmiet tagħna hija 0.781 (Finali). The techniques of our runs mainly make use of the word embeddings and the knowledge-based method.  Ir-riżultati juru li l-metodu kkombinat huwa effettiv għall-kalkolu tas-similarità tal-kliem, filwaqt li l-kliem inkorporati u t-teknika bbażata fuq l-għarfien, rispettivament, jeħtieġu titjib aktar profond fid-dettalji.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 பணியில் எங்கள் அமைப்பு ஒப்புக்கொண்டிருக்கும் விவரங்களை காட்டுகிறது. நாம் இந்த துணை பணியில் 1-ல் பகிர்ந்து கொள்கிறோம். இது ஒரு ஆங்கிலத்தில் மொழிமொழி துணை பணியில். இந்த செயல் இரண்டு மொழிக்கோடு உருப்படிகளின் பாதிப்பு சொல்லை மதிப்பிடுவதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இயக்க விளைவு எங்கள் இயக்கிகளின் சிறந்த செயல்பாடு 0. 781 (இறுதி). எங்கள் இயக்கும் தொழில்நுட்பம் முக்கியமாக உள்ளிடும் அறிவு அடிப்படையான முறைமையை பயன்படுத்துகிறது. முடிவு', 'ur': 'اس کاغذ میں ہماری سیسٹم مضبوطی کے معاملات کا تفصیلہ دکھائے جاتے ہیں ۲۰۱۷ کے سامنے. ہم اس کام میں سے 1 زیب سوال میں حصہ لیتے ہیں، جو انگلیسی ایک زبان سوال ہے۔ یہ کام دو زبان انٹیوں کے سیمنٹی کلمات کی مثال کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ چلنوں کا نتیجہ استاندارڈ پیرسون اور اسپرمن کی تعلق کے ذریعہ مطابق ہے، سونے استاندارڈ کے مقابلہ میں. ہمارے چلنوں کی بہترین عمل 0.781 (آخری) ہے۔ ہمارے چلنے کی تکنیک اکثریت کلمات کے مطابق استعمال کرتی ہے اور علم کی بنیادی طریقہ کے مطابق۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ متحدہ طریقہ کلمات کے مطابق مثبت ہے، حالانکہ کلمات کے مطابق مطابق مطابق اور علم کی تکنیک کے مطابق مطابق مطابق مطابق زیادہ اضافہ کی ضرورت ہے.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 vazifasi 2- yildagi tizimimizning xabarlarini koʻrsatiladi. Biz shu vazifaning 1 vazifani bajaramiz. Bu ingliz tili monolish tub vazifa. Name Name Vazifalarning eng yaxshi bajarish 0.781 (Oxiri). Bizning boshqaruvchimiz teknologiz asosiy so'zlardan foydalanishi mumkin. @ info", 'vi': 'Tờ giấy này hiển thị chi tiết thông tin hệ thống của chúng tôi trong nhiệm vụ 2 của Semalvl Des7. Chúng tôi tham gia phần nhỏ của nhiệm vụ này, đó là một câu hỏi ngôn ngữ Anh. Nhiệm vụ này được thiết kế để đánh giá nét chữ giống nhau của hai thứ ngôn ngữ. Kết quả chạy được đánh giá dựa trên tỉ lệ giữa Pearson và Spearman, tương phản với bộ chuẩn mực vàng chính thức. Màn trình diễn tốt nhất của chúng ta là 0.781 (Cuối cùng). Những kỹ thuật của chúng tôi chủ yếu sử dụng những từ ngữ nối và phương pháp dựa trên kiến thức. Kết quả cho thấy phương pháp kết hợp có hiệu quả để tính nét giống nhau từ, trong khi cấu trúc từ và kỹ thuật dựa trên kiến thức cần được cải thiện sâu sắc.', 'bg': 'Настоящата статия показва подробности за нашите системни предложения в задача 2 на СемЕвал 2017. Участваме в подзадача 1 на тази задача, която е английска едноезична подзадача. Тази задача е предназначена да оцени семантичното сходство на думи на два езикови елемента. Резултатите от пробите се оценяват по стандартна корелация на Пиърсън и Спиърман, за разлика от официалния златен стандарт. Най-доброто представяне на нашите писти е 0.781 (Финален). Техниките на нашите състезания използват предимно думата вграждане и метода на знанието. Резултатите показват, че комбинираният метод е ефективен за изчисляване на сходството на думата, докато вграждането на думата и базираната на знанието техника, съответно, се нуждаят от по-дълбоко подобрение в детайлите.', 'da': 'Denne artikel viser detaljerede oplysninger om vores systemindsendelser i opgaven 2 af SemEval 2017. Vi deltager i underopgaven 1 i denne opgave, som er en engelsk ensproget underopgave. Denne opgave er designet til at evaluere den semantiske ordlighed mellem to sproglige elementer. Resultaterne af løb vurderes ved standard Pearson og Spearman korrelation, i kontrast til officiel guld standard sæt. Den bedste præstation af vores løb er 0.781 (Final). Teknikkerne i vores løb gør hovedsagelig brug af ordet embeddings og den videnbaserede metode. Resultaterne viser, at den kombinerede metode er effektiv til beregning af ordlighed, mens henholdsvis ordet embeddings og den videnbaserede teknik kræver dybere forbedring i detaljer.', 'nl': 'Deze paper toont de details van onze systeeminzendingen in de taak 2 van SemEval 2017. We nemen deel aan de subtaak 1 van deze taak, een Engelse eentalige subtaak. Deze taak is ontworpen om de semantische woordgelijkenis van twee linguïstische items te evalueren. De resultaten van runs worden beoordeeld door de standaard Pearson en Spearman correlatie, in tegenstelling tot de officiële gouden standaard set. De beste prestaties van onze runs zijn 0.781 (Final). De technieken van onze runs maken voornamelijk gebruik van het woord embeddings en de kennisgebaseerde methode. De resultaten tonen aan dat de gecombineerde methode effectief is voor de berekening van woordgelijkenis, terwijl respectievelijk de woordinbeddingen en de kennisgebaseerde techniek dieper verbeterd moeten worden in details.', 'hr': 'Ovaj papir pokazuje detalje podataka našeg sustava u zadatku 2 semiEvala 2017. Pridružujemo se podpitanju 1 ovog zadatka, što je engleski monojezički podpitanje. Ovaj zadatak je dizajniran za procjenu sličnosti semantičkih riječi dvije jezičke predmete. Rezultati trčanja procjenjuju standardna korelacija Pearson i Spearman, u suprotnosti s zvaničnim zlatnim standardima. Najbolja izvršnost našeg trčanja je 0,781 (Konačno). Tehnike našeg trčanja koriste se uglavnom riječima ugrađenja i metoda na temelju znanja. Rezultati pokazuju da je kombinirana metoda učinkovita za računalo sličnosti riječi, dok se riječ uključuje i tehnika temeljena na znanju, potrebna je dublje poboljšanje u detaljima.', 'ko': '이 문서에는 2017년 SemEval Task 2에서 제출한 시스템에 대한 자세한 정보가 나와 있습니다.우리는 본 임무의 하위 임무 1에 참여한다. 이것은 영어 단어 하위 임무이다.이 임무는 두 언어 항목의 의미어의 유사성을 평가하는 데 목적을 두고 있다.운행 결과는 표준 필슨과 스필만 관련성을 통해 평가하고 공식 금 표준집과 비교했다.우리의 달리기 최고 성적은 0.781(결승전)이다.우리의 달리기 기술은 주로 단어를 삽입하고 지식을 바탕으로 하는 방법을 이용한다.그 결과 조합 방법은 단어의 유사도를 계산하는 데 효과가 있고 단어의 삽입과 지식을 바탕으로 하는 기술은 세부적으로 더욱 깊이 있는 개선이 필요하다.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan rincian pengiriman sistem kita dalam tugas 2 SemEval 2017. Kami mengambil bagian dalam subtask 1 dari tugas ini, yang merupakan subtask monobahasa Inggris. Tugas ini dirancang untuk mengevaluasi kata semantis persamaan dua item bahasa. Hasil dari jalanan diukur oleh korelasi standar Pearson dan Spearman, kontras dengan set standar emas resmi. Pertunjukan terbaik dari jalanan kami adalah 0,781 (Final). Teknik jalanan kita terutama menggunakan kata embedding dan metode berdasarkan pengetahuan. Hasilnya menunjukkan bahwa metode kombinasi efektif untuk penghitungan persamaan kata, sementara kata-kata embedding dan teknik berdasarkan pengetahuan, secara respektif, membutuhkan lebih dalam peningkatan dalam rincian.', 'de': 'Diese Arbeit zeigt die Details unserer Systemeinreichungen in der Aufgabe 2 von SemEval 2017. Wir nehmen an der Teilaufgabe 1 dieser Aufgabe teil, die eine englischsprachige Teilaufgabe ist. Diese Aufgabe soll die semantische Wortähnlichkeit zweier linguistischer Elemente bewerten. Die Ergebnisse der Läufe werden anhand der Standard-Pearson- und Spearman-Korrelation bewertet, im Gegensatz zum offiziellen Gold-Standard-Set. Die beste Leistung unserer Läufe ist 0.781 (Final). Die Techniken unserer Läufe nutzen hauptsächlich das Wort Einbettungen und die wissensbasierte Methode. Die Ergebnisse zeigen, dass die kombinierte Methode zur Berechnung der Wortähnlichkeit effektiv ist, während die Worteinbettungen bzw. die wissensbasierte Technik detaillierter verbessert werden müssen.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha maelezo ya maandishi ya mfumo wetu katika kazi ya 2 ya SemEval 2017. Tunashiriki katika jukumu la 1 la kazi hii, ambalo ni jukumu la lugha ya Kiingereza. Kazi hii imelengwa kutathmini neno la semantiki kama vile vitu viwili vya lugha. Matokeo ya magari yanavutiwa na uhusiano wa standard wa Pearson na Spearman, tofauti na viwango rasmi vya dhahabu. Utendaji bora wa mashindano yetu ni 0.781 (Mwisho). Teknolojia za mashindano yetu hasa zinatumia maneno yanayotumika na njia ya maarifa. The results demonstrate that the combined method is effective for the computation of word similarity, while the word embeddings and the knowledge-based technique, respectively, needs more deeply improvement in details.', 'af': "Hierdie papier vertoon die details van ons stelsel onderskrywings in die taak 2 van SemEval 2017. Ons neem deel in die subvraag 1 van hierdie taak, wat is 'n Engelske monolinguele subvraag. Hierdie taak is ontwerp om die semantiese woord gelykbaarheid van twee lingwisiese items te evalueer. Die resultate van hardloop word deur standaard Pearson en Spearman-korrelasie aangeraak, kontras met offisiele goue standaard stel. Die beste prestasie van ons loop is 0. 781 (Einde). Die teknike van ons hardloop maak grootste gebruik van die woord inbêding en die kennis-gebaseerde metode. Die resultate bevestig dat die gekombineerde metode effektief is vir die rekenaar van woord gelykbaarheid, terwyl die woord inbêring en die kennis-gebaseerde teknik, respektief, meer diepte verbetering in besonderhede nodig.", 'sq': 'Kjo letër tregon detajet e paraqitjeve të sistemit tonë në detyrën 2 të SemEval 2017. Ne marrim pjesë në nënpyetjen 1 të kësaj detyre, e cila është një nënpyetje angleze monogjuhësore. Kjo detyrë është projektuar për të vlerësuar ngjashmërinë semantike të fjalës së dy elementeve gjuhësore. Rezultatet e kërkimeve vlerësohen nga korrelacioni standard i Pearsonit dhe Spearmanit, në kontrast me standardet zyrtare të arit. Performanca më e mirë e garave tona është 0.781 (Final). Tekniket e udhëtimit tonë përdorin kryesisht fjalën e përfshirjes dhe metodën bazuar në njohuri. Rezultatet tregojnë se metoda e kombinuar është e efektshme për llogaritjen e ngjashmërisë së fjalës, ndërsa fjala përfshirje dhe teknika bazuar në njohuri respektivisht, kanë nevojë për përmirësim më të thellë në detaje.', 'am': 'ይህ ገጽ የስርዓታችንን የስርዓት ዘረፋዎች በ2 የሲምEval ስራ ያሳያል፡፡ አዲስ ጉዳዩ የኢንግሊዝኛ አነጋዊ ደብዳቤ ነው፡፡ ይህ ስራ የsemantic ቃላት በሁለቱ ቋንቋዎች አካላት እንዲመስል ነው፡፡ የሮጦቹ ፍጻሜዎች የባሕላዊው ወርቅ ድጋፍ በተለየ የፋርሶን እና ስፕራማን ግንኙነት የተመሳሳይ ነው፡፡ የሮኖቻችንን ዋጋ 0.781 (መጨረሻ) የሮጥን ስህተት በኩል ቃሎችን እና እውቀትን በመሠረት የሚጠቀም ነው፡፡ ፍጥረቱም የተጠቃበ ሥርዓት ለቃላት ትክክል እንዲያስፈልጋል፣ ቃሉም በተለየው እና እውቀት የተመሳሳይ ስህተት በተጨማሪው የጥልቅ ማስታወቂያ ያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ցույց է տալիս մեր համակարգի ներկայացումների մանրամասները 2017 թվականի "Սեմեվալ" 2 խնդիրում: Մենք մասնակցում ենք այս խնդրի 1 ենթահարցում, որը անգլերեն միալեզու ենթահարցում է: Այս խնդիրը նախագծված է երկու լեզվաբանական առարկաների սեմանտիկ բառի նմանությունը գնահատելու համար: Փորձերի արդյունքները գնահատվում են ստանդարտ Պիրսոնի և Սփիրմանի կորելացիայի միջոցով, հակառակ պաշտոնական ոսկու ստանդարտ սահմանի հետ: Մեր վազքերի լավագույնը 0.781 (Վերջնական) է: Մեր գործողությունների մեթոդները հիմնականում օգտագործում են բառի ներդրումը և գիտելիքի հիմնված մեթոդը: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ համադրված մեթոդը արդյունավետ է բառի նմանությունը հաշվարկելու համար, մինչդեռ բառի ներդրումը և գիտելիքի հիմնված տեխնիկան անհրաժեշտ են ավելի խորը բարելավում մանրամասներում:', 'tr': 'Bu kagyz sistemamyzyň hökmünde 2017-nji ýylyň SemEval 2017-nji görevidiň maglumatyny görkeýär. Biz bu zadyň 1-si altsoragynda bölegimizi alaýarys, iňlisçe monodil soragy. Bu zady iki dil öňüniň semantik sözleriň meňzeşliklerini deňlemek üçin tassyklandyryldy. Çaltylyklaryň netijesi standart Pearson we Spearman bilen deňleşdirilýär. Resmi altyn standartlaryň düzümleri bilen deňleşdirilýär. Ýöremegimiziň iň gowy zady 0,781 (Ahyry). Ýöretýän tekniklerimiz aslynda kelime integrasy we bilim tabanly yöntemi ulanýar. Netijeler birleşen yöntem sözlerin meňzeşliklerini hesaplamak üçin täsirli bolandygyny görkezýär. Diňe sözlerin girişimleri we bilim tabanly teknikleriniň esasy taýýarlanmagynyň has gowurak gerekdigini görkezýär.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিস্টেম প্রদানের বিস্তারিত বিস্তারিত দেখাচ্ছে সেমইভাল ২০১৭ সালের দুই কাজে। We take part in the subtask 1 of this task, which is an English monolingual subtask.  এই কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে সেমেন্টিক শব্দের সমতুল্যের জন্য। পালানোর ফলাফল স্ট্যান্ডার পিয়ারসন এবং স্পেয়ারম্যান সংযোগের মাধ্যমে মূল্যায়ন করা হয়েছে, অফিসিয়াল সোনার স্ট্যা আমাদের গাড়ির সবচেয়ে ভালো প্রদর্শন হচ্ছে ০. ৭81 (শেষ) আমাদের চালানোর প্রযুক্তিগুলো মূলত শব্দ ব্যবহার করে এবং জ্ঞানের ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করে। ফলাফল দেখাচ্ছে যে একই ধরনের শব্দ গণনার জন্য এই একত্রিত পদ্ধতি কার্যকর, যেখানে শব্দ এবং জ্ঞান-ভিত্তিক প্রযুক্তির মধ্যে বিস্তারিত বিস্তারিত ব', 'fa': 'این کاغذ جزئیات تحویل سیستم ما را در وظیفه ۲ از نیم اول ۲۰۱۷ نشان می دهد. ما در زیر سوال ۱ از این کار شرکت می کنیم که یک زیر سوال انگلیسی است. این وظیفه برای ارزیابی شبیه کلمه semantic از دو عنصر زبان\u200cشناسی طراحی شده است. نتیجه\u200cهای فرار با ارتباط استاندارد پرسون و اسپیرمن، با استاندارد طلا رسمی مقایسه می\u200cشود. بهترین عملکرد فرار ما 0.781 (نهایت). تکنیک\u200cهای اجرا ما در اصل از کلمه استفاده می\u200cکنند که به عنوان ابتدایی\u200cها و روش\u200cهای علمی بنیاد دارند. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ترکیب برای محاسبات شبیه\u200cی کلمه\u200cها موثر است، در حالی که کلمه\u200cهای ترکیب و تکنیک بر اساس علم، درباره\u200cی آن، عمیق\u200cتر در جزئیات نیاز دارد.', 'ca': "This paper shows the details of our system submissions in the task 2 of SemEval 2017.  Participem en la subterrània 1 d'aquesta tasca, que és una subterrània monollengua anglesa. Aquesta tasca està dissenyada per avaluar la similitud semàntica de les paraules de dos objectes lingüístics. Els resultats de les correlacions són valorats per la correlació estándar Pearson i Spearman, en contrast amb el conjunt oficial d'or. El millor resultat de les nostres execucions és 0,781 (Final). Les tècniques de les nostres execucions utilitzen principalment la paraula incorporació i el mètode basat en el coneixement. Els resultats demostren que el mètode combinat és efectiu per calcular la similitud de paraules, mentre que l'incorporació de paraules i la tècnica basada en el coneixement, respectivament, necessiten millorar més profundament en detalls.", 'cs': 'Tento článek ukazuje detaily našich systémových příspěvků v úkolu 2 SemEval 2017. Účastníme se podúkolu 1 tohoto úkolu, což je anglický jednojzyčný podúkol. Tato úloha je navržena k vyhodnocení sémantické slovní podobnosti dvou jazykových prvků. Výsledky běhů jsou hodnoceny standardní Pearsonovou a Spearmanovou korelací, kontrastu s oficiálním zlatým standardem. Nejlepší výkon našich běhů je 0.781 (Finale). Techniky našich běhů využívají především slova embeddings a znalostní metody. Výsledky ukazují, že kombinovaná metoda je efektivní pro výpočet slovní podobnosti, zatímco slovní vložení a technika založená na znalostech potřebují hlubší zlepšení v detailech.', 'bs': 'Ovaj papir pokazuje detalje podataka našeg sistema u zadatku 2 semiEvala 2017. Pridružimo se podpitanju 1 ovog zadatka, što je engleski monojezički podpitanje. Ovaj zadatak je dizajniran za procjenu semantičke riječi sličnosti dvije jezičke predmete. Rezultati trčanja procjenjuju standardna korelacija Pearsona i Spearmana, suprotno sa zvaničnim standardima zlata. Najbolja izvršnost našeg trčanja je 0,781 (Konačno). Tehnike našeg trčanja koriste se uglavnom riječima ugrađenja i metoda na temelju znanja. Rezultati pokazuju da je kombinirana metoda efikasna za računalo sličnosti riječi, dok se riječ uključuje i tehnika na temelju znanja, potrebna je dublje poboljšanje detalja.', 'et': 'Käesolevas artiklis on esitatud üksikasjad meie süsteemi esitamise kohta ülesandes 2 SemEval 2017. Osaleme selle ülesande 1. alamülesandes, mis on inglise keele ühekeelne alamülesanne. Selle ülesande eesmärk on hinnata kahe keelelise elemendi semantilist sõna sarnasust. Katsete tulemusi hinnatakse Pearsoni ja Spearmani standardse korrelatsiooni alusel, vastupidiselt ametliku kuldstandardi komplektiga. Meie jooksude parim jõudlus on 0.781 (Final). Meie jooksude tehnikates kasutatakse peamiselt sõna manustamist ja teadmistepõhist meetodit. Tulemused näitavad, et kombineeritud meetod on efektiivne sõnade sarnasuse arvutamisel, samas kui sõnade manustamine ja teadmistepõhine tehnika vajavad sügavamat täiustamist.', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval işində sistemimizin təbliğlərinin detaylarını göstərir. Biz bu işin 1-sinin subtask içində paylaşırıq. Bu İngilizce monolingual subtask idir. Bu işin iki dil ömrünün semantik kelimesini değerlendirmək üçün tasarlanmışdır. Çətirlərin sonuçları standart Pearson və Spearman bağlantısı ilə, resmi altın standartları ilə qarşılaşdırılır. Bizim hərəkətimizin ən yaxşı performansı 0,781 (Son). Bizim hərəkətlərimizin teknikləri, həqiqətən də, içərisində olan sözləri və elm tərəfindən istifadə edir. Sonuçlar göstərir ki, birləşdirilmiş metod sözlərin bənzərinin hesablaması üçün effektivdir, lakin sözlərin birləşdirilməsi və elm-tabanlı tekniklərinin detallarında daha çox daha yaxşılıq ehtiyacı vardır.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään yksityiskohtaisesti SemEval 2017:n tehtävään 2 sisältyviä järjestelmätoimituksia. Osallistumme tämän tehtävän alatehtävään 1, joka on englanninkielinen yksikielinen alatehtävä. Tämän tehtävän tarkoituksena on arvioida kahden kielellisen kohteen semanttista sanasamankaltaisuutta. Juoksujen tulokset arvioidaan Pearsonin ja Spearmanin korrelaatiolla, toisin kuin virallisella kultastandardilla. Juoksiemme paras suorituskyky on 0.781 (Final). Juoksiemme tekniikat hyödyntävät pääasiassa sanaa upotukset ja tietopohjainen menetelmä. Tulokset osoittavat, että yhdistetty menetelmä on tehokas sanojen samankaltaisuuden laskennassa, kun taas sanaupotukset ja tietopohjainen tekniikka tarvitsevat syvempää parannusta yksityiskohtiin.', 'jv': 'Perintah iki dipuangkat wong pating nggawe sistem sisamnani kanggo ngilangno 2 Samebal 2011. Awak dhéwé pisan ning tarjamahan 1 ing nggawe iki, iki dadi basa Inggris barang. Perintah sing dipunanggé kanggo kuwi sematik kuwi adalah iki dilangustik. Ndoleh woh-wohan sing beraksi dipoleh sing perusahaan Persun karo SpaArmn, kuwi nggawe barang awak dhéwé kuwi adalah kuwi wis ambabarang apik dhéwé. Laptop Genjer-Genjer Rejalong ngomong nik nggambar sistem sing ditambah bantuan kanggo kalem nggambar kelas perangkat awak, sampeyan embedding word lan teknik sing basa awak dhéwé, ngregani, akeh dhéwé uga luwih apik lan tambahan.', 'sk': 'Ta prispevek prikazuje podrobnosti naših sistemskih prispevkov v nalogi 2 SemEval 2017. Sodelujemo pri podnalogi 1 te naloge, ki je angleška enojezična podnaloga. Ta naloga je namenjena oceni semantične podobnosti besed dveh jezikovnih elementov. Rezultati tekov so ocenjeni s standardno Pearsonovo in Spearmanovo korelacijo, v nasprotju z uradnim zlatim standardom. Najboljše zmogljivosti naših tekov je 0.781 (Final). Tehnike naših tekov v glavnem uporabljajo besedno vdelavo in znanju temelječo metodo. Rezultati kažejo, da je kombinirana metoda učinkovita pri izračunavanju podobnosti besed, medtem ko je treba besedna vdelava oziroma tehnika, ki temelji na znanju, globlje izboljšati podrobnosti.', 'he': 'העיתון הזה מראה את הפרטים של ההעברות המערכת שלנו במשימה 2 של SemEval 2017. אנו משתתפים בשאלה 1 של המשימה הזאת, שהיא משאלה מונושפתית אנגלית. המשימה הזאת מעוצבת כדי להעריך את דומות המילה הסמנטית של שני פריטים שפתיים. The results of runs are assessed by standard Pearson and Spearman correlation, contrast with official gold standard set.  ההופעה הטובה ביותר של הריצות שלנו היא 0.781 (סוף). הטכניקות של המהלכים שלנו בעיקר משתמשות במילים המתוקפות והשיטה המבוססת על ידע. התוצאות מראות שהשיטה המשולבלת היא יעילה לחישוב של דומות מילים, בעוד המילים הקרבות והטכניקה המבוססת על ידע, בהתאם, זקוקות לשיפור עמוק יותר בפרטים.', 'ha': "Wannan takardan na nuna kina masu ƙarƙashin na'uranmu a cikin aikin 2 na Semeval 2017. Tuna raba cikin aikin 1 na wannan aikin, which is an English sub-language. Wannan aikin aka ƙayyade shi dõmin ka ƙaddara maganar semantic kamar misalin abun biyu cikin linguistic. Mataimakin tafiyar da za'a ƙaddara shi da tsakanin Pearson da Spearman na daidaita da daidaita nau'in zĩnãriya. Tafiyar da mafi kyaun tafiyarmu ke 0.781 (Gashen). The techniques of our runs mainly make use of the word embeddings and the knowledge-based method.  Mataimakin na nuna cewa metoden da aka koma yana da amfani ga lissafin magana kamar misalin, kuma a lokacin da maganar ta shiga a shekara da zane-zane, sai ya yi amfani da mafi ƙari ga gyãra daki-daki.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དོན་ལྡན་༢༠་ལོའི་ནང་དུ་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་འདིའི་subtask 1(Subask)ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པ་ཞིག་ཡིན། བྱ་འགུལ་འདི་ལ་སྐད་རིགས་སྨྲ་བ་གྱི་རྣམ་གྲངས་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་རིམ་གཏོང་བ་རེད། རྒྱལ་གཞུང་གི་ཚོང་འབྲས་འདི་དག་གཟུགས་རིས་དང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་མཐུན་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་assess་ཡོད། ང་ཚོའི་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ལེགས་སྐྱོན་ཤིག་ནི་0.781(མཐའ་མཇུག་གི)ཡིན། ང་ཚོའི་ལག་ལེན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་དམ་ཟབ་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་དང་ཤེས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་ཐུབ། The results demonstrate that the combined method is effective for the computation of words similarity, while the word embeddings and the knowledge-based technique, respectively, needs more deeply improvement in details.'}
{'en': 'RUFINO at SemEval-2017 Task 2 : Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embeddings systems with a Swadesh’s-like list', 'ar': 'RUFINO في SemEval-2017 المهمة 2: تشابه معجمي متعدد اللغات من خلال توسيع أنظمة PMI و Word embeddings بقائمة تشبه Swadesh', 'fr': "RUFINO au SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Similitude lexicale entre les langues en étendant les systèmes PMI et d'intégration de mots avec une liste similaire à celle de Swadesh", 'es': 'RUFINO en Semeval-2017 Tarea 2: Semejanza léxica multilingüe mediante la ampliación de los sistemas de PMI e incrustación de palabras con una lista similar a la de Swadesh', 'pt': 'RUFINO no SemEval-2017 Tarefa 2: Semelhança lexical entre idiomas estendendo o PMI e os sistemas de incorporação de palavras com uma lista semelhante à de Swadesh', 'ja': 'RUFINO at SemEval -2017タスク2 ：スワデシュのようなリストを持つPMIと単語埋め込みシステムを拡張することによるクロスリンガルの語彙類似性', 'zh': 'RUFINO在SemEval-2017务2:广PMI、单词嵌系统与Swadesh类列表以跨语言词汇相似性', 'hi': 'SemEval-2017 टास्क 2 पर RUFINO: एक स्वदेश की तरह की सूची के साथ PMI और शब्द एम्बेडिंग सिस्टम का विस्तार करके क्रॉस-लिंगुअल लेक्सिकल समानता', 'ru': 'РУФИНО на SemEval-2017 Задача 2: Межязычное лексическое сходство путем расширения PMI и систем вложений слов со списком, подобным Swadesh', 'ga': 'RUFINO ag SemEval-2017 Tasc 2: Cosúlacht foclóireachta tras-teangach trí chórais PMI agus leabaithe focal a leathnú le liosta cosúil le Swadesh', 'ka': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'hu': 'RUFINO a SemEval-2017 2. feladat: Nyelvek közötti lexikai hasonlóság a PMI és a szóbeágyazási rendszerek Swadesh-szerű listával történő kiterjesztésével', 'el': 'Εργασία 2: Διάγλωσση λεξική ομοιότητα με την επέκταση συστημάτων ενσωμάτωσης λέξεων και PMI με μια λίστα που μοιάζει με Swadesh', 'it': "RUFINO a SemEval-2017 Task 2: Similitudine lessicale multilingue estendendo i sistemi di incorporazione PMI e word con un elenco Swadesh's like", 'kk': 'QRegExp', 'lt': 'RUFINO programos „SemEval-2017“ 2 užduotis: tarpkalbinis lexinis panašumas išplečiant PMI ir žodžių įtraukimo sistemas su panašiu Švadešo s ąrašu', 'mk': 'РУФИНО на SemEval-2017 задача 2: Кросјазична лексикална сличност со проширување на системите за вградување на зборови и ПМИ со листа слична на Швадеш', 'ms': "RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embeddings systems with a Swadesh's-like list", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2: ക്രോസ്- ലെക്സിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കാള്\u200d ഒരുപോലെ', 'mt': 'RUFINO f’SemEval-2017 Kompitu 2: Similarità lexikali translingwistika billi jiġu estiżi sistemi ta’ integrazzjoni tal-PMI u tal-kliem b’list a simili għal Swadesh', 'mn': 'RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-language lexical similarity by extending PMI and word embedding systems with a Swadesh-like list', 'no': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'pl': 'RUFINO w SemEval-2017 Zadanie 2: Podobieństwo leksykaliczne między językami poprzez rozszerzenie systemów osadzania PMI i słów o listę podobną do Swadesha', 'ro': 'RUFINO la SemEval-2017 Sarcina 2: Similaritatea lexicală translingvă prin extinderea sistemelor PMI și de încorporare a cuvintelor cu o listă similară Swadesh', 'si': 'QSoftKeyManager', 'sr': 'RUFINO na semiEval-2017 Task 2: Kroz-jezička leksička sličnost proširenjem PMI i rečnih ugražavanja sistema s a listom sličnim Svadesom', 'so': 'Shaqada SemEval-2017', 'sv': 'RUFINO på SemEval-2017 Uppgift 2: Flerspråkig lexikal likhet genom att utöka PMI- och ordinbäddningssystem med en Swadesh-liknande lista', 'ur': "RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embeddings systems with a Swadesh's-like list", 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 2: க்ராஸ்- மொழி லெக்சிக்சியல் பிம்ஐ மற்றும் வார்த்தை பொருள் அமைப்புகளை விரிவாக்கி ஸ்வேட்ஷ் போன்ற பட்டியலுடன்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Viết chung ngôn ngữ từ có giống nhau bằng cách mở rộng hệ thống chứa từ PMI và từ với danh s ách tương ứng với Swadesh', 'da': "RUFINO på SemEval-2017 Opgave 2: Flersproget leksikalsk lighed ved at udvide PMI- og ordindlejringssystemer med en Swadesh's-lignende liste", 'nl': 'RUFINO bij SemEval-2017 Taak 2: Meertalige lexicale gelijkenis door PMI en woord embeddings systemen uit te breiden met een Swadesh-achtige lijst', 'hr': 'RUFINO na semiEval-2017 zadatku 2: preko jezičke leksičke sličnosti proširenjem PMI i sustava ugrađenja riječima s a popisom sličnim Swadeshom', 'id': 'RUFINO di SemEval-2017 Tugas 2: Persamaan lexik saling bahasa dengan memperluas PMI dan sistem penyembedding kata dengan daftar seperti Swadesh', 'bg': 'Задача 2: Междуезична лексикална прилика чрез разширяване на системите за вграждане на думи и ПЧМ със списък, подобен на Свадеш', 'ko': '루피노의SemEval-2017에서의 작업2: Swadesh와 유사한 목록을 사용하여 PMI와 단어 삽입 시스템을 확장하여 다중 언어 어휘의 유사성을 실현', 'fa': 'Name', 'de': 'Aufgabe 2: Mehrsprachige lexikalische Ähnlichkeit durch Erweiterung von PMI- und Worteinbettungssystemen um eine Swadesh-ähnliche Liste', 'sw': 'RUFINO kwenye kazi ya SemEval-2017 2: Ukosoaji wa lugha ya Cross kwa kuongeza mifumo ya PMI na maneno yanayoingia na orodha inayofanana na Swedesh', 'tr': "RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embedding systems with a Swadesh's-like list", 'af': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sq': 'RUFINO në SemEval-2017 Task 2: Lidhje lexike ndërgjuhësore duke zgjeruar PMI dhe sistemet e përfshirjes s ë fjalëve me një list ë të ngjashme me Suadesh', 'am': 'ስምንት 2', 'hy': "RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embeddings systems with a Swadesh's-like list", 'bs': 'RUFINO na semiEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity proširenjem PMI-a i rečnih integracijskih sustava sa sličnim Swadeshom listom', 'az': 'RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-language lexical similarity by extending PMI and word embedding systems with a Swadesh-like list', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ২: পিএমআই এবং শব্দ ব্যবস্থা সোয়াডেশের মত তালিকা দিয়ে ক্রস-ভাষার লেক্সিক্সিকাল সমতুল্য', 'ca': "RUFINO a SemEval-2017 Task 2: Similarity lexical cross-lingual extending PMI and word embedding systems with a Swadesh's list", 'cs': 'Úkol 2: Křížová lexikální podobnost rozšířením PMI a systémů vložení slov o seznam podobný Swadesh', 'et': 'RUFINO SemEval-2017 Ülesanne 2: Keeleülene leksikaalne sarnasus, laiendades PMI ja sõna manustamise süsteeme Swadeshi sarnase nimekirjaga', 'fi': 'RUFINO SemEval-2017 Tehtävä 2: Kielten välinen sanastosamankaltaisuus laajentamalla PMI- ja sanaupotusjärjestelmiä Swadeshin kaltaisella listalla', 'jv': 'none', 'he': 'RUFINO ב SemEval-2017 משימה 2: דמיון לקסיקלי בין שפתיים על ידי הרחבת מערכות פי-אם-איי ומילים עם רשימה דומה לסוודש', 'ha': 'QUnicodeControlCharacter', 'sk': 'RUFINO na SemEval-2017 Naloga 2: Medjezikovna leksikalna podobnost z razširitvijo sistemov PMI in besednih vdelav s seznamom podobnim Swadeshu', 'bo': "RUFINO at SemEval-2017 Task 2: Cross-lingual lexical similarity by extending PMI and word embeddings systems with a Swadesh's-like list"}
{'en': 'The RUFINO team proposed a non-supervised, conceptually-simple and low-cost approach for addressing the Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity challenge at SemEval 2017. The proposed systems were cross-lingual extensions of popular monolingual lexical similarity approaches such as PMI and word2vec. The extensions were possible by means of a small parallel list of concepts similar to the Swadesh’s list, which we obtained in a semi-automatic way. In spite of its simplicity, our approach showed to be effective obtaining statistically-significant and consistent results in all datasets proposed for the task. Besides, we provide some research directions for improving this novel and affordable approach.', 'ar': 'اقترح فريق RUFINO نهجًا غير خاضع للإشراف وبسيط من الناحية المفاهيمية ومنخفض التكلفة لمواجهة تحدي تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات في SemEval 2017. كانت الأنظمة المقترحة امتدادات متعددة اللغات لمقاربات التشابه المفردية أحادية اللغة الشائعة مثل PMI و word2vec. كانت الامتدادات ممكنة عن طريق قائمة صغيرة متوازية من المفاهيم المشابهة لقائمة Swadesh ، والتي حصلنا عليها بطريقة شبه آلية. على الرغم من بساطته ، أظهر نهجنا أنه فعال في الحصول على نتائج ذات دلالة إحصائية ومتسقة في جميع مجموعات البيانات المقترحة للمهمة. إلى جانب ذلك ، نقدم بعض التوجيهات البحثية لتحسين هذا النهج الجديد وبأسعار معقولة.', 'fr': "L'équipe RUFINO a proposé une approche non supervisée, simple sur le plan conceptuel et peu coûteuse pour relever le défi de la similitude sémantique des mots multilingues et multilingues lors du SemeVal 2017. Les systèmes proposés étaient des extensions multilingues d'approches de similitude lexicale monolingues populaires telles que PMI et word2vec. Les extensions ont été possibles au moyen d'une petite liste parallèle de concepts similaires à la liste Swadesh, que nous avons obtenue de manière semi-automatique. Malgré sa simplicité, notre approche s'est révélée efficace pour obtenir des résultats statistiquement significatifs et cohérents dans tous les ensembles de données proposés pour la tâche. En outre, nous fournissons quelques pistes de recherche pour améliorer cette approche novatrice et abordable.", 'pt': 'A equipe do RUFINO propôs uma abordagem não supervisionada, conceitualmente simples e de baixo custo para abordar o desafio de semelhança de palavras semânticas multilíngue e multilíngue no SemEval 2017. Os sistemas propostos eram extensões multilíngues de abordagens populares de semelhança lexical monolíngue, como o PMI e palavra2vec. As extensões foram possíveis por meio de uma pequena lista paralela de conceitos semelhantes à lista de Swadesh, que obtivemos de forma semiautomática. Apesar de sua simplicidade, nossa abordagem mostrou-se eficaz na obtenção de resultados estatisticamente significativos e consistentes em todos os conjuntos de dados propostos para a tarefa. Além disso, fornecemos algumas direções de pesquisa para melhorar essa abordagem inovadora e acessível.', 'es': 'El equipo de RUFINO propuso un enfoque no supervisado, conceptualmente simple y de bajo costo para abordar el desafío de similitud de palabras semánticas multilingües y multilingües en SemEval 2017. Los sistemas propuestos eran extensiones multilingües de enfoques populares de similitud léxica monolingüe, como PMI y word2vec. Las ampliaciones eran posibles mediante una pequeña lista paralela de conceptos similar a la lista de Swadesh, que obtuvimos de forma semiautomática. A pesar de su simplicidad, nuestro enfoque demostró ser eficaz al obtener resultados consistentes y estadísticamente significativos en todos los conjuntos de datos propuestos para la tarea. Además, proporcionamos algunas instrucciones de investigación para mejorar este enfoque novedoso y asequible.', 'ja': 'Rufinoチームは、SemEval 2017での多言語およびクロスリンガルのセマンティックワード類似性の課題に対処するために、監督されていない、概念的に単純で低コストなアプローチを提案しました。提案されたシステムは、PMIやword 2 vecなどの一般的な単一言語の類似性アプローチのクロスリンガル拡張であった。これらの拡張は、私たちが半自動的に取得したスワデシュのリストと同様の概念の小さな並列リストによって可能になりました。その単純さにもかかわらず、私たちのアプローチは、タスクのために提案されたすべてのデータセットで統計的に有意で一貫した結果を得るのに効果的であることが示されました。さらに、この新規で手頃な価格のアプローチを改善するためのいくつかの研究の方向性を提供します。', 'zh': 'RUFINO团队有无监督,其略低成本之法,以决SemEval 2017多语言与跨语义单词相似性挑战。 所建统流行单语词汇相似性法(如PMIword2vec)跨语。 以小Swadesh并行,可以广之,吾以半自动得之。 虽简,吾道有效,凡数集得统计学义一也。 又为改进此新价格合理,供给方面。', 'hi': 'RUFINO टीम ने SemEval 2017 में बहुभाषी और क्रॉस-भाषी सिमेंटिक वर्ड समानता चुनौती को संबोधित करने के लिए एक गैर-पर्यवेक्षित, वैचारिक रूप से सरल और कम लागत वाले दृष्टिकोण का प्रस्ताव दिया। प्रस्तावित प्रणालियां पीएमआई और वर्ड 2वेज जैसे लोकप्रिय मोनोलिंगुअल लेक्सिकल समानता दृष्टिकोणों के क्रॉस-लिंगुअल एक्सटेंशन थीं। विस्तार स्वदेश की सूची के समान अवधारणाओं की एक छोटी समानांतर सूची के माध्यम से संभव थे, जिसे हमने अर्ध-स्वचालित तरीके से प्राप्त किया था। इसकी सादगी के बावजूद, हमारे दृष्टिकोण ने कार्य के लिए प्रस्तावित सभी डेटासेट में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण और सुसंगत परिणाम प्राप्त करने के लिए प्रभावी दिखाया। इसके अलावा, हम इस उपन्यास और सस्ती दृष्टिकोण में सुधार के लिए कुछ शोध निर्देश प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Команда RUFINO предложила неконтролируемый, концептуально простой и недорогой подход к решению проблемы многоязычного и межязычного семантического сходства слов на SemEval 2017. Предлагаемые системы представляли собой межъязыковые расширения популярных одноязычных подходов к лексическому сходству, таких как PMI и word2vec. Расширения стали возможны благодаря небольшому параллельному списку понятий, аналогичному списку Свадеша, который мы получили полуавтоматическим способом. Несмотря на свою простоту, наш подход показал эффективность получения статистически значимых и последовательных результатов во всех наборах данных, предложенных для задачи. Кроме того, мы предоставляем некоторые направления исследований для улучшения этого нового и доступного подхода.', 'ga': 'Mhol foireann RUFINO cur chuige neamh-mhaoirsithe, coincheap-simplí agus ar chostas íseal chun aghaidh a thabhairt ar dhúshlán Cosúlacht Focal Séimeantach Ilteangach agus Trastheangach ag SemEval 2017. Ba shíntí trasteangacha iad na córais atá beartaithe ar chineálacha cur chuige cosúlachta foclóireachta aonteangacha a bhfuil tóir orthu, amhail PMI. agus focal2vec. Bhí na síntí indéanta trí liosta beag comhthreomhar de choincheapa cosúil le liosta Swadesh, a fuaireamar ar bhealach leath-uathoibríoch. In ainneoin a simplíochta, léiríodh go raibh ár gcur chuige éifeachtach agus é ag baint amach torthaí comhsheasmhacha a bhí suntasach ó thaobh staidrimh de sna tacair sonraí go léir a moladh don tasc. Thairis sin, soláthraímid roinnt treoracha taighde chun an cur chuige núíosach inacmhainne seo a fheabhsú.', 'el': 'Η ομάδα πρότεινε μια μη εποπτευόμενη, εννοιολογικά απλή και χαμηλού κόστους προσέγγιση για την αντιμετώπιση της πρόκληση της Πολυγλωσσικής και Διγλωσσικής Σημαντικής Ομοιότητας λέξεων στο SemEval 2017. Τα προτεινόμενα συστήματα ήταν διασταυρούμενες επεκτάσεις λαϊκών μονογλωσσικών προσεγγίσεων λεξικής ομοιότητας όπως PMI και word2vec. Οι επεκτάσεις ήταν εφικτές μέσω ενός μικρού παράλληλου καταλόγου εννοιών παρόμοιων με τον κατάλογο των Σουδές, τον οποίο αποκτήσαμε με ημιαυτόματο τρόπο. Παρά την απλότητά της, η προσέγγισή μας αποδείχθηκε αποτελεσματική με στατιστικά σημαντικά και συνεπή αποτελέσματα σε όλα τα σύνολα δεδομένων που προτείνονται για την εργασία. Εκτός αυτού, παρέχουμε κάποιες κατευθύνσεις έρευνας για τη βελτίωση αυτής της νέας και προσιτής προσέγγισης.', 'hu': 'A RUFINO csapata felügyelet nélküli, koncepcionálisan egyszerű és olcsó megközelítést javasolt a többnyelvű és többnyelvű szemantikus szó hasonlóság kihívásának kezelésére a SemEval 2017-en. A javasolt rendszerek a népszerű egynyelvű lexikai hasonlósági megközelítések, mint például a PMI és a word2vec nyelvű kiterjesztései voltak. A kiterjesztések a Swadesh listájához hasonló kis párhuzamos fogalmak listájával voltak lehetővé, amelyeket félautomata módon kaptunk. Egyszerűsége ellenére megközelítésünk hatékonynak bizonyult statisztikailag szignifikáns és következetes eredmények elérésére a feladatra javasolt összes adatkészletben. Emellett biztosítunk néhány kutatási irányt ennek az újszerű és megfizethető megközelítésnek a javítására.', 'ka': 'RUFINO ჯგუფი შესაძლებელია, როგორც არ დააკეთებული, კონცექტურად საუკეთესო და ცოტა-საუკეთესო პროგრამის გასაკეთებლად მრავალური და მრავალური საუკეთესო საუკეთესო სი პრობლური მონოლექსიკური ლექსიკური განსხვავებების გარეშე, როგორც PMI და word2vec. გაფართლებები შესაძლებელია სვადექის სია მსგავსი პარალელური სია, რომელიც ჩვენ ვიღებდით ნახევატომატიკურად. ჩვენი პროგრამა იქნება, რომ სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი და მუშვნელოვანი შემდეგ ყველა მონაცემების კონფიგურაციაში, ჩვენი პროგრამა იქნება ეფექტიკ დამატებით, ჩვენ მივიღებთ რამდენიმე სწორედ სწორედ სწორედ განვითარება ამ პრომენს და შესაძლებელი პრომენს.', 'it': 'Il team RUFINO ha proposto un approccio non supervisionato, concettualmente semplice e a basso costo per affrontare la sfida Multilingual e Cross-lingual Semantic Word Similarity a SemEval 2017. I sistemi proposti erano estensioni cross-lingual di approcci di somiglianza lessicale monolingue popolari come PMI e word2vec. Le estensioni sono state possibili per mezzo di una piccola lista parallela di concetti simili alla lista di Swadesh, che abbiamo ottenuto in modo semi-automatico. Nonostante la sua semplicità, il nostro approccio si è dimostrato efficace ottenendo risultati statisticamente significativi e coerenti in tutti i set di dati proposti per il compito. Inoltre, forniamo alcune indicazioni di ricerca per migliorare questo approccio innovativo e conveniente.', 'kk': 'RUFINO тобы 2017 жылдың бірнеше тілді және бірнеше тілді Semantic Word ұқсас сияқтығының талап ету үшін қарапайым, концептуалды қарапайым және төменгі бағаттық тәсілдеріне ұсынды. Келтірілген жүйелер, PMI және word2vec секілді бірнеше тілді тілді тілдердің көптеген кеңейтулері болды. Бұл кеңейтулер Свадеш тізіміне ұқсас жарты автоматты түрде алатын шағын параллелі концептер тізімі арқылы мүмкін болды. Біздің қарапайым тәртібіміз, тапсырманың барлық деректер жиындарында статистикалық маңызды және тәуелді нәтижелерді алу мүмкіндігін көрсетті. Бұл романды жақсарту және қол жеткізу үшін бірнеше зерттеу бағыттарын береміз.', 'lt': "RUFINO grupė 2017 m. pusėje pasiūlė nekontroliuojamą, koncepciniu požiūriu paprastą ir mažai kainuojantį požiūrį į daugiakalbį ir tarpkalbį Semantinį žodžių panašumą. Siūlomos sistemos buvo įvairiomis kalbomis išplėsti populiarūs vienokalbiai leksiniai panašumo metodai, pvz., PMI ir word2vec. The extensions were possible by means of a small parallel list of concepts similar to the Swadesh's list, which we obtained in a semi-automatic way.  Nepaisant paprastumo, mūsų požiūris pasirodė veiksmingas siekiant statistiškai reikšmingų ir nuoseklių rezultatų visose šioms užduotims siūlomose duomenų bazėse. Be to, mes siūlome tam tikras mokslinių tyrimų kryptis, kaip pagerinti šį naują ir prieinamą požiūrį.", 'mk': 'Тимот РУФИНО предложи ненадгледуван, концептуално едноставен и нискоцентен пристап за решавање на предизвикот на Мултијазичниот и крстојазичниот семантички збор сличност на Семевал 2017 година. The proposed systems were cross-lingual extensions of popular monolingual lexical similarity approaches such as PMI and word2vec.  Проширувањата беа можни преку мала паралелна листа на концепти слични на листата на Швадеш, која ја добивме на полуавтоматски начин. И покрај неговата едноставност, нашиот пристап покажа дека е ефикасен со добивање статистички значајни и константни резултати во сите податоци предложени за задачата. Покрај тоа, обезбедуваме некои истражувачки насоки за подобрување на овој романски и достапен пристап.', 'ms': 'The RUFINO team proposed a non-supervised, conceptually-simple and low-cost approach for addressing the Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity challenge at SemEval 2017.  Sistem yang dicadangkan adalah sambungan saling bahasa pendekatan seksikal monobahasa populer seperti PMI dan word2vec. Sambungan itu mungkin melalui senarai paralel kecil konsep yang sama dengan senarai Swadesh, yang kami dapatkan dengan cara semi-automatik. In spite of its simplicity, our approach showed to be effective obtaining statistically-significant and consistent results in all datasets proposed for the task.  Selain itu, kami menyediakan beberapa arah penyelidikan untuk meningkatkan pendekatan novel dan rental ini.', 'ml': 'റുഫിനോയുടെ ടീം സെമ്എവാലില്\u200d സെമാന്\u200dഡിക് വാക്ക് സംസാരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത, ആശയമില്ലാത്ത, ലളിതമായ, ചെലവഴിക്കാ The proposed systems were cross-lingual extensions of popular monolingual lexical similarity approaches such as PMI and word2vec.  സ്വാഡിഷിന്റെ പട്ടിക പോലെയുള്ള ഒരു ചെറിയ പാരാളില്\u200d ലിസ്റ്റുകളുടെ ഒരു പട്ടികയാല്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നത് സാധ്യമായിരിക്കും  അതിന്റെ എളുപ്പമാണെങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട എല്ലാ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി പ്രാപ്തികമായി ലഭ്യമാക്കുന്നതിന്റെയും ഫലങ് കൂടാതെ, ഈ നോവലിനെ മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനും നല്ല നടപടിയുമായി നമ്മള്\u200d ചില നേര്\u200dവഴികള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': "The RUFINO team proposed a non-supervised, conceptually-simple and low-cost approach for addressing the Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity challenge at SemEval 2017.  Is-sistemi proposti kienu estensjonijiet translingwi ta’ approċċi ta’ similarità lexikali monolingwi popolari bħal PMI u word2vec. L-estensjonijiet kienu possibbli permezz ta’ list a żgħira parallela ta’ kunċetti simili għal-lista tal-Swadesh, li nkisbu b’mod semiawtomatiku. Minkejja s-sempliċità tagħha, l-approċċ tagħna wera li huwa effettiv biex jinkisbu riżultati statistikament sinifikanti u konsistenti fis-settijiet tad-dejta kollha proposti għall-kompitu. Barra minn hekk, nagħtu xi direzzjonijiet ta' riċerka għat-titjib ta' dan l-approċċ ġdid u bi prezz raġonevoli.", 'mn': 'RUFINO баг 2017 оны SemEval-д олон хэл болон олон хэл хэлний хэлний Semantic Word-ын ижил хэмжээний сорилтыг удирдлагагүй, ойлголттой энгийн, бага үнэ цэнэтэй арга зам өгсөн. Энэ санал өгсөн систем нь PMI болон word2vec зэрэг олон хэлний нэг хэл хэлний төстэй ойлголт байсан. Энэ нэмэлт нь Свадешний жагсаалтын төстэй жижиг параллел жагсаалтын жагсаалт болох байсан. Бид үүнийг хагас автоматик аргаар олж авсан. Үүний энгийн байдлыг харахад бидний арга зам нь ажлын төлөө санал өгөгдлийн бүх өгөгдлийн сангуудын үр дүнтэй болон тогтмол үр дүнтэй болж байна. Үүнээс гадна бид энэ шинэ, үнэ цэнэтэй арга замыг сайжруулахын тулд зарим судалгааны замаар хандуулдаг.', 'pl': 'Zespół RUFINO zaproponował nienadzorowane, koncepcyjnie proste i tanie podejście do rozwiązywania problemu podobieństwa słów semantycznych wielojęzycznych i wielojęzycznych na SemEval 2017. Proponowane systemy były rozszerzeniami wielojęzycznymi popularnych jednojęzycznych podejść do podobieństwa leksykalnego, takich jak PMI i word2vec. Rozszerzenia były możliwe za pomocą małej równoległej listy koncepcji podobnych do listy Swadesha, którą uzyskaliśmy w sposób półautomatyczny. Pomimo swojej prostoty nasze podejście okazało się skuteczne uzyskiwanie statystycznie istotnych i spójnych wyników we wszystkich proponowanych do zadania zbiorach danych. Poza tym, zapewniamy kilka kierunków badawczych w celu poprawy tego nowatorskiego i niedrogiego podejścia.', 'no': 'RUFINO-gruppa foreslåde ein utfordring av ulike språk som ikkje er oversikt, konseptelt enkelt og låg kostnader for å handtere fleirspråk og krysspråk semantisk ordliknande utfordring på semiEval 2017. Førehandsviste systema var krysspråk utvidingar av populære monospråk-liknande tilnærmingar som PMI og ord2vec. Utvidingane var moglege ved hjelp av ei lite parallellell liste over konseptar som er liknande på Swadesh- list a, som vi har fått på ein halvautomatisk måte. I tillegg til enkeltet, viste at tilnærminga vårt er effektivt å få statistisk signifikant og konsistent resultat i alle dataset som foreslått for oppgåva. I tillegg tilbyr vi nokre forskningsretningar for å forbedra denne romanen og tilgjengelege tilnærming.', 'ro': 'Echipa RUFINO a propus o abordare nesupravegheată, conceptuală simplă și low-cost pentru abordarea provocării similarității cuvintelor semantice multilingve și interlingve la SemEval 2017. Sistemele propuse au fost extensii interlingve ale abordărilor populare de similitudine lexicală monolingvă, cum ar fi PMI și word2vec. Extinderile au fost posibile printr-o mică listă paralelă de concepte similare listei Swadesh, pe care am obținut-o într-un mod semi-automat. În ciuda simplității sale, abordarea noastră s-a dovedit a fi eficientă obținând rezultate semnificative statistic și consecvente în toate seturile de date propuse pentru sarcină. În plus, oferim câteva direcții de cercetare pentru îmbunătățirea acestei abordări noi și accesibile.', 'si': 'RUFINO කණ්ඩායම නොපරික්ෂා වෙන්න පුළුවන් වුනා, පරික්ෂණික සරල හා අඩු විශේෂ ප්\u200dරවේශයක් සඳහා බොහොම භාෂාවක් වචන සමාන්\u200dය වචන ව ප්\u200dරයෝජනය කරපු පද්ධතිය ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් විස්තරය ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් වගේ ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් වගේ ප්\u200dරශ ස්වාඩේෂ්ගේ ලැයිස්තුවට වගේ පොඩි සමාන්\u200dය ලැයිස්තුවක් විදිහට ප්\u200dරවෘත්තියක් විදිහට පුළුවන් වුණා, ඒක අපි ස්වය එයාගේ සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, අපේ විදියට පරීක්ෂා වෙන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂා වෙන්න පුළුවන් විදියට සං ඒ වගේම, අපි පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට සමහර විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරනවා මේ කතාවක් සහ ප්\u200dරවේශනය සඳහ', 'sr': 'Ekipa RUFINO predložila je nepovjeren, konceptualno jednostavan i niskoštan pristup za rješavanje višejezičkog i krstojezičkog semantičkog izazova sličnosti riječi na pola Evala 2017. Predloženi sistemi su međujezičke proširenje popularnih monojezičkih pristupa sličnosti poput PMI i rečenica 2vec. Proširenja su bila moguća pomoću malog paralelnog popisa koncepta sličnih prema listi Svedeha, koji smo dobili na polu-automatski naèin. Uprkos jednostavnošću, naš pristup je pokazao da je efikasan dobivanje statistički značajnih i konsekventnih rezultata svih podataka predloženih za taj zadatak. Osim toga, pružamo neke istraživačke upute za poboljšanje ovog romana i dostupnog pristupa.', 'sv': 'RUFINO-teamet föreslog ett icke-övervakat, konceptuellt enkelt och billigt tillvägagångssätt för att hantera utmaningen flerspråkig och tvärspråkig semantisk ordlikhet på SemEval 2017. De föreslagna systemen var korspråkiga förlängningar av populära enspråkiga lexikala likhetsmetoder som PMI och word2vec. Utvidgningarna var möjliga med hjälp av en liten parallell lista med begrepp som liknar Swadesh lista, som vi fick fram på ett halvautomatiskt sätt. Trots sin enkelhet visade vårt tillvägagångssätt vara effektivt att få statistiskt signifikanta och konsekventa resultat i alla datauppsättningar som föreslagits för uppgiften. Dessutom ger vi några forskningsriktningar för att förbättra detta nya och prisvärda tillvägagångssätt.', 'ta': 'RUFINO குழு செம்வால் 2017-ல் பார்க்கப்படாத, கண்காணிக்கப்படாத, சுலபமான மற்றும் குறைவான செமாண்டிக் வார்த்தையும் சமமான சவால்பாட்டை செம்வால் ச பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் மொத்த மொழி விரிவாக்கங்கள் பிம்பிஐ மற்றும் word2விகி ஸ்வேட்ஷின் பட்டியலில் போன்ற ஒரு சிறிய இணைப்பு பட்டியலின் விரிவாக்கம் சாத்தியமாக இருந்தது, அதை நாம் அரை தானியங்கி பெற்றோம். எளிமையாக இருந்தாலும், எங்கள் முறைமையும் வெளிப்படையாக இருக்கும் புள்ளிவிவரம் முக்கியமானதாகவும் முடிவுகள் பணிக்கு பரிந்த அதற்கும் தவிர, நாம் இந்த புதையத்தை மேம்படுத்த சில ஆராய்ச்சி தேர்வுகளை வழங்குகிறோம் மற்றும் சாத', 'so': 'Kooxda RUFINO waxay soo jeedeen qalabka aan la ilaalinayn, fikrad-fudud iyo kharash-kharash ah si uu u qabsado dhibaatada isku mid ah ee luqada luuqadaha kala duduwan iyo iskutallaabta isku mid ah ee SemEval 2017. Isticmaalka la soo jeeday waxay ahaayeen kordhiska luuqadaha oo aad u kala baxsan karto oo u eg qaababka leksikada ee muwaadin ah sida PMI iyo Word2vec. Faahfaahin dheeraadka waxaa suurtagal ah liiska lambarka ah oo u eg liiska Swedesh, kaas oo aan ku helnay si bilowga ah. Inta kastoo ay fudud tahay, dhaqdhaqaalahayagii wuxuu muuqday inay si faa’iido leh u helaan statistic muhiim iyo si siman, waxayna ka helayaan dhammaan sawirada loo soo jeeday shaqada. Intaas waxaa kale oo aan hagaynaa hagitaan baaritaanka si loo horumariyo socodkan iyo qaab adag.', 'ur': 'RUFINO تیم نے ایک غیر نظارت کی، بغیر نظارت کے ساده اور کم قیمت کے طریقے کی پیشنهاد کی تھی جسے ملتی زبان اور کروس زبان کی سیمانتی ویڈ سیمانتی چالیٹ کے بارے میں ملا سکتی تھی۔ پیشنهاد کی سیستموں کی مختلف زبان کی پھیلائی تھی جو جمعی ایک زبان زبان کی مثال PMI اور word2vec کے مطابق ہیں. اسوادیش کے لکھ کے مطابق ایک چھوٹی مشابہ لکھ کے ذریعے ممکن تھی، جسے ہم نصف-اتوماتیک طریقے سے حاصل کیا گیا تھا. اس کی سادگی کے باوجود، ہماری تقریبا ایسی نشانی دکھائی گئی تھی کہ تمام ڈاٹ سٹ کے لئے پیش کیا گیا ہے، اس کے ساتھ آمار سے مثبت اور ثابت نتیجے حاصل کرنے کے لئے اثر پائیں گے. اس کے علاوہ، ہم نے کچھ تحقیق طریقے پیش کیے ہیں اس کانال اور قابل دسترسی کے لئے.', 'uz': "RUFINO guruhi SemEval 2017-yilda bir tillar va Cross-tillar Semantik so'zlarini boshqarish uchun qo'llanmagan, oddiy va kichik qismi usulni talab qiladi. Aniqlanadigan tizimlar bir necha tillar kengaytmalari, PMI va Word2vek kabi muammoni o'xshash o'zgarishlar. Kengaytmalar Swedesh roʻyxatiga oʻxshash bir kichkina parallel roʻyxati orqali imkoniyatli mumkin. Bu bir necha avtomatik o'zgartirish mumkin. O'zgaruvchi bo'lsa, bu vazifa uchun talab qilingan hamma maʼlumotlar satrlariga ishlab chiqarishimiz mumkin. Ko'rsatganda, biz bu novel yozib qo'shish uchun bir necha taʼminlov tizimini qo'shish va juda muhim usulni bajaramiz.", 'vi': 'Đội RuFINO đã đề xuất một phương pháp không giám sát, đơn giản và rẻ tiền để giải quyết vấn đề ngắt ngôn ngữ và bắt chéo từ trung học Similaty ở SemEvol. Các hệ thống được đề nghị là mở rộng ngôn ngữ rộng của các phương pháp chung ngôn ngữ phổ biến, Những phần mở rộng có thể được thực hiện bằng một danh s ách nhỏ tương tự với danh sách của Swadesh, mà chúng tôi đã hoàn to àn tự động lấy được. Mặc cho sự đơn giản của nó, phương pháp của chúng ta cho thấy hiệu quả đạt được kết quả thống kê và thống nhất trong tất cả các tập tin cho nhiệm vụ này. Bên cạnh đó, chúng tôi cung cấp một số hướng dẫn nghiên cứu để cải thiện cách mới và có giá trị.', 'bg': 'Екипът на РУФИНО предложи неконтролиран, концептуално прост и евтин подход за справяне с предизвикателството за многоезична и междуезична семантична сходност на думи на СемЕвал 2017. Предложените системи са междуезични разширения на популярните едноезични лексикални подходи за сходство като PMI и word2vec. Разширенията бяха възможни чрез малък паралелен списък с понятия, подобни на списъка на Свадеш, който получихме по полуавтоматичен начин. Въпреки простотата си, нашият подход се показа ефективен при получаване на статистически значими и последователни резултати във всички набори от данни, предложени за задачата. Освен това, ние предлагаме някои изследователски насоки за подобряване на този нов и достъпен подход.', 'da': "RUFINO-teamet foreslog en ikke-overvåget, begrebsmæssigt enkel og billig tilgang til at tackle udfordringen om flersprogede og tværsprogede semantiske ord lighed på SemEval 2017. De foreslåede systemer var tværsprogede udvidelser af populære ensprogede leksikalske lighedsmetoder såsom PMI og word2vec. Udvidelserne var mulige ved hjælp af en lille parallel liste over begreber svarende til Swadesh's liste, som vi fik på en halvautomatisk måde. På trods af sin enkelhed viste vores tilgang sig at være effektiv at opnå statistisk signifikante og konsekvente resultater i alle datasæt foreslået til opgaven. Desuden giver vi nogle forskningsretninger til at forbedre denne nye og overkommelige tilgang.", 'hr': 'Ekipa RUFINO predložila je nedovoljni, konceptualno jednostavan i niskoštan pristup za rješavanje višejezičkog i kroz jezičkog semantičkog izazova sličnosti riječi na semiEvalu 2017. Predloženi sustavi su međujezičke proširenje popularnih monojezičkih pristupa sličnosti poput PMI i riječi 2vec. Proširenja su bila moguća pomoću malog paralelnog popisa koncepta sličnih na Swadesh popisu, koji smo dobili na polu-automatski način. Unatoč njenoj jednostavnosti, naš pristup je pokazao da je učinkovit dobivanje statistički značajnih i konsekventnih rezultata u svim podacima predloženim za taj zadatak. Osim toga, pružamo neke istraživačke upute za poboljšanje ovog romana i dostupnog pristupa.', 'nl': 'Het RUFINO-team stelde een niet-begeleide, conceptueel eenvoudige en goedkope aanpak voor voor het aanpakken van de meertalige en meertalige Semantic Word Similarity uitdaging op SemEval 2017. De voorgestelde systemen waren meertalige uitbreidingen van populaire eentalige lexicale overeenkomsten benaderingen zoals PMI en word2vec. De uitbreidingen waren mogelijk door middel van een kleine parallelle lijst van concepten vergelijkbaar met de Swadesh lijst, die we semi-automatisch verkregen hebben. Ondanks de eenvoud bleek onze aanpak effectief om statistisch significante en consistente resultaten te verkrijgen in alle voor de taak voorgestelde datasets. Daarnaast bieden we enkele onderzoeksrichtingen voor het verbeteren van deze nieuwe en betaalbare aanpak.', 'fa': 'تیم RUFINO پیشنهاد داد یک دستور غیر نظارت شده، فرضی ساده و کم هزینه\u200cای برای حل کردن چالش شباهت کلمه\u200cهای زیادی زبان و متوسط زبان در نیم\u200cEval 2017. سیستم\u200cهای پیشنهاد، گسترش\u200cهای متوسط زبانی از نزدیک\u200cهای مانند PMI و کلمه\u200cهای 2vec محبوب بودند. توسعه\u200cها به وسیله یک فهرست پارالی کوچک از مفهوم\u200cهای مشابه به فهرست اسوادش ممکن بودند، که ما به طریق نیمه\u200cاتوماتیک دریافت کردیم. با وجود ساده\u200cایش، دستور ما موثر به رسیدن نتیجه\u200cهای معتبر و قابل توجه در تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cای که برای این کار پیشنهاد می\u200cشود، موثر است. به علاوه، ما چند راه تحقیقات را برای بهتر کردن این روزنامه و دسترسی قابل دسترسی قرار می دهیم.', 'de': 'Das RUFINO-Team schlug einen nicht überwachten, konzeptionell einfachen und kostengünstigen Ansatz für die Bewältigung der Herausforderung Mehrsprachige und Quersprachige semantische Wortgleichheit auf der SemEval 2017 vor. Die vorgeschlagenen Systeme waren sprachübergreifende Erweiterungen populärer monolingualer lexikalischer Ähnlichkeitsansätze wie PMI und word2vec. Die Erweiterungen waren möglich durch eine kleine parallele Liste von Konzepten ähnlich der Swadesh-Liste, die wir halbautomatisch erhalten haben. Trotz seiner Einfachheit erwies sich unser Ansatz als effektiv, statistisch signifikante und konsistente Ergebnisse in allen vorgeschlagenen Datensätzen zu erzielen. Außerdem stellen wir einige Forschungsrichtungen zur Verbesserung dieses neuartigen und erschwinglichen Ansatzes zur Verfügung.', 'id': 'Tim RUFINO mengusulkan pendekatan yang tidak diawasi, konsep sederhana dan mahal rendah untuk mengatasi tantangan Semantik Kata Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa Berbahasa di SemEval 2017. Sistem yang diusulkan adalah ekstensi saling bahasa dari pendekatan monobahasa seksis populer seperti PMI dan word2vec. Sambungan itu mungkin dengan daftar kecil paralel konsep yang mirip dengan daftar Swadesh, yang kami dapatkan dengan cara semi-otomatis. Meskipun kesederhanaannya, pendekatan kita menunjukkan efektif mendapatkan hasil statistik-signifikan dan konsisten dalam semua set data yang diusulkan untuk tugas. Selain itu, kami menyediakan beberapa arah penelitian untuk meningkatkan pendekatan novel dan pantas diterima.', 'ko': 'RUFINO 팀은 SemEval 2017년의 다국어와 다국어 의미어의 유사성 도전을 해결하기 위해 무감독적이고 개념이 간단하며 원가가 낮은 방법을 제시했다.제시된 시스템은 유행하는 단어의 유사성 방법(예를 들어 PMI와word2vec)의 다중 언어 확장이다.이러한 확장은 스와드시 목록과 유사한 소형 병렬 개념 목록을 통해 이루어질 수 있으며, 우리는 반자동적인 방식으로 이 목록을 얻었다.비록 방법은 간단하지만, 우리의 방법은 이 임무를 위해 제시한 모든 데이터를 집중하면 통계학적 의미가 있고 일치하는 결과를 효과적으로 얻을 수 있다.그 밖에 우리는 이런 참신하고 가격이 합리적인 방법을 개선하기 위해 연구 방향을 제공했다.', 'sw': 'Timu ya RUFINO ilipendekeza mbinu rahisi na yenye gharama ndogo ya kushughulikia lugha nyingi na lugha za Kimataifa ya Kisemantic Neno inayofanana na Kimataifa katika SemEval 2017. Mifumo ya pendekezo zilikuwa ni maendeleo ya lugha mbalimbali ya mbinu za watu maarufu za lexico kama vile PMI na Word2vec. Uongezeko uliwezekana kwa njia ya orodha ndogo ya dhana inayofanana na orodha ya Sweden, ambayo tulipata kwa njia ya kujitegemea. Pamoja na urahisi wake, mwelekeo wetu ulionekana kuwa na ufanisi wa kupata takwimu muhimu na matokeo yanayoendelea katika seti zote za data zinazopendekezwa kwa kazi hiyo. Zaidi yake, tunatoa maelekezo ya utafiti kwa kuboresha riwaya hii na njia nzuri.', 'af': "Die RUFINO-span het 'n nie-ondersoekte, konseptieële-eenvoudige en lae koste toegang voorgestel vir die ondersoek van die Multilingual en Cross-lingual Semantiese Woord Similariteit uitdrukking by SemEval 2017. Die voorgestelde stelsels was kruistale uitbreidings van populêre monolinglike leksielike gelykenis toegang soos PMI en woorde 2vec. Die uitbreidings was moontlik deur middel van 'n klein parallele lys van konsepte wat gelyk aan die Swadesh se lys, wat ons op 'n semi- automatiese manier ontvang het. Alhoewel sy eenvoudigheid, het ons toegang gewys dat effektief is om statistiese-betaling en konsistente resultate te kry in alle datastelle wat vir die taak voorgestel is. Ons verskaf 'n paar ondersoek rigtings vir die verbetering van hierdie novel en beskikbaar toegang.", 'am': 'የRUFINO ቡድን በSemEval 2017 የብዙልቋንቋ እና የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ብጤነት ቃላትን ለመጨመር ቀላል እና የዋጋ ቀላል የሆኑን አቀረበ፡፡ የተዘጋጁት ስርዓቶች በቋንቋ ቋንቋዎች የሞላዊ ቋንቋ ስፋቶች እንደ PMI እና ቃላት 2vec ናቸው፡፡ የስዊድስ ዝርዝር የሚመስል ትንሽ ተሳያፊ ዝርዝር ይቻላል፡፡ ምንም ቀላል ቢሆንም፣ የሥርዓታችን አካባቢ ለስራው የተዘጋጀውን የዳታ ሰርተሮች ሁሉ አካባቢ እና ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡ ከዚህም በላይ የዚህን የረኀብ መዘርጋት እና የአስቸጋሪነት መንገድ እናሳድጋለን፡፡', 'sq': 'Ekipi RUFINO propozoi një qasje jo të mbikqyrur, konceptualisht të thjeshtë dhe me kosto të ulët për trajtimin e sfidës së ngjashmërisë së fjalëve Semantike shumëgjuhësore dhe ndërgjuhësore në SemEval 2017. Sistemet e propozuara ishin zgjerime ndërgjuhësore të metodave popullore të ngjashmërisë lexike monogjuhësore të tilla si PMI dhe word2vec. Përzgjatjet ishin të mundshme nëpërmjet një liste të vogël paralele konceptesh të ngjashme me list ën e Suadeshit, të cilat e kemi fituar në një mënyrë gjysmë-automatike. Pavarësisht nga thjeshtësia e saj, qasja jonë tregoi se është efektive duke marrë rezultate statistikisht të rëndësishme dhe konsistente në të gjitha grupet e të dhënave të propozuara për detyrën. Përveç kësaj, ne ofrojmë disa drejtime kërkimi për përmirësimin e kësaj metode të re dhe të pranueshme.', 'tr': 'RUFINO toparynyň 2017-nji ýylda Semantik söz ýakynlama çykyşyny çözmek üçin gözetlemeýän, düşünjäniň azajyk we azajyk tassygy teklip etdi. Mazmunlar sistemler PMI we söz 2vek ýaly meşhur monodil lingüň golaýlarynyň çerçe-dilli uzatlarypdyr. Ýuwaşyrlar Swadeshyň listine ýakyn kiçi parallel listi bilen mümkin boldy. Bu ýeri ýarym-otomatik şeklinde elde etdik. Basitleşdigine rağmen, biziň ýaryşymyz statistiki möhüm we ýeterli netijesi bolup gören ähli sanat setirlerinde täsirli bolup göründi. Munuň ýagdaýynda, biz bu romanyny geliştirmek we elýeterli hereket etmek üçin biraz araştyrma yöntemleri temin edýäris.', 'bn': 'রুফিনো দল সেমভাল ২০১৭ সালে অনেক ভাষা এবং ক্রস-ভাষার সেম্যান্টিক শব্দের সামান্য চ্যালেঞ্জ নিয়ে যাওয়ার জন্য একটি নজরদারী , ধারণায় সহজ এবং কম খরচের প্রস্ত প্রস্তাবিত সিস্টেম ছিল জনপ্রিয় মোনোলিভাষী লেক্সিকালের সাথে যেমন পিএমআই এবং ওয়ার্ড২ভিক। সোয়াডেশের তালিকার মতো একটি ছোট্ট প্যারালেল তালিকার মাধ্যমে এই প্রস্থান সম্ভব, যা আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পেয়েছি। তার সহজ সত্ত্বেও, আমাদের পদক্ষেপ পরিসংখ্যান-গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রস্তাবিত সকল ডাটাসেটের ফলাফল কার্যকর হতে পারে। Besides, we provide some research directions for improving this novel and affordable approach.', 'hy': 'RUFINO թիմը առաջարկեց ոչ վերահսկված, հասկացաբար պարզ և ցածր արժեքի մոտեցում բազլեզու և միջլեզու սեմանտիկ բառերի նմանության մարտահրավերի լուծման համար 2017 թվականի "Սեմեվալ"-ում: Պատրաստված համակարգերը հայտնի միալեզու լեքսիկական նման մոտեցումների միջլեզվային ընդլայնումներ էին, ինչպիսիք են ՄՄԻ-ը և բառ2Վ-ը: Այս ընդլայնումները հնարավոր էին մի փոքրիկ զուգահեռ ցուցակի միջոցով, որը նման է Սվադեշի ցուցակին, որը մենք ստացանք կիսաավտոմատիկ կերպով: Չնայած նրա պարզությանը, մեր մոտեցումը ցույց տվեց, որ արդյունավետ է ստանում վիճակագրական նշանակալի և համապատասխանատու արդյունքներ բոլոր տվյալների համակարգերում, որոնք առաջարկում են այս խնդրի համար: Ավելին, մենք որոշ ուսումնասիրության ուղղություններ ենք տրամադրում այս նորարար և հասանելի մոտեցումը բարելավելու համար:', 'bs': 'Ekipa RUFINO predložila je nepovjeren, konceptualno jednostavan i niskoštan pristup za rješavanje višejezičkog i krstojezičkog semantičkog izazova sličnosti riječi na semiEvalu 2017. Predloženi sistemi su međujezičke proširenje popularnih monojezičkih pristupa sličnosti poput PMI i rečenice 2vec. Proširenja su bila moguća pomoću malog paralelnog popisa koncepta sličnih prema listi Swadesha, koji smo dobili na polu-automatski način. Uprkos jednostavnošću, naš pristup je pokazao da je učinkovit dobivanje statistički značajnih i konsekventnih rezultata u svim podacima predloženim za taj zadatak. Osim toga, pružamo neke istraživačke upute za poboljšanje ovog romana i dostupnog pristupa.', 'az': 'RUFINO ekibi 2017-ci SemEval-də çoxlu dil və çoxlu dil Semantik Kelimi Similarlıq çətinliklərini çəkmək üçün gözləməmiş, düşüncəli-basit və düşük malik tərzini təklif etdi. Təsdiq edilmiş sistemlər PMI və sözləri 2vec kimi məşhur monodil oxumaqlarının çox dilli genişliyi idi. Bu uzaqlaşdırma mümkün idi, Swadesh ın listesinin bənzər küçük paralel bir listesi ilə, biz yarı-avtomatik yolla alırdıq. Onun basitlığına baxmayaraq, bizim tərzimiz statistik mövcuddur və müəyyən edilən bütün veri qurğularının sonuçlarını almaq faydalı olduğunu göstərdi. Biz bu romanı yaxşılaşdırmaq və müvəffəqiyyəti qazanmaq üçün araştırma yönlərini təmin edirik.', 'ca': "L'equip RUFINO va proposar un enfocament sense supervisió, conceptualment senzill i de baix cost per abordar el repte de Similaritat Semàntica de paraules multilingües i translingües a SemEval 2017. Els sistemes proposats eren extensions translingües d'enfocaments populars de similitud lexical monolingüe com PMI i word2vec. Les extensions eren possible mitjançant una petita llista parallel de conceptes semblants a la llista de Suadesh, que vam obtenir d'una manera semi-automàtica. Malgrat la seva simplicitat, el nostre enfocament va demostrar ser eficaç en obtenir resultats estadísticament significatius i consistents en tots els conjunts de dades proposats per la tasca. A més, proporcionem algunes direccions de recerca per millorar aquest enfocament nou i abordable.", 'cs': 'Tým RUFINO navrhl nekontrolovaný, koncepčně jednoduchý a nízkonákladový přístup k řešení vícejazyčné a křížjazyčné sémantické podobnosti slov na SemEvalu 2017. Navržené systémy byly cross-jazyčné rozšíření populárních monojazyčných lexikálních podobnostních přístupů, jako jsou PMI a word2vec. Rozšíření bylo možné prostřednictvím malého paralelního seznamu konceptů podobných Swadeshově seznamu, který jsme získali poloautomatickým způsobem. Navzdory své jednoduchosti se náš přístup ukázal jako efektivní získávání statisticky významných a konzistentních výsledků ve všech datových sadách navržených pro daný úkol. Kromě toho poskytujeme některé směry výzkumu pro zlepšení tohoto nového a cenově dostupného přístupu.', 'et': 'RUFINO meeskond pakkus SemEval 2017. aastal välja järelevalveta, kontseptuaalselt lihtsa ja odava lähenemisviisi mitmekeelse ja keeleülese semantilise sõna sarnasuse väljakutse lahendamiseks. Kavandatud süsteemid olid populaarsete ühekeelsete leksikaalse sarnasuse lähenemisviiside, nagu PMI ja word2vec, keeleülesed laiendused. Laiendused olid võimalikud väikese paralleelse nimekirja abil, mis sarnanes Swadeshi nimekirjaga, mille me saime poolautomaatselt. Vaatamata oma lihtsusele osutus meie lähenemisviis tõhusaks, saavutades statistiliselt olulisi ja järjepidevaid tulemusi kõigis ülesande jaoks pakutud andmekogumites. Lisaks pakume mõningaid uurimisjuhiseid selle uudse ja taskukohase lähenemisviisi parandamiseks.', 'fi': 'RUFINO-tiimi ehdotti SemEval 2017 -messuilla kontrolloimatonta, käsitteellisesti yksinkertaista ja edullista lähestymistapaa monikielisen ja monikielisen semanttisen sanasamankaltaisuuden haasteeseen. Ehdotetut järjestelmät olivat monikielisiä laajennuksia suosituista yksikielisistä sanastosamankaltaisuuslähestymistavoista, kuten PMI ja word2vec. Laajennukset olivat mahdollisia käyttämällä pientä rinnakkaista luetteloa käsitteistä, jotka muistuttivat Swadeshin luetteloa, jonka saimme puoliautomaattisella tavalla. Yksinkertaisuudesta huolimatta lähestymistapamme osoittautui tehokkaaksi tilastollisesti merkittävien ja johdonmukaisten tulosten saamiseksi kaikista tehtävään ehdotetuista aineistoista. Lisäksi tarjoamme joitakin tutkimusohjeita tämän uuden ja edullisen lähestymistavan parantamiseksi.', 'jv': 'Grup RUBINO nggunakake kuwi ora luwih-luwih, jênêmêr-seneng sampeyan lan akeh-seneng nggawe gerakan kanggo nambah Multi-Linguye lan Kros-Linguye semianti Word Similrity desayama kanggo semebal 1997. Rasané sistem karo akeh-akeh luwih bantuan kanggo populer dipun lengkang sampeyan ingkang dipun lengkang, kaya sampeyan PMO karo word2vec. NAME OF TRANSLATORS Ingon sampeyan sampeyan seneng perusahaan, dadi diangkat awak dhéwé iso nggawe dadi nggawe dadi-seneng pisan lan ijol-seneng dadi nggawe dataset sing bisa nggawe task. Nambah, awak dhéwé ngewehi perusahaan kanggo ngéwangi luwih lan ngono nggawe gerakan kanggo ngerasakno iki ngono ngono nggawe gerakan.', 'he': 'צוות RUFINO הציע גישה לא מפקחת, פשוטה מבחינה מושגית ומחיר נמוך כדי להתמודד עם אתגר סמנטי מילים רבות ושפתיים בסמיוול 2017. The proposed systems were cross-lingual extensions of popular monolingual lexical similarity approaches such as PMI and word2vec.  ההארכים היו אפשריים באמצעות רשימה מקבילה קטנה של רעיונות דומים לרשימה של סוואדש, אשר השגנו בדרך חצי אוטומטית. למרות הפשוטה שלה, הגישה שלנו הראה להיות יעילה להשיג תוצאות סטטיסטית-משמעותיות ותקבלות בכל קבוצות נתונים המוצעות למשימה. חוץ מזה, אנחנו מספקים כמה כיוונים מחקרים לשפר את הגישה הרומנית והגבוהה הזאת.', 'ha': "Team na RUFINO ya buƙat a wata hanyoyi ba mai tsaron shi, mai sauƙi da kuma kyauta mai sauƙi wa addu'a cikin harshen Kilimanci da Kirisfanikin Simantic word Similarity a shemeval 2017. Sura'uran da aka goyyade sun kasance tsohon-lugha na ɗabi'in da aka umare wa kowanta na littafin littafa na ɗabi'a da misãlai kamar da ya yi amfani da shi. An iya iya iya amfani da wani jerin fanel mai ƙaranci na shiryoyin ayuka kamar jerin Sverige, wanda muka samu da shi kafin farat ɗaya. Babu da amfani da shi, hanyarmu ya bayyana ta zama mai amfani ga ka sami masu statistically-significant da daidaita cikin duk danne-set wanda aka buɗa wa aikin. Babu da shi, Munã sami wasu shiryarwa na fassara wa kuborewa wannan riƙon da hani mai daidai.", 'sk': 'Ekipa RUFINO je na seji SemEval 2017 predlagala nenadzorovan, konceptualno preprost in poceni pristop za reševanje izziva večjezične in medjezične semantične podobnosti besed. Predlagani sistemi so bili medjezične razširitve priljubljenih enojezičnih pristopov leksikalne podobnosti, kot sta PMI in word2vec. Razširitve so bile možne s pomočjo majhnega vzporednega seznama konceptov, podobnih Swadeshovemu seznamu, ki smo ga pridobili na polavtomatski način. Kljub preprostosti se je naš pristop izkazal za učinkovit pridobivanje statistično pomembnih in doslednih rezultatov v vseh naborih podatkov, predlaganih za nalogo. Poleg tega nudimo nekaj raziskovalnih smeri za izboljšanje tega novega in cenovno dostopnega pristopa.', 'bo': 'རྣམ་པ་གླེང་མོལ་དབང་གིས་སྡོམ་པ་དེ་ལྟ་རྟོག་མི་བྱེད་པ་དང་ལས་སྦྱོར་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏད་འདུག་ སྣ་སྐད་དང་Cross-lingual Semantic Word Similarity་ག གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་ནི་ཚོ་སྐད་ཆ་གཅིག་སྐད་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ལ་རྒྱབ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རིམ་པ་དང་། PMI དང་word2vec འི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆ་ རྒྱ་བསྐྱེད་དེ་ནི་གསལ་བཤེར་གྱི་ཐོ་ཡིག་དང་འདྲ་བའི་ཆ་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པས་བྱུང་སྲིད་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་གསལ་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཚད་རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གསར་གཏོང་འདི་དང་སྤྲོད་ཆེན་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་ལ་གཞན་ཞིག་བྱིན་ཡོད།'}
{'en': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1 : a Cognitively Inspired approach', 'ar': 'MERALI في SemEval-2017 المهمة 2 Subtask 1: نهج مستوحى من المعرفة', 'es': 'MERALI en SemEVAL-2017 Tarea 2 Subtarea 1: un enfoque inspirado cognitivamente', 'fr': 'MERALI à SEMEVAL-2017 Tâche 2 Sous-tâche 1\xa0: une approche inspirée par la cognition', 'pt': 'MERALI no SemEval-2017 Tarefa 2 Subtarefa 1: uma abordagem de inspiração cognitiva', 'ja': 'SemEval -2017のMERALIタスク2サブタスク1 ：認知的にインスピレーションを受けたアプローチ', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 Subtask 1 पर MERALI: एक संज्ञानात्मक रूप से प्रेरित दृष्टिकोण', 'zh': 'MERALI在SemEval-2017务2子职1:知启迪之道', 'ru': 'MERALI на SemEval-2017 Задача 2 Подзадача 1: Когнитивно вдохновленный подход', 'ga': 'MERALI ag SemEval-2017 Tasc 2 Fothasc 1: Cur chuige atá Spreagtha Cognaíoch', 'ka': 'MERALI semiEval-2017 სამუშაო დავალება 2 სამუშაო დავალება 1: კოგენტიგურად ინსპირებული პროგრამი', 'el': 'MERALI στο έργο 2 Υποεργασία 1: μια Γνωσιακά Εμπνευσμένη προσέγγιση', 'hu': 'MERALI a SemEval-2017 2. feladat 1. alfeladat: egy kognitív inspirált megközelítés', 'it': 'MERALI a SemEval-2017 Task 2 Sottotask 1: un approccio cognitivamente ispirato', 'mk': 'MERALI на SemEval-2017 задача 2 Подзадача 1: Когнитивно инспириран пристап', 'lt': 'MERALI rengiant 2017 m. pusevalį 2 užduotis', 'ms': 'MERALI di SemEval-2017 Tugas 2 Subtugas 1: pendekatan terinspirasi secara diketahui', 'mt': 'MERALI f’SemEval-2017 Kompitu 2 Sottokompitu 1: approċċ Inspirat b’mod Konjittiv', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2 സബ്ബര്\u200dജ് 1: ഒരു കുറിച്ച് പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട വഴി', 'pl': 'MERALI w SemEval-2017 Zadanie 2 Podzadanie 1: podejście inspirowane poznawczo', 'mn': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach', 'no': 'MERALI på semiEval-2017 Oppgåve 2 Suboppgåve 1: ein Cognitively Inspired approach', 'ro': 'MERALI la SemEval-2017 Task 2 Subsarcina 1: o abordare inspirată cognitiv', 'sr': 'MERALI na semiEval-2017 Task 2 Podzadatak 1: kognitivno inspirisani pristup', 'si': 'MERALI at semeval-2017 Job 2 Sub job 1: a Coknowively Inspected approach', 'so': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitive Inspired approach', 'kk': 'MERALI 2- тапсырма 1- ішкі тапсырма: білім түрде қарсы', 'ta': 'செம்Eval-2017 செயல் 2 Subtask 1: ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில்', 'sv': 'MERALI på SemEval-2017 Uppgift 2 Underuppgift 1: ett kognitivt inspirerat tillvägagångssätt', 'ur': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifa 2 Subtask 1: Cognitiv Inspired approach', 'vi': 'Trận đấu này phân loại 1: một phương pháp có sức mạnh nhận thức', 'nl': 'MERALI op SemEval-2017 Taak 2 Subtaak 1: een Cognitief Geïnspireerde aanpak', 'bg': 'Мерали на Задача 2 Подзадача 1: Когнитивно вдъхновен подход', 'hr': 'MERALI na semiEval-2017 zadatku 2 Podzadatak 1: kognitivno inspirirani pristup', 'da': 'MERALI på SemEval-2017 Opgave 2 Underopgave 1: en kognitivt inspireret tilgang', 'de': 'MERALI bei SemEval-2017 Aufgabe 2 Teilaufgabe 1: ein kognitiv inspirierter Ansatz', 'id': 'MERALI di SemEval-2017 Tugas 2 Subtugas 1: pendekatan terinspirasi secara kognitif', 'ko': 'MERALI 참가SemEval-2017 퀘스트 2 하위 퀘스트 1: 인지 계발 방법', 'fa': 'MERALI در ماموریت ۲ زیر کار ۱: یک روش آگاهی آگاهی', 'sw': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach', 'tr': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach', 'af': 'MERALI by SemEval-2017 Opdrag 2 Subtaak 1: √¢¬Ä¬ôn Cognitively Inspired Approach', 'sq': 'MERALI në SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired Approach', 'am': 'ስራ 2 Subtask 1:', 'hy': 'Մերեալին 2017-ի "ՍեմԷվալ"-ի 2. հանձնարարությունը 1. գիտակցաբար ոգեշնչված մոտեցում', 'az': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ২ সাবকাজ ১-এ মেরালি: একটি সংবেদনভাবে অনুপ্রাণিত পদ্ধতি', 'bs': 'MERALI na semiEval-2017 Task 2 Podzadatak 1: kognitivno inspirirani pristup', 'ca': 'MERALI a SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired Approach', 'cs': 'MERALI na SemEval-2017 Úkol 2 Subúkol 1: kognitivně inspirovaný přístup', 'et': 'MERALI SemEval-2017 Ülesanne 2 Alaülesanne 1: kognitiivselt inspireeritud lähenemine', 'fi': 'MERALI SemEval-2017 Task 2 Alatehtävä 1: Kognitiivisesti inspiroitunut lähestymistapa', 'jv': 'MERILI at semi-2011 task 2 Subtask 1: a CoGNibly Inpirated method', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'sk': 'MERALI na SemEval-2017 2. naloga Podnaloga 1: kognitivno navdihnjen pristop', 'he': 'MERALI ב SemEval-2017 משימה 2 Subtask 1: a cognitively inspired approach', 'bo': 'MERALI at SemEval-2017 Task 2 Subtask 1: a Cognitively Inspired approach'}
{'en': 'In this paper we report on the participation of the MERALI system to the SemEval Task 2 Subtask 1. The MERALI system approaches conceptual similarity through a simple, cognitively inspired, heuristics ; it builds on a linguistic resource, the TTCS-e, that relies on BabelNet, NASARI and ConceptNet. The linguistic resource in fact contains a novel mixture of common-sense and encyclopedic knowledge. The obtained results point out that there is ample room for improvement, so that they are used to elaborate on present limitations and on future steps.', 'ar': 'في هذه الورقة نقدم تقريرًا عن مشاركة نظام MERALI في مهمة SemEval 2 Subtask 1. يقترب نظام MERALI من التشابه المفاهيمي من خلال أساليب إرشادية بسيطة مستوحاة من المعرفة ؛ إنه يعتمد على مورد لغوي ، TTCS-e ، الذي يعتمد على BabelNet و NASARI و ConceptNet. يحتوي المصدر اللغوي في الواقع على مزيج جديد من الفطرة السليمة والمعرفة الموسوعية. تشير النتائج التي تم الحصول عليها إلى أن هناك مجالًا واسعًا للتحسين ، بحيث يتم استخدامها لتوضيح القيود الحالية والخطوات المستقبلية.', 'es': 'En este artículo informamos sobre la participación del sistema MERALI en la Subtarea 1 de la Tarea 2 de SemEval. El sistema MERALI aborda la similitud conceptual a través de una heurística simple e inspirada cognitivamente; se basa en un recurso lingüístico, el TTCS-e, que se basa en BabelNet, NASARI y ConceptNet. De hecho, el recurso lingüístico contiene una mezcla novedosa de conocimiento enciclopédico y de sentido común. Los resultados obtenidos indican que hay un amplio margen de mejora, por lo que se utilizan para elaborar sobre las limitaciones actuales y los pasos futuros.', 'fr': "Dans cet article, nous rendons compte de la participation du système MERALI à la sous-tâche 1 de la tâche 2 de SemEval. Le système MERALI aborde la similitude conceptuelle au moyen d'une heuristique simple, inspirée par la cognition\xa0; il s'appuie sur une ressource linguistique, le TTCS-e, qui repose sur BabelNet, NASARI et ConceptNet. La ressource linguistique contient en fait un mélange novateur de bon sens et de connaissances encyclopédiques. Les résultats obtenus indiquent qu'il existe de nombreuses possibilités d'amélioration, de sorte qu'ils sont utilisés pour préciser les limites actuelles et les étapes futures.", 'pt': 'Neste artigo relatamos a participação do sistema MERALI na Subtarefa 1 da Tarefa 2 do SemEval. O sistema MERALI aborda a similaridade conceitual por meio de uma heurística simples, de inspiração cognitiva; ele se baseia em um recurso linguístico, o TTCS-e, que conta com BabelNet, NASARI e ConceptNet. O recurso linguístico, de fato, contém uma nova mistura de senso comum e conhecimento enciclopédico. Os resultados obtidos apontam que há amplo espaço para melhorias, para que sejam utilizados para elaborar as limitações presentes e os passos futuros.', 'ja': '本稿では、MERALIシステムの参加状況をSemEval Task 2 Subtask 1に報告する。MERALIシステムは、単純で、認知的にインスピレーションを受けたヒューリスティクスを通じて概念的な類似性にアプローチします。それは、BabelNet、NASARI、およびConceptNetに依存する言語リソースTTCS - eに基づいています。言語リソースには、常識的な知識と百科事典的な知識の新しい混合が含まれています。得られた結果は、改善の余地が十分あることを指摘し、現在の限界と今後のステップを詳述するために使用される。', 'zh': '本文以 MERALI 统参 SemEval 务 2 子职 1 中。 MERALI统因简,近于识启发式相似性; 立于言TTCS-e之基,资赖于BabelNet,NASARIConceptNet。 语言资实含常识百科全书知识之新组。 得实言之,犹有大改余地者,故以述目前之局限性,与后之步骤。', 'hi': 'इस पेपर में हम SemEval कार्य 2 Subtask 1 करने के लिए MERALI प्रणाली की भागीदारी पर रिपोर्ट करते हैं। MERALI प्रणाली एक सरल, संज्ञानात्मक रूप से प्रेरित, heuristics के माध्यम से वैचारिक समानता दृष्टिकोण; यह एक भाषाई संसाधन, टीटीसीएस-ई पर बनाता है, जो बेबेलनेट, नासाआरआई और कॉन्सेप्टनेट पर निर्भर करता है। भाषाई संसाधन में वास्तव में सामान्य ज्ञान और विश्वकोशीय ज्ञान का एक उपन्यास मिश्रण शामिल है। प्राप्त परिणाम बताते हैं कि सुधार के लिए पर्याप्त जगह है, ताकि उनका उपयोग वर्तमान सीमाओं और भविष्य के चरणों पर विस्तृत करने के लिए किया जा सके।', 'ru': 'В настоящем документе мы сообщаем об участии системы MERALI в выполнении задачи 2 SemEval подзадачи 1. Система MERALI подходит к концептуальному сходству через простую, когнитивно вдохновленную эвристику; она основана на лингвистическом ресурсе, TTCS-e, который опирается на BabelNet, NASARI и ConceptNet. Лингвистический ресурс фактически содержит новую смесь здравого смысла и энциклопедических знаний. Полученные результаты указывают на то, что имеются широкие возможности для совершенствования, с тем чтобы их можно было использовать для разработки нынешних ограничений и будущих шагов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo tuairiscímid ar rannpháirtíocht chóras MERALI i bhFothasc 1 Tasc 2 SemEval 1. Téann córas MERALI i ngleic le cosúlacht choincheapúil trí heuristics simplí, spreagtha go cognaíoch; tógann sé ar acmhainn teanga, an TTCS-e, atá ag brath ar BabelNet, NASARI agus ConceptNet. Go deimhin tá meascán úrnua d’eolas comhchiallmhar agus ciclipéideach san acmhainn theangeolaíoch. Tugann na torthaí a fuarthas le fios go bhfuil go leor spáis le feabhsú, ionas go n-úsáidtear iad chun na srianta atá ann faoi láthair agus na céimeanna amach anseo a mhionsaothrú.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία αναφέρουμε τη συμμετοχή του συστήματος MERALI στην Υποεργασία SemEval 2. Το σύστημα προσεγγίζει την εννοιολογική ομοιότητα μέσω μιας απλής, γνωστικά εμπνευσμένης, ευριστικής. βασίζεται σε έναν γλωσσικό πόρο, το TTCS-e, ο οποίος βασίζεται στο BabelNet, NASARI και ConceptNet. Ο γλωσσικός πόρος στην πραγματικότητα περιέχει ένα νέο μείγμα κοινής λογικής και εγκυκλοπαίδειας γνώσης. Τα αποτελέσματα που προκύπτουν δείχνουν ότι υπάρχει άφθονο περιθώριο βελτίωσης, έτσι ώστε να χρησιμοποιούνται για την επεξεργασία των σημερινών περιορισμών και των μελλοντικών βημάτων.', 'hu': 'Jelen tanulmányban beszámolunk a MERALI rendszer részvételéről a SemEval 2. feladat 1. alcsoportjában. A MERALI rendszer egyszerű, kognitívan inspirált heurisztikával közelíti meg a fogalmi hasonlóságot; Egy nyelvi erőforrásra, a TTCS-e-re épül, amely a BabelNet, a NASARI és a ConceptNet-re támaszkodik. A nyelvi forrás valójában a józan ész és az enciklopédia ismereteinek új keverékét tartalmazza. Az elért eredmények rámutatnak arra, hogy bőséges hely áll rendelkezésre a javításra, így azokat a jelenlegi korlátozások és a jövőbeli lépések kidolgozására használják fel.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ შეტყობინებთ MERALI სისტემის დაწყვეტილება SemEval Task 2 Subtask 1-ზე. MERALI სისტემა კონცექტური სიმბოლობას უფრო მხოლოდ, კონცექტურად ინტექსურებული, ჰერისტიკის გამოყენება; ეს იქნება ლინგურისტიკური რესურსზე, TTCS-e-ზე, რომელიც BabelNet, NASARI და ConceptNet-ზე დარწმდება. ლენგურისტიკური რესურსი ფაქტიურად აქვს პრომენტიკური სიცოცხლის და ანციკლოპედიური ცოცხლის პრომენტის შესახებ. მიიღებული წარმოდგენების შედეგი აღწერა, რომ საკეთებოდ საკეთებოდ სამუშაო სივრცე არსებობს, რადგან ისინი გამოყენებულია, რომ მიმდინარე ზომილებებით და მომავა', 'it': "In questo articolo riportiamo sulla partecipazione del sistema MERALI al SemEval Task 2 Subtask 1. Il sistema MERALI si avvicina alla somiglianza concettuale attraverso una euristica semplice e cognitivamente ispirata; Si basa su una risorsa linguistica, il TTCS-e, che si basa su BabelNet, NASARI e ConceptNet. La risorsa linguistica contiene infatti una nuova miscela di buon senso e conoscenza enciclopedica. I risultati ottenuti evidenziano che c'è ampio margine di miglioramento, in modo che siano utilizzati per elaborare i limiti attuali e i passi futuri.", 'lt': 'Šiame dokumente mes pranešame apie MERALI sistemos dalyvavimą 2 pusės vertinimo uždavinio 1 poskyryje. MERALI sistema koncepcinį panašumą vertina paprasčiausiai, pažintingai įkvėpta heuristika; ji grindžiama kalbiniu ištekliu, TTCS-e, kuris grindžiamas BabelNet, NASARI ir ConceptNet. Iš tikrųjų kalbinis išteklius sudaro naujas sveikos proto ir enciklopedinių žinių mišinys. Gauti rezultatai rodo, kad yra pakankamai galimybių tobulinti, kad jie būtų naudojami dabartiniams apribojimams ir būsimiems žingsniams nustatyti.', 'kk': 'Бұл қағазда біз MERALI жүйесінің қатынасын біртінші ішкі тапсырма 2- ішкі ішкі тапсырмасына хабарлаймыз. MERALI жүйесі кәдімгі, кәдімгі, конифициялық, геуристика арқылы концептуалдық ұқсастықтығын жақсайды. Бұл лингвистикалық ресурс, TTCS-e, BabelNet, NASARI және ConceptNet-ге сенімді. Лингвистикалық ресурс жалпы түсінікті және енциклопедикалық білімдердің романы араластырады. Табылған нәтижелер жақсарту үшін көптеген орын бар деп белгіледі, сондықтан олар қазіргі шектеулерде және болашақ қадамдарды жасау үшін қолданылады.', 'mk': 'Во овој документ ние известуваме за учеството на системот MERALI на подзадачата 2 SemEval 1. Мерали системот се приближува концептуална сличност преку едноставна, когнитивно инспирирана, хеористика; се базира на јазички ресурс, TTCS-e, кој се потпира на BabelNet, NASARI и ConceptNet. Лингвистичкиот ресурс всушност содржи нова мешавина на здраво-смислено и енциклопедичко знаење. The obtained results point out that there is ample room for improvement, so that they are used to elaborate on present limitations and on future steps.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മെരാലിയുടെ സിസ്റ്റം പങ്കെടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക് 2 സബ്ബ്ജ് 1-ലേക മെരാലിയുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരു എളുപ്പമുള്ള, അറിവുള്ള, ഹെരിട്ടിസ്റ്റിക്സിന്\u200dറെ വഴിയിലേക്ക് സമീപത it builds on a linguistic resource, the TTCS-e, that relies on BabelNet, NASARI and ConceptNet.  യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d ഭാഷ വിഭവങ്ങളില്\u200d പൊതുവായ മനസ്സിന്റെയും എക്സിക്ലോപെഡിക്കിന്റെയും അറിവിന്റെയും ഒരു നോവല സമ്പാദിച്ചതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താനുള്ള മുറിവുണ്ട്, അതുകൊണ്ട് ഇപ്പോഴത്തെ പരിധികളിലും ഭാവിയുടെ പടി', 'mt': 'F’dan id-dokument nirrappurtaw dwar il-parteċipazzjoni tas-sistema MERALI fis-Subkompitu 2 ta’ SemEval 1. Is-sistema MERALI tindirizza similarità kunċettwali permezz ta’ ġewristiċi sempliċi, ispirati b’mod konjittiv; tibni fuq riżorsa lingwistika, it-TTCS-e, li tiddependi fuq BabelNet, NASARI u ConceptNet. Ir-riżorsa lingwistika fil-fatt fiha taħlita ġdida ta’ għarfien komuni u enciklopediku. Ir-riżultati miksuba jindikaw li hemm lok biżżejjed għat-titjib, sabiex jintużaw biex jiġu elaborati l-limitazzjonijiet attwali u l-passi futuri.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami laporkan tentang perkongsian sistem MERALI ke Subtugas SemEval 2 1. Sistem MERALI mendekati persamaan konseptual melalui heuristik sederhana, terinspirasi secara kognitif; ia membina pada sumber bahasa, TTCS-e, yang bergantung pada BabelNet, NASARI dan ConceptNet. Sumber bahasa sebenarnya mengandungi campuran baru pengetahuan umum dan enciklopedik. The obtained results point out that there is ample room for improvement, so that they are used to elaborate on present limitations and on future steps.', 'ro': 'În această lucrare raportăm despre participarea sistemului MERALI la Subsarcina SemEval 2. Sistemul MERALI abordează similaritatea conceptuală printr-o euristică simplă, inspirată cognitiv; se bazează pe o resursă lingvistică, TTCS-e, care se bazează pe BabelNet, NASARI și ConceptNet. Resursa lingvistică conține, de fapt, un amestec nou de bun simț și cunoștințe enciclopedice. Rezultatele obținute arată că există spațiu larg de îmbunătățire, astfel încât acestea să fie utilizate pentru a elabora limitările actuale și pașii viitori.', 'pl': 'W niniejszym artykule raportujemy o udziale systemu MERALI w podzadaniu SemEval Task 2. System MERALI podchodzi do podobieństwa koncepcyjnego poprzez prostą, inspirowaną poznawczo heurystykę; Opiera się on na zasobie językowym TTCS-e, który opiera się na BabelNet, NASARI i ConceptNet. Zasoby językowe w rzeczywistości zawierają nowatorską mieszankę wiedzy zdrowego rozsądku i encyklopedycznej. Uzyskane wyniki wskazują, że istnieje dużo miejsca do poprawy, dzięki czemu są one wykorzystywane do opracowywania obecnych ograniczeń i przyszłych kroków.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид MERALI системийн оролцоог SemEval Task 2 Subtask 1-д хэлж байна. МЕРАЛИ систем ойлголтын төстэй тэнцүү байдлыг энгийн, оюун ухаантай, геуристикийн аргаар ойртох болно. Энэ нь хэлний боловсрол, TTCS-e, BabelNet, NASARI болон ConceptNet дээр хамаарч байгаа. Үнэндээ хэлний баялаг нь ерөнхий оюун ухаан болон шинэ мэдлэгтэй холбоотой. Шинэ гаргасан үр дүнд сайжруулахын тулд маш олон өрөө байдаг. Тэд одоогийн хязгаарлалт болон ирээдүйн алхам дээр тодорхойлох хэрэгтэй.', 'no': 'I denne papiret rapporterer vi om deltaket av MERALI- systemet til den halvEval oppgåva 2 underoppgåva 1. MERALI-systemet nærmer konseptuelt liknande gjennom ein enkel, kognitivt inspirert, heuristisk Det bygger på ein lingvisk ressurs, TTCS-e, som relier på BabelNet, NASARI og ConceptNet. Lingualiske ressursen inneheld faktisk ein novel bland vanleg og enkyclopeisk kunnskap. Det oppteke resultatet viser at det finst ample rom for forbedringar, slik at dei vert brukt til å utvikla nåværende grenser og framtidige steg.', 'si': 'මේ පත්තරයේ අපි මෙරාලි පද්ධතියේ සම්වේල් වැඩක් 2 සබ් වැඩක් 1 ගැන සම්වේල් වැඩක් ගැන වාර්තා කරනවා. MERALI පද්ධතිය සාමාන්\u200dය, පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා. ඒක භාෂාවික සම්බන්ධයක්, TTCS-e විශ්වාස කරනවා, ඒක BabelNet, NASARI සහ ConcNet විශ්වාස කරනවා. භාෂාත්මක සම්පූර්ණයෙන්ම සාමාන්\u200dය අදහසක් සහ සාමාන්\u200dය දැනගන්න අවසානයක් තියෙනවා. ගත්ත ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වන්න පුළුවන් කාමරයක් තියෙනවා කියලා, ඉතින් ඔවුන් දැන් සීමාවල් සහ අනාගතයේ පැත්', 'so': 'Warqadan waxan ka wargelinaynaa qayb ka qeybqaadashada nidaamka MERALI ee shaqada SemEval 2 Subtask 1. nidaamka MERALI wuxuu u soo dhowaadaa isku mid ah, si fudud, aqoonta loo waxyoodo, hiuristis; waxay ku dhisataa macluumaad luuqadeed, TTCS-e, kaasoo ku xiran BabelNet, NASARI iyo ConceptNet. Macluumaadka luuqadda waxaa ku jira isku xiriir warqad ah oo ku jira aqoonta caadiga ah iyo encyklopedika. Arrimaha la soo helay waxay ka muuqataa in horumarinta waxaa jirta qol aad u badan, sidaas darteed waxaa loo isticmaali karaa in la sii caddeeyo xadhigyada joogtada iyo tallaabooyin mustaqbalka ah.', 'sv': 'I denna uppsats redogör vi för MERALIs deltagande i SemEval Task 2 Underuppgift 1. MERALI-systemet närmar sig konceptuell likhet genom en enkel, kognitivt inspirerad heuristik. Den bygger på en språklig resurs, TTCS-e, som bygger på BabelNet, NASARI och ConceptNet. Den språkliga resursen innehåller i själva verket en ny blandning av sunt förnuft och encyklopedisk kunskap. Resultaten visar att det finns gott om utrymme för förbättringar, så att de används för att utveckla nuvarande begränsningar och framtida steg.', 'sr': 'U ovom papiru prijavljujemo o sudjelovanju MERALI-ovog sistema SemEval Task 2 Subtask 1. MERALI sistem se približava konceptualnoj sličnosti jednostavnim, kognitivno inspirisanim, heurističkim; On se oslanja na jezički resurs, TTCS-e, koji se oslanja na BabelNet, NASARI i ConceptNet. Zapravo, jezički resurs sadrži novu mješavinu zajedničkog smisla i enciklopetskog znanja. Nabavljeni rezultati ukazuju na to da postoji dosta prostora za poboljšanje, tako da se koriste za razvijanje sadašnjih ograničenja i budućih koraka.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் MERALI அமைப்பின் பகிர்ந்தளிக்கையை செம்Eval பணியின் 2 Subtask 1 க்கு அறிக்கை செய்கிறோம். மெராலி அமைப்பு ஒரு எளிய, அறிவாக, உயர்ந்த, மூலம் ஒரு சுலபமான எண்ணிக்கையை நெருங்குகிறது; it builds on a linguistic resource, the TTCS-e, that relies on BabelNet, NASARI and ConceptNet.  மொழி மூலம் உண்மையில் பொதுவான உணர்வு மற்றும் சுழற்றும் அறிவின் கலவை உள்ளது. பெற்ற முடிவுகள் முன்னேற்றத்திற்கு அதிகமான அறையை குறிப்பிடுகிறது, அதனால் இப்போதைய எல்லைகள் மற்றும் எதிர்கால படிகளில்', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں MERALI سیسٹم کے مشارکت کے بارے میں سیم Eval Task 2 Subtask 1 کے لئے گزارش دیتے ہیں. MERALI سیسٹم ایک سادھی، معلومات کے ذریعے مثالفیت کے مطابق مصنوعی سیسٹم کو پہنچ رہا ہے، یہ ایک زبان رسولی پر بنتا ہے، TTCS-e، جو BabelNet, NASARI اور ConceptNet پر اعتماد رکھتا ہے. حقیقت میں زبان کے منبع میں ایک نئی مثال معلوم اور انجیکوپڈی علم کی مختلف ہے۔ ان نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ صلاحیت کے لئے بہت زیادہ جگہ ہے، اس لئے کہ ان کو آج کے حدود اور آیندہ قدم پر مفصل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.', 'uz': "Bu hujjatda biz SemEval 2 Sub-vazifa 1 uchun MERALI tizimning qismlarini qismlash haqida xabar beramiz. MERALI tizimi oddiy, bilan ilhom'ilgan, heuristik orqali bir xil tilga keladi; Bu til manbalari, TTCS-e, BabelNet, NASARI va ConceptNetga ishlatadi. Bu tilning manbalari haqida umumiy ma'lumot va eng siklopedek bilimning bir novel tarkibi mavjud. Muvaffaqiyatli natijalar esa yaxshi ko'proq o'zgarishga ega bo'ladi, shunday qilib ular hozirgi chegaralarda va kelajakdagi qadamlarda yozish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi báo cáo về sự tham gia của hệ thống MERMI đến Phân tích 2 của Semkhai thác Hệ thống MERMI tiếp cận khả năng tưởng tượng giống nhau qua một thần kinh đơn giản, được cảm nhận. Nó dựa trên một tài nguyên ngôn ngữ, TTP-e, nó phụ thuộc vào BabeNet, NASarI và ConcPTNet. Tài nguyên ngôn ngữ thực tế chứa một hỗn hợp mới giữa tỉnh táo và tri thức bách khoa. Kết quả xác định được rằng có rất nhiều chỗ để cải thiện, nên chúng được dùng để tính to án các giới hạn hiện tại và những bước tiếp theo.', 'bg': 'В настоящата статия докладваме за участието на системата МЕРАЛИ в Задача 2 Подзадача 1. Системата МЕРАЛИ подхожда към концептуалното сходство чрез проста, когнитивно вдъхновена, евристика; Тя се основава на езиков ресурс, TTCS-e, който разчита на BabelNet, NASARI и ConceptNet. Лингвистичният ресурс всъщност съдържа нова смесица от здрав разум и енциклопедично знание. Получените резултати сочат, че има достатъчно място за подобрение, така че те се използват за разработване на настоящите ограничения и бъдещите стъпки.', 'hr': 'U ovom papiru izvještajemo o učestvovanju sustava MERALI-a na poluvremeni zadatak 2 podzadatak 1. MERALI sustav se približava konceptualnoj sličnosti jednostavnom, kognitivno inspiriranom, heurističkom sustavu; temelji se na jezičkom resursu, TTCS-e, koji se oslanja na BabelNet, NASARI i ConceptNet. Zapravo, jezički resurs sadrži novu mješavinu zajedničkog smisla i enciklopetskog znanja. Nabavljeni rezultati ukazuju na to da postoji dosta mjesta za poboljšanje, tako da se koriste za razvijanje sadašnjih ograničenja i budućih koraka.', 'da': 'I denne artikel rapporterer vi om MERALI-systemets deltagelse i SemEval Task 2 Underopgave 1. MERALI-systemet nærmer sig konceptuel lighed gennem en enkel, kognitivt inspireret heuristik; Det bygger på en sproglig ressource, TTCS-e, der er afhængig af BabelNet, NASARI og ConceptNet. Den sproglige ressource indeholder faktisk en ny blanding af sund fornuft og encyklopædi viden. De opnåede resultater peger på, at der er rigelig plads til forbedringer, så de bruges til at uddybe nuværende begrænsninger og fremtidige skridt.', 'nl': 'In dit artikel rapporteren we over de deelname van het MERALI-systeem aan de SemEval Task 2 Subtaak 1. Het MERALI-systeem benadert conceptuele gelijkenis door middel van een eenvoudige, cognitief geïnspireerde heuristiek; Het bouwt voort op een taalkundige bron, de TTCS-e, die gebaseerd is op BabelNet, NASARI en ConceptNet. De taalkundige bron bevat in feite een nieuwe mix van gezond verstand en encyclopedische kennis. De verkregen resultaten wijzen erop dat er voldoende ruimte is voor verbetering, zodat ze worden gebruikt om de huidige beperkingen en toekomstige stappen uit te werken.', 'de': 'In diesem Beitrag berichten wir über die Beteiligung des MERALI-Systems an der SemEval Task 2 Teilaufgabe 1. Das MERALI-System nähert sich konzeptueller Ähnlichkeit durch eine einfache, kognitiv inspirierte Heuristik; Es baut auf einer linguistischen Ressource auf, dem TTCS-e, die auf BabelNet, NASARI und ConceptNet basiert. Die sprachliche Ressource enthält eine neuartige Mischung aus gesundem Menschenverstand und enzyklopädischem Wissen. Die gewonnenen Ergebnisse weisen darauf hin, dass es viel Raum für Verbesserungen gibt, so dass sie genutzt werden, um gegenwärtige Grenzen und zukünftige Schritte auszuarbeiten.', 'id': 'Dalam kertas ini kami melaporkan tentang partisipasi sistem MERALI ke SemEval Task 2 Subtask 1. Sistem MERALI mendekati persamaan konseptual melalui heuristik sederhana, terinspirasi kognitif; ia dibangun pada sumber daya bahasa, TTCS-e, yang bergantung pada BabelNet, NASARI dan ConceptNet. Sumber daya bahasa sebenarnya mengandung campuran baru dari pengetahuan sehat dan enciklopedik. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa ada banyak ruang untuk memperbaiki, sehingga mereka digunakan untuk mendesak terhadap batasan saat ini dan langkah-langkah masa depan.', 'ko': '이 문서에서 MERALI 시스템이 SemEval Task 2 하위 작업 1에 참여하는 상황을 보고했습니다.멜라리 시스템은 간단하고 인지적 계발을 받는 계발식 방법을 통해 개념의 유사성을 처리한다.이것은 언어 자원 TTCS-e를 토대로 TTCS-e는 BabelNet,NASARI,ConceptNet에 의존한다.언어 자원은 사실상 상식과 백과사전 지식의 신기한 혼합물을 포함하고 있다.얻은 결과는 충분한 개선 공간이 있기 때문에 현재의 한계성과 미래의 절차를 상세하게 설명하는 데 사용된다는 것을 지적한다.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaripoti kuhusu ushiriki wa mfumo wa MERALI kwenye kazi ya SemEval 2 Ujumbe wa 1. Mfumo wa MERALI unakaribia kufananishwa na dhana kwa njia rahisi, yenye ufahamu mkubwa na vizuri; inajenga rasilimali ya lugha, TTCS-e, inayotegemea BabelNet, NASARI na ConceptNet. rasilimali ya lugha kwa hakika in a mchanganyiko wa riwaya wa maarifa yanayofahamika na ukweli. Matokeo yaliyopata yanaonyesha kuwa kuna nafasi kubwa ya kuboresha, kwa hiyo wanatumiwa kuelezea mipaka ya sasa na katika hatua za baadaye.', 'fa': 'در این کاغذ ما در مورد شرکت سیستم MERALI به وظیفه ۲ زیر وظیفه ۱ گزارش می دهیم. سیستم MERALI از طریق یک الهام ساده، شناخته شده، هوریستیک به نظر می رسد. این روی یک منابع زبان\u200cشناسی، TTCS-e، که بر BabelNet، NASARI و ConceptNet بستگی دارد. منابع زبان\u200cشناسی در واقع یک ترکیب رمانی از دانش\u200cهای معمولی و انسیکلوپدیک وجود دارد. نتیجه\u200cهایی که به دست آورده\u200cاند نشان می\u200cدهند که جای بسیار برای بهترین وجود دارد، بنابراین آنها برای توضیح محدودیت و قدم\u200cهای آینده استفاده می\u200cشوند.', 'tr': 'Bu kagyzda biz MERALI sisteminiň SemEval Task 2 Subtask 1-ine chikanchaslygyny bildirip ýöredik. MERALI sistemi düşünjük meňzeşliklerini basit, bilgili bir heuristik bilen gollaýar; Bu, BabelNet, NASARI ve ConceptNet üzerinde güvenilir. Dil çeşmesi aslynda orta duýgular we enciklopedik bilimi karışyklaşýar. Ulalan netijeler düzeltmek üçin ýeterlik ýer bardygyny aýdýar, şonuň üçin häzirki sınırlar we gelejek adımlarda düşünmek üçin ulanylýarlar.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የሜራሊ ስርዓት ተግባር ለSemEval ስራ 2 Sub-ስራ 1 ላይ እናስታውሳለን፡፡ የሜራሊ ስርዓት ቀላል፣ በብልሃት፣ ሐርሪክስ፣ በተመሳሳይ እና በተመሳሳይ ይደርሳል፡፡ በቋንቋዊ resource ላይ፣ TTCS-e፣ በባቢሎን ኔት፣ NASARI እና ConceptNet የሚታመን ነው፡፡ የቋንቋው ክፍተት የውይይት አካባቢ እና የኢንስክሎፕዩክ እውቀት መቀላቀል ነው፡፡ የተገኘው ፍጥረቶች የአባቢ ቦታ አለባቸው፡፡ ስለዚህም አሁን ያለውን ግንኙነት እና በሚመጣው ደረጃዎች ለመዘርጋት ይደረጋሉ፡፡', 'af': "In hierdie papier rapporteer ons op die deelnadering van die MERALI stelsel na die SemEval Taak 2 Subtaak 1. Die MERALI stelsel naby konseptieële gelykenis deur 'n eenvoudige, kognitief inspireer, heuristies; en Dit bou op 'n lingvisse hulpbron, die TTCS-e, wat op BabelNet, Nasari en ConceptNet vertrou. Die lingwisiese hulpbron bevat in werklikheid 'n roman gemeng van gemeenskaplike sens en enkyclopeese kennis. Die aangeneem resultate wys dat daar is ample kamer vir verbetering, sodat hulle gebruik word om op die huidige beperkings en op toekomstige stappe te onderskryf.", 'sq': 'Në këtë letër raportojmë për pjesëmarrjen e sistemit MERALI në Subdetyrën 2 të SemEval. Sistemi MERALI afrohet ngjashmërisë konceptuale nëpërmjet një heuristike të thjeshtë, të frymëzuar njohurisht; ajo mbështetet në një burim gjuhësor, TTCS-e, që mbështetet në BabelNet, NASARI dhe ConceptNet. Burimi gjuhësor në fakt përmban një përzierje të re të njohurive të zakonshme dhe enciklopedike. Rezultatet e fituara tregojnë se ka hap të mjaftueshëm për përmirësim, kështu që ato përdoren për të përgatitur kufizimet e tanishme dhe hapat e ardhshëm.', 'bs': 'U ovom papiru izvještajemo o sudjelovanju MERALI-ovog sistema u poluvalnom zadatku 2 podzadatku 1. MERALI sistem se približava konceptualnoj sličnosti jednostavnim, kognitivno inspiriranim, heurističkim; On se oslanja na jezički resurs, TTCS-e, koji se oslanja na BabelNet, NASARI i ConceptNet. Zapravo, jezički resurs sadrži novu mješavinu zajedničkog smisla i enciklopetskog znanja. Nabavljeni rezultati ukazuju na to da postoji dosta prostora za poboljšanje, tako da se koriste za razvijanje sadašnjih ograničenja i budućih koraka.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মেরালি ব্যবস্থার অংশগ্রহণ সম্পর্কে রিপোর্ট করেছি সেমইভাল কাজ ২ সাবাক্কাস ১-এ। মেরালি সিস্টেম এক সাধারণ, চিন্তাভাবে অনুপ্রাণিত, হিউরিস্টিক্সের মাধ্যমে ধারণার সমতার কাছে যায়; এটি ভাষাগত সম্পদ, টিটিসিসি-ই, যা বেবেল নেট, নাসারির এবং কনসেপ্টনেট নির্ভর করে। ভাষার সম্পদের মধ্যে সাধারণ মানুষ এবং এনসাইক্লোপেডিক জ্ঞানের মিশ্রণ আছে। অর্জনের ফলাফল উল্লেখ করেছে যে উন্নতির জন্য বিশাল রুম রয়েছে, তাই তারা বর্তমান সীমানা এবং ভবিষ্যতের পদক্ষেপে ব্যবহার করা হয়েছে।', 'az': 'Bu kańüńĪtda MERALI sisteminin paylaŇüńĪŇüńĪlmasńĪ haqqńĪnda semiEval Task 2 Subtask 1 il…ô x…ôb…ôr veririk. MERALI sistemi basit, kognitiv ilham verilmiŇü, heuristik vasit…ôsil…ô konsept kimilińüin…ô yaxńĪnlaŇüńĪr. Bu, BabelNet, NASARI v…ô ConceptNet-…ô t…ôv…ôkk√ľl ed…ôn dil kaynańüńĪ, TTCS-e il…ô inŇüa edir. Dil √ßoxluńüu h…ôqiq…ôt…ôn, ortaq anlayńĪŇü v…ô enciklopedik elmi il…ô yeni bir qarńĪŇüńĪqlńĪq i√ßind…ôdir. YaxŇüńĪlńĪqlarńĪn sonu√ßlarńĪ artńĪrmaq √ľ√ß√ľn geniŇü yer olduńüunu bel…ô g√∂st…ôrir ki, onlar h…ômin limitl…ôrd…ô v…ô g…ôl…ôc…ôk adńĪmlarda m√ľf…ôss…ôl izah etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilirl…ôr.', 'ca': "En aquest paper informem sobre la participació del sistema MERALI a la Subtasca 1 de SemEval 2. The MERALI system approaches conceptual similarity through a simple, cognitively inspired, heuristics;  es basa en un recurso lingüístic, el TTCS-e, que es basa en BabelNet, NASARI i ConceptNet. El recurso lingüístic conté, de fet, una nova mezcla de coneixements de sentit comú i enciclopèdic. Els resultats obtenits indican que hi ha ample espai per a millorar-se, per tant que s'utilitzen per elaborar sobre les limitacions actuals i sobre els passos futurs.", 'et': 'Käesolevas dokumendis anname aru MERALI süsteemi osalemisest SemEval ülesande 2 alaülesandes 1. MERALI süsteem läheneb kontseptuaalsele sarnasusele lihtsa, kognitiivselt inspireeritud heuristika kaudu; See põhineb keelelisel ressursil TTCS-e, mis tugineb BabelNet, NASARI ja ConceptNet. Keeleline ressurss sisaldab tegelikult uudset segu terve mõistuse ja entsüklopeedia teadmistest. Saadud tulemused näitavad, et arenguruumi on piisavalt, nii et neid kasutatakse praeguste piirangute ja tulevaste sammude täpsustamiseks.', 'cs': 'V tomto článku zprávu o účasti systému MERALI na podúkolu SemEval Task 2 1. Systém MERALI přistupuje k konceptuální podobnosti prostřednictvím jednoduché, kognitivně inspirované heuristiky; staví na jazykovém zdroji TTCS-e, který spoléhá na BabelNet, NASARI a ConceptNet. Jazykový zdroj ve skutečnosti obsahuje novou směs zdravého rozumu a encyklopedických znalostí. Získané výsledky ukazují, že existuje dostatek prostoru pro zlepšení, takže jsou využity k rozpracování současných omezení a budoucích kroků.', 'fi': 'Tässä artikkelissa raportoimme MERALI-järjestelmän osallistumisesta SemEval Task 2 -alatehtävään 1. MERALI-järjestelmä lähestyy käsitteellistä samankaltaisuutta yksinkertaisen, kognitiivisesti inspiroituneen heuristiikan avulla. Se perustuu kielelliseen resurssiin, TTCS-e, joka perustuu BabelNet, NASARI ja ConceptNet. Kielellinen resurssi sisältää itse asiassa uudenlaisen sekoituksen tervettä järkeä ja tietosanakirjaa. Saadut tulokset osoittavat, että parantamisen varaa on runsaasti, joten niitä käytetään nykyisten rajoitusten ja tulevien vaiheiden selvittämiseen.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք Մերալիի համակարգի մասնակցության մասին Մերեալիի համակարգը մոտենում է հասկացական նմանությունը պարզ, ճանաչողական ոգեշնչված հորիստիկայի միջոցով, այն հիմնված է լեզվաբանական ռեսուրսի վրա, որը կախված է Բաբելնետից, Նասարից և Կոնցեպտենթից: Լեզվաբանական ռեսուրսը պարունակում է առողջ մտքի և հանրագիտարանի նոր խառնուրդ: Հաջորդ արդյունքները ցույց են տալիս, որ բարելավման համար բավականին տարածք կա, որպեսզի դրանք օգտագործվում են ներկայիս սահմանափակումների և ապագա քայլերի վրա:', 'ha': 'Ga wannan takarda, Munã bãyar da lãbãri a kan shirin aurin na tsarin MERLI zuwa aikin SemEV 2 Subaikin 1. Tsarin MERLI na kusantar da misãlani mai sauƙi, da aka yi wahayi da shi, heuristics; Yana samar a kan wata fassarar harsheski, ta yi tasali ga BabelNet, NASAR da ConceptNet. @ info: whatsthis Ana nuna matsayin da aka samu, don a yi musu amfani da su bayyana a kanzu na yanzu da gafukan sãwu.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מדווחים על השתתפות של מערכת MERALI למשימה חצי שווה 2 Subtask 1. מערכת MERALI מתקרבת לדמיון מושג באמצעות היוריסטיקה פשוטה, מושרפת קוגניטיבית; it builds on a linguistic resource, the TTCS-e, that relies on BabelNet, NASARI and ConceptNet.  המשאב השפתי בעצם מכיל תערובת חדשה של ידע שפוי ואנציקלופדי. התוצאות הנקבלות מצביעות שיש מספיק מקום לשיפור, כך שהם משתמשים בפרקים על הגבלות הנוכחיות ובצעדים עתידים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་MERALI་མ་ལག་གི་མཉམ་སྤྱོད་ལ་SemEval Task 2 Subtask 1 དེ་ལ་སྙན་ཞུ་བ་རེད། MERALI ར་མ་ལག་གིས་ལྟ་བུའི་མཐུན་རིམ་འདི་སྟབས་བདེ་བ། ཐད་རིག་གིས་སྦྲེལ་བཤད་པ་ཞིག་དང་། it builds on a linguistic resource, the TTCS-e, that relies on BabelNet, NASARI and ConceptNet. སྐད་རིགས་ཆ་དང་ཁ་འབྲེལ་གྱི་མཐུན་རིམ་དེ་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་ཡོད་པ་རེད། གྲངས', 'jv': 'Nang pentungé iki kita balik urip ning pisan ning sistem MERILI kanggo semebal task 2 Subtask 1. Sistem MERILI kang digawe akeh sampeyan akeh pancene nang sampeyan sampeyan gambar, akeh-sampeyan luhur, heuristik; kuwi nggawe barang kelangan bangsusi, TTCS-e, sing dianggap babelnet, na SURI lan Koncepnet. Awak dhéwé éntuk kelangan langgar nganggo perusahaan kelangan anyar sampek karo hal-sampek kanggo ngerasakno. Pethuk ono pilihan winih dhéwé ngomong nik akeh gunane kanggo nggawe luwih, dadi iki dadi ono usaha kanggo nggawe gerakan kanggo kalagayaan limiter dadi lan nganggo langkung jutos.', 'sk': 'V tem prispevku poročamo o sodelovanju sistema MERALI v podnalogi SemEval 2. Sistem MERALI pristopa k konceptualni podobnosti skozi preprosto, kognitivno navdihnjeno heuristiko; temelji na jezikovnem viru TTCS-e, ki se opira na BabelNet, NASARI in ConceptNet. Jezikovni vir pravzaprav vsebuje novo mešanico zdravega razuma in enciklopedijskega znanja. Dobljeni rezultati kažejo, da je veliko prostora za izboljšave, tako da se uporabljajo za izboljšanje sedanjih omejitev in prihodnjih korakov.'}
{'en': 'HHU at SemEval-2017 Task 2 : Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'ar': 'HHU في SemEval-2017 المهمة 2: التضمين السريع المستند إلى التجزئة لتقييم تشابه الكلمات الدلالية', 'pt': 'HHU no SemEval-2017 Tarefa 2: Incorporações rápidas baseadas em hash para avaliação de similaridade de palavras semânticas', 'fr': "HHU à SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Embeddings rapides basés sur le hachage pour l'évaluation de la similarité des mots sémantiques", 'es': 'HHU en la tarea 2 de SemEval-2017: incrustaciones rápidas basadas en hash para la evaluación de similitud de palabras semánticas', 'ja': 'SemEval -2017のHHUタスク2 ：セマンティックワード類似性評価のための高速ハッシュベースの埋め込み', 'zh': 'HHU在SemEval-2017务2:以语义词相似性估之速哈希', 'ru': 'HHU на SemEval-2017 Задача 2: Быстрые встраивания на основе хэша для оценки семантического сходства слов', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 पर HHU: अर्थ शब्द समानता मूल्यांकन के लिए फास्ट हैश-आधारित एम्बेडिंग', 'ga': 'HHU ag SemEval-2017 Tasc 2: Leabaithe Tapa Hash-Bhunaithe do Mheasúnú Cosúlachta Focal Séimeantach', 'hu': 'HHU a SemEval-2017 feladat 2: Gyors hash-alapú beágyazások a szemantikus szavak hasonlóságértékeléséhez', 'ka': 'HHU SemEval-2017 სამუშაო დავალება 2: სიმარტიკური სიტყვების განსაზღვრებისთვის სწრაფი Hash-Based Embeddings', 'el': 'Εργασία 2: Γρήγορες ενσωματώσεις βασισμένες στο χάς για την αξιολόγηση ομοιομορφίας σημασιολογικών λέξεων', 'lt': 'HHU 2017 m. pusmečio vertinimo 2 užduotis: greitas įdėjimas, pagrįstas Hash-based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'mk': 'ХХУ на SemEval-2017 задача 2: Брзо вградување базирано на хаши за семантичка проценка на сличност на зборови', 'it': 'HHU al SemEval-2017 Task 2: Embeddings veloci basati su hash per la valutazione di somiglianza semantica delle parole', 'kk': 'HHU 2- тапсырма: Semantic Word Similarity Assessment', 'ms': 'HHU di SemEval-2017 Tugas 2: Pemasangan Berdasarkan Bergerak Cepat untuk penilaian Kesamaan Kata Semantik', 'ml': 'സെമാന്\u200dറിക് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള വേഗത്തിന്റെ സമമാണ്ടിക്കല്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നതിനുള്ള വേഗത്തിലുള്ള ഹ്യൂ', 'mt': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'mn': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'no': 'HHU ved semiEval-2017 oppgåve 2: Fast Hash-Based Embedding for semiantisk ord similaritet Assessment', 'ro': 'HHU la SemEval-2017 Sarcina 2: Încorporări rapide bazate pe Hash pentru evaluarea similarității cuvintelor semantice', 'pl': 'HHU w SemEval-2017 Zadanie 2: Szybkie osadzenia oparte na hashu dla oceny podobieństwa słów semantycznych', 'sr': 'HHU na semiEval-2017 zadatku 2: brzi osnovani integraciji za procjenu sličnosti semantičkih reči', 'si': 'HHU at semeval-2017 Job 2: Fast Hash-based Embeading for semantic Word Simility Assssment', 'so': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fash-Based Emirations for Semantic Word Similarity Assessment', 'sv': 'HHU på SemEval-2017 Uppgift 2: Snabba Hash-baserade inbäddningar för Semantic Word Similarity Assessment', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் HHU 2: செமாண்டிக் வார்த்தையின் ஒற்றை மதிப்பு', 'ur': 'SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 2: Semantic Word Similarity Assessment Tez- Based Emblems', 'vi': 'HU tại SemEvl-thẩm 7 Task 2: Nhúng nhanh Đức tính cho phép tiến hành gần từ trung tâm.', 'bg': 'Задача 2: Бързи базирани на хаш вграждания за оценка на сходството на семантичните думи', 'hr': 'HHU na semiEval-2017 zadatku 2: brzi osnovani integraciji za procjenu sličnosti semantičkih riječi', 'da': 'HHU på SemEval-2017 Opgave 2: Hurtige Hash-baserede indlejringer til Semantic Word lighedsvurdering', 'id': 'HHU di SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'ko': 'HHU-2017 단어의 의미를 바탕으로 하는 임무 유사성 평가', 'de': 'HHU auf der SemEval-2017 Aufgabe 2: Schnelle Hash-basierte Einbettungen zur Semantic Word Similarity Assessment', 'fa': 'HHU در ماموریت ۲۰۱۷: سریع وارد کردن پایه\u200cهای سریع برای ارزیابی شبیه\u200cسازی کلمه\u200cهای شبیه\u200cسازی', 'nl': 'HHU op SemEval-2017 Taak 2: Snelle hash-gebaseerde embeddings voor semantische woordgelijkenis beoordeling', 'sw': 'HHU kwenye kazi ya SemEval-2017 2: Mazingira kwa haraka kwa ajili ya Tathmini ya neno linalofanana', 'am': 'አድራሻ 2: Fast Hash-Based Emails for Semantic Word Similarity Assessment', 'af': 'HHU by SemEval-2017 Opdrag 2: Vinnige Hash-Based Inbêdings vir Semantiese Woord Similariteit Assensie', 'sq': 'HHU në SemEval-2017 Task 2: Fast-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'az': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ২: সেম্যান্টিক শব্দের সমতামূলক পরিস্থিতির জন্য দ্রুত হাস-ভিত্তিক দূতাবাস', 'tr': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'ca': 'HHU a SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment', 'cs': 'HHU na SemEval-2017 Úkol 2: Rychlé vložení založené na hashu pro hodnocení podobnosti sémantických slov', 'fi': 'HHU SemEval-2017 Tehtävä 2: Nopeat hash-pohjaiset upotukset semanttiseen sanasamankaltaisuuden arviointiin', 'hy': 'HHU-ը 2017-ի կիսագնդի 2. հանձնարարությունը. արագ հաշվի վրա հիմնված սեմանտիկ բառերի նմանության գնահատման համար', 'bs': 'HHU na semiEval-2017 zadatku 2: brzi osnovani integraciji za procjenu sličnosti semantičkih riječi', 'et': 'HHU SemEval-2017 ülesanne 2: kiire hash-põhine manustamine semantilise sõna sarnasuse hindamiseks', 'jv': 'HHU at semi-2007 task 2: fast hash-Bash embedings for semanti Word Similrity assessment', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'HHU na SemEval-2017 naloga 2: hitre vdelave na osnovi haš za oceno semantične podobnosti besed', 'he': 'HHU ב SemEval-2017 משימה 2: התקפים מהירים מבוססים על חסד להערכה דומה מילים סמנטית', 'bo': 'HHU at SemEval-2017 Task 2: Fast Hash-Based Embeddings for Semantic Word Similarity Assessment'}
{'en': 'This paper describes the HHU system that participated in Task 2 of SemEval 2017, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity. We introduce our unsupervised embedding learning technique and describe how it was employed and configured to address the problems of monolingual and multilingual word similarity measurement. This paper reports from empirical evaluations on the benchmark provided by the task’s organizers.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام HHU الذي شارك في المهمة 2 من SemEval 2017 ، تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات. نقدم أسلوب تعلم التضمين غير الخاضع للإشراف الخاص بنا ووصف كيف تم استخدامه وتكوينه لمعالجة مشاكل قياس تشابه الكلمات بلغة واحدة ومتعددة اللغات. تقارير هذه الورقة من التقييمات التجريبية للمعيار المقدمة من قبل منظمي المهمة.', 'fr': "Cet article décrit le système HHU qui a participé à la tâche 2 de SemEval 2017, Multilingual and Crosslingual Semantic Word Similarity. Nous présentons notre technique d'apprentissage par intégration non supervisée et décrivons comment elle a été utilisée et configurée pour résoudre les problèmes de mesure de similitude de mots monolingues et multilingues. Ce document rend compte d'évaluations empiriques sur les repères fournis par les organisateurs de la tâche.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema HHU que participou da Tarefa 2 do SemEval 2017, Semântica de Palavras Semânticas Multilíngues e Cruzadas. Apresentamos nossa técnica de aprendizado de incorporação não supervisionada e descrevemos como ela foi empregada e configurada para resolver os problemas de medição de similaridade de palavras monolíngues e multilíngues. Este artigo relata avaliações empíricas sobre o benchmark fornecido pelos organizadores da tarefa.', 'es': 'Este artículo describe el sistema HHU que participó en la Tarea 2 de SemEval 2017, Similaridad de Palabras Semánticas Multilingües y Cross- Presentamos nuestra técnica de aprendizaje de incrustación no supervisada y describimos cómo se empleó y configuró para abordar los problemas de la medición de similitud de palabras monolingües y multilingües. Este documento informa de evaluaciones empíricas sobre el punto de referencia proporcionado por los organizadores de la tarea.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017, Multilingual and Cross - language Semantic Word Similarityのタスク2に参加したHHUシステムについて説明する。私たちは、監督されていない埋め込み学習テクニックを紹介し、それがどのように採用され、単一言語および多言語の単語類似性測定の問題に対処するように構成されたかを説明します。本稿では、タスクの主催者が提供するベンチマークに関する実証的評価から報告する。', 'zh': '本文引与SemEval 2017务2HHU统,多言语语义词相似性。 吾言吾无监嵌学术,述其所以用配,以决单语多言单词相似性测也。 本文奏任组织者准的实证评估。', 'hi': 'यह पेपर HHU प्रणाली का वर्णन करता है जिसने SemEval 2017 के कार्य 2, बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल सिमेंटिक वर्ड समानता में भाग लिया। हम अपनी असुरक्षित एम्बेडिंग सीखने की तकनीक का परिचय देते हैं और वर्णन करते हैं कि इसे मोनोलिंगुअल और बहुभाषी शब्द समानता माप की समस्याओं को संबोधित करने के लिए कैसे नियोजित और कॉन्फ़िगर किया गया था। यह पेपर कार्य के आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए बेंचमार्क पर अनुभवजन्य मूल्यांकन से रिपोर्ट करता है।', 'ru': 'В этой статье описывается система HHU, которая участвовала в Задаче 2 SemEval 2017, Многоязычное и кросс-язычное семантическое сходство слов. Мы представляем нашу неконтролируемую технику обучения внедрению и описываем, как она была использована и настроена для решения проблем одноязычного и многоязычного измерения подобия слов. В настоящем документе содержится отчет об эмпирических оценках по контрольному показателю, предоставленному организаторами задачи.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras HHU a ghlac páirt i dTasc 2 de SemEval 2017, Cosúlacht Focal Séimeantach Ilteangach agus Trastheangach. Cuirimid ár dteicníc foghlama leabú gan mhaoirseacht i láthair agus déanaimid cur síos ar an gcaoi ar úsáideadh agus ar cumraíodh í chun aghaidh a thabhairt ar na fadhbanna a bhaineann le cosúlachtaí focal aonteangach agus ilteangach a thomhas. Tuairiscíonn an páipéar seo ó mheastóireachtaí eimpíreacha ar an tagarmharc a sholáthraíonn eagraithe an taisc.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που συμμετείχε στο έργο 2 της Πολυγλωσσικής και Διγλωσσικής Σημαντικής Παρομοιότητας λέξεων. Παρουσιάζουμε την τεχνική εκμάθησης χωρίς επίβλεψη και περιγράφουμε πώς χρησιμοποιήθηκε και διαμορφώθηκε για να αντιμετωπίσει τα προβλήματα της μονογλωσσικής και πολύγλωσσης μέτρησης ομοιότητας λέξεων. Η παρούσα εργασία αναφέρει εμπειρικές αξιολογήσεις σχετικά με το σημείο αναφοράς που παρέχουν οι διοργανωτές της εργασίας.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a SemEval 2017. évi feladatának 2. feladatában részt vevő HHU rendszert, többnyelvű és többnyelvű szemantikus szavahasonlóságot. Bemutatjuk felügyelet nélküli beágyazási tanulási technikánkat, és bemutatjuk, hogyan alkalmazták és konfigurálták azt az egynyelvű és többnyelvű szóhasonlóság mérésével kapcsolatos problémák kezelésére. A tanulmány empirikus értékelésekből számol be a feladat szervezői által biztosított referenciaértékre vonatkozóan.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ HHU სისტემა, რომელიც semiEval 2017 წლის მეორე საქმე, მრავალენგური და მრავალენგური Semantic Word Similarity. ჩვენ ჩვენი არსებული სწავლის ტექნექტიკის შესახებ და აღწერეთ როგორ იყო მონოლენგური და მრავალენგური სიტყვების განსხვავების პრობლემების შესახებ. ჲგჲ£ ეჲოაჟკთ პაჱდჲგჲპთ£ა ჲე ვმოთპთფვჟკთრვ ჲუვნაუთ£ა ჱა ბვნქმაპკს, კჲ£ ჟვ ჲედჲგჲპთ ჲე პაბჲრარა ნა ჲპდანზთ', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema HHU che ha partecipato al Task 2 di SemEval 2017, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity. Introduciamo la nostra tecnica di apprendimento embedding non supervisionata e descriviamo come è stata utilizzata e configurata per affrontare i problemi della misurazione della somiglianza delle parole monolingue e multilingue. Questo articolo riporta valutazioni empiriche sul benchmark fornito dagli organizzatori del compito.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma HHU sistema, kuri dalyvavo 2017 m. pusmečio vertinimo 2 užduotyje „Keliečių ir tarpkalbinių Semantinių žodžių panašumas“. Pateikiame savo nepastebimą įterpiamojo mokymosi metodą ir apibūdiname, kaip jis buvo naudojamas ir konfigūruotas siekiant spręsti vienokalbio ir daugiakalbio žodžių panašumo matavimo problemas. Šiame dokumente pateikiamos empirinių vertinimų ataskaitos apie darbo organizatorių pateiktą lyginamąjį rodiklį.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот на ХХУ кој учествуваше во задачата 2 на Семевал 2017, Мултијазична и крстојазична семантична сличност на зборови. Ние ја претставуваме нашата ненадгледувана техника на вградување учење и опишуваме како беше употребена и конфигурирана за решавање на проблемите на монојазичното и мултијазичното мерење на сличноста на зборовите. Овој документ известува од емпиричките проценки за benchmark обезбедениот од организаторите на задачата.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың 2- тапсырмасында қатысу үшін HHU жүйесін, көп тілді және көп тілді Semantic Word ұқсастығын таңдайды. Біз өзіміздің көмектесілмеген үйрену техникалығымызды таңдап, оны қалай жұмыс істеу және баптау үшін монолингілік және көптеген сөздердің ұқсас мәселелерін шешу үшін м Бұл қағаз тапсырманың бағдарламаларының келтірілген бағдарламалардың эмпирикалық оқиғаларынан хабарлады.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem HHU yang berpartisipasi dalam Tugas 2 SemEval 2017, Perkara Semantik Berbahasa Berbahasa dan Berbahasa Berbahasa. Kami memperkenalkan teknik pembelajaran yang tidak diawasi dan menggambarkan bagaimana ia digunakan dan dikonfigur untuk mengatasi masalah pengukuran persamaan perkataan monobahasa dan berbilang bahasa. Kertas ini melaporkan dari penilaian empirik mengenai tanda referensi yang diberikan oleh pengatur tugas.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ വിശദീകരിക്കുന്നു സെമ്എവാല്\u200d 2017-ലെ ടാസ്ക് 2-ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഹെഹ്യൂ സിസ്റ്റമിനെ സംബന്ധിച്ച്, പല ഭാഷകള സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വിദ്യാഭാഷയുടെ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുകയും, അത് എങ്ങനെ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്ന് വിശദീകരിക്ക ഈ പേപ്പറിന്റെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ജോലിയുടെ സംഘടനക്കാര്\u200d നല്\u200dകിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും ശാസ്ത്രീകര', 'mt': 'This paper describes the HHU system that participated in Task 2 of SemEval 2017, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity.  Aħna nintroduċu t-teknika tagħna ta’ tagħlim inkorporat mhux sorveljata u niddeskrivu kif kienet użata u kkonfigurata biex tindirizza l-problemi tal-kejl ta’ similarità tal-kelma monolingwi u multilingwi. Dan id-dokument jirrapporta minn evalwazzjonijiet empiriċi dwar il-parametru referenzjarju pprovdut mill-organizzaturi tal-kompitu.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 2-р ажил дээр оролцсон HHU системийг, олон хэл болон олон хэлний Semantic Word Similarity-д тайлбарладаг. Бид суралцах технологийг хэрхэн хэрэглэгдсэн бөгөөд хэлний, олон хэлний хэлний адилхан хэмжээний асуудлыг шийдэх боломжтой тодорхойлдог. Энэ цаас ажлын зохион байгуулагчид өгсөн багц дээр эзэмшигтэй үнэлгээгээс гарч ирсэн.', 'no': 'Denne papiret beskriver HHU-systemet som delta i oppgåve 2 av semiEval 2017, fleirspråk og krysspråk semiantisk ord liknande. Vi introduserer vårt ungoppretta innbyggingsteknikk og beskriver korleis den var arbeida og oppsett for å handtera problemene med monospråk og fleirspråk ord liknande målingar. Denne papiret rapporterer frå empiriske evalueringar på benchmarket som er tilgjengeleg av oppgåvesorganisatorene.', 'pl': 'W artykule opisano system HHU, który uczestniczył w zadaniu 2 SemEval 2017, Wielojęzyczne i Wielojęzyczne Słowa Semantyczne. Przedstawiamy naszą technikę nauki bez nadzoru osadzania i opisujemy, w jaki sposób została ona wykorzystana i skonfigurowana w celu rozwiązania problemów pomiaru jednojęzycznego i wielojęzycznego podobieństwa słów. Niniejszy artykuł przedstawia oceny empiryczne dotyczące referencji dostarczonych przez organizatorów zadania.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul HHU care a participat la Activitatea 2 a SemEval 2017, Semantic similaritate multilingvă și interlingvă. Introducem tehnica noastră de învățare nesupravegheată și descriem modul în care a fost utilizată și configurată pentru a aborda problemele de măsurare a similitudinii cuvintelor monolingve și multilingve. Această lucrare raportează din evaluări empirice privind benchmark-ul furnizat de organizatorii sarcinii.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem HHU koji je sudjelovao u zadatku 2 od semievala 2017., višejezičku i krstojezičku semantičku riječ sličnosti. Predstavljamo našu neodređenu tehniku učenja i opisujemo kako je zaposlena i konfigurovana da riješimo probleme mjerenja sličnosti monojezičkih i multijezičkih reči. Ovaj papir izveštava iz empiričkih procenata o kriteriji koje su pružili organizatori zadatka.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det HHU-system som deltog i uppgift 2 av SemEval 2017, Flerspråkig och korspråkig semantisk ordlikhet. Vi introducerar vår oövervakade inbäddningsteknik och beskriver hur den användes och konfigurerades för att hantera problemen med enspråkiga och flerspråkiga ordlikhetsmätning. Den här uppsatsen redovisar empiriska utvärderingar av riktmärket från uppgiftens organisatörer.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka HHU ee ka qayb galay qastiga 2 ee SemEval 2017, Luqada badan iyo luqada iskutallaabta ah ee Semantic Word Siman. Waxaannu soo bandhignaa teknikada waxbarashada ee aan la ilaalinayn, waxaana baaraynaa siduu u shaqeeyey oo loo sawiray in lagu talo galo dhibaatooyinka afka hooyo iyo hadalka luuqadaha kala duduwan. Warqaddan warqadda ah waxey ka heleysaa qiimeynta caadiga ah oo ku saabsan bangiga ay qabanqaabiyaan shaqaalaha.', 'si': 'මේ පැත්තේ HHU පද්ධතිය විවෘත කරන්නේ 2017 සේම්වල් 2 වැඩේ සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වාර්තාවක් වගේ, බොහොම භාෂාවක් සහ ක්\u200d අපි අපේ ප්\u200dරශ්නයක් නැතිවිශ්වාසිත විද්\u200dයාප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා සහ ඒක කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ කියලා ප්\u200dර මේ පැත්තේ වාර්තාවේ සංයෝජනකයෙන් දෙන්න පුළුවන් බෙන්ච්මාර්ක් වලින් අවශ්\u200dය විශ්වාස කර', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 பணியில் சேர்க்கப்பட்ட HHU அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, பல மொழி மற்றும் கிருஸ்மொழி செமாண்டிக் வார்த்தையு பாதுகாப்பாக்கப்படாத கல்வி தொழில்நுட்பத்தை நாம் அறிவிக்கிறோம் மற்றும் அது எவ்வாறு உபயோகிக்கப்பட்டது மற்றும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது அத இந்த தாள் அறிக்கைகள் பணியின் அமைப்பாளர்கள் வழங்கப்பட்ட பெங்க்மார்க் மீது செய்யப்பட்ட செயல் மதிப்புகளி', 'ur': "This paper describes the HHU system that participated in Task 2 of SemEval 2017, Multilingual and Cross-Language Semantic Word Similarity. ہم اپنے غیر قابل تعلیم کی تکنیک کو معلوم کرتے ہیں اور اس کو کس طرح استعمال کیا گیا تھا اور کس طرح استعمال کیا گیا تھا کہ ایک زبان اور بہت سی زبان کلمات کی مثالی اندازے کے مسئلہ کا حل کریں۔ This paper reports from empirical evaluations on the benchmark provided by the task's organizers.", 'uz': "Bu takarda SemEval 2017 Vazifani 2 yildan qidirilgan HHU tizimi, ko'plab tillar va Cross- tillar Semantik soʻzni oʻxshash. Biz o'rganish texnologiyani o'rganishni tahlil qilamiz va uni qanday ishlaydigan va o'zgarishni o'rganish uchun muloqali va muloqali so'zlarning muammolarini o'zgartirish mumkin. Bu qogʻoz vazifa mualliflari tomonidan berilgan imkoniyatlar haqida xabar beradi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống HHM đã tham gia Nhiệm vụ 2 của SemEvol nóc, đa ngôn ngữ và bắt chéo từ trung thành. Chúng tôi giới thiệu kỹ thuật học không được giám sát của mình và mô tả cách nó được sử dụng và cấu hình để giải quyết vấn đề đo chung ngôn ngữ và chung loại từ. Bản báo cáo này được cung cấp dựa trên tiêu chuẩn được cung cấp bởi tổ chức nhiệm vụ.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het HHU-systeem dat deelnam aan Taak 2 van SemEval 2017, Meertalige en Meertalige Semantische Woordgelijkenis. We introduceren onze onbeheerde embedding leertechniek en beschrijven hoe deze werd gebruikt en geconfigureerd om de problemen van het meten van eentalige en meertalige woordgelijkenissen aan te pakken. Dit document rapporteert uit empirische evaluaties over de benchmark die door de organisatoren van de taak wordt verstrekt.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav HHU-a koji je sudjelovao u zadatku 2 od semiEvala 2017., sličnosti višejezičkih i međujezičkih semantičkih riječi. Upoznajemo svoju nepotrebnu tehniku učenja i opisujemo kako je zaposlena i konfigurirana kako bi rješavali probleme mjerenja sličnosti monojezičkih i multijezičkih riječi. Ovaj papir izvještava iz empiričkih procjena o kriteriji predstavljenom organizatorima zadatka.', 'da': 'Denne artikel beskriver HHU-systemet, der deltog i opgave 2 af SemEval 2017, Flersproget og tværsproget semantisk ordlighed. Vi introducerer vores uautoriserede indlejringsteknik og beskriver, hvordan den blev anvendt og konfigureret til at løse problemerne med ensproget og flersproget ordlighedsmåling. Denne artikel rapporterer fra empiriske evalueringer af benchmark leveret af opgavens arrangører.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, която участва в задача 2 на Многоезична и междуезична семантична сходство с думи. Представяме нашата техника за вграждане без надзор и описваме как тя е била използвана и конфигурирана за решаване на проблемите с измерването на едноезичното и многоезичното сходство на думите. Настоящата статия докладва от емпирични оценки на показателя, предоставен от организаторите на задачата.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem HHU yang berpartisipasi dalam Tugas 2 SemEval 2017, Semantik kata berbilang dan saling bahasa. Kami memperkenalkan teknik pembelajaran yang tidak diawasi dan menggambarkan bagaimana itu digunakan dan dikonfigurasi untuk mengatasi masalah pengukuran kesamaan kata monobahasa dan berbilang bahasa. Kertas ini melaporkan dari evaluasi empirik pada benchmark yang diberikan oleh organisasi tugas.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das HHU-System, das an Task 2 von SemEval 2017 teilgenommen hat, Mehrsprachige und Quersprachige semantische Wortgleichheit. Wir stellen unsere unbeaufsichtigte Einbettungstechnik vor und beschreiben, wie sie eingesetzt und konfiguriert wurde, um die Probleme der ein- und mehrsprachigen Wortähnlichkeitsmessung anzugehen. Dieser Beitrag berichtet aus empirischen Auswertungen zum Benchmark, der von den Organisatoren der Aufgabe bereitgestellt wird.', 'fa': 'این کاغذ سیستم HHU را توصیف می\u200cکند که در وظیفه ۲ از نیمه Eval ۲۰۰۷، شبیه کلمه\u200cهای متعدد زبان و متعدد زبان است. ما تکنیک یادگیری غیر قابل تحصیل خود را معرفی می\u200cکنیم و توصیف می\u200cکنیم که چگونه استخدام شده و پیکربندی شده است تا مشکلات اندازه\u200cگیری شباهت کلمه\u200cهای یک زبان و چند زبان را حل کنیم. این کاغذ از ارزیابی امپراطوری که توسط سازمان\u200cکنندگان کار ارزیابی می\u200cدهد گزارش می\u200cدهد.', 'ko': "본고는 SemEval 2017 임무 2인'다국어와 다국어 의미어의 유사성'에 참여한 HHU 시스템을 묘사한다.우리는 우리의 무감독 삽입 학습 기술을 소개하고, 어떻게 그것을 사용하여 단어와 다국어 단어의 유사성 도량 문제를 해결하는지 설명했다.본고는 임무 조직자가 제공한 기준에 근거하여 실증 평가를 한다.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa HHU ambao ulishiriki kazi ya 2 ya SemEval 2017, lugha nyingi na lugha ya Kimataifa ya Similani. Tunawasilisha teknolojia yetu ya kujifunza na kuelezea jinsi ilivyotumiwa na kutumika ili kutatua matatizo ya maneno ya lugha na lugha mbalimbali yanayofanana. Gazeti hili linaripoti kutokana na tathmini za msisitizo kuhusu bendera iliyotolewa na waandaaji wa kazi hiyo.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin HHU që mori pjesë në detyrën 2 të SemEval 2017, Similaritë e fjalëve Semantike shumëgjuhëse dhe ndërgjuhëse. We introduce our unsupervised embedding learning technique and describe how it was employed and configured to address the problems of monolingual and multilingual word similarity measurement.  Ky dokument raporton nga vlerësimet empirike mbi referencën e ofruar nga organizatorët e detyrës.', 'tr': "Bu kagyz HHU sistemini 2017-nji ýylda SemEval'yň 2-nji zadynda, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity hasaplaýar. Biz taýýarlanmadyk öwrenmek teknikimizi tanyşdyrýarys we munyň nähili işe edildiğini we munyň monodil we multidil sözleriň meňzeşliklerini çözmek üçin düzümlendirilýän meselelerini tanyşdyrýarys. Bu kagyz işi düzenleyicilerin tarapyndan berilen empirik değerlendirmelerden rapor edýär.", 'af': 'Hierdie papier beskrywe die HHU stelsel wat gedeel het in Taak 2 van SemEval 2017, Multilingual en Cross-lingual Semantic Word Similarity. Ons introduseer ons onverondersteunde inbediende onderwerp tekniks en beskrywe hoe dit is gebruik en gekonfigureer om die probleme van monotale en multitaalse woord gelykenis waarmee te raak. Hierdie papier rapporteer van empiriese evaluasies op die benchmark wat deur die taak se organiseerders verskaf word.', 'am': 'This paper describes the HHU system that participated in Task 2 of SemEval 2017, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity.  የማስተማርን ስህተት እና እንዴት እንደተደገመ እና የሞላዊ ቋንቋ እና የቋንቋ ቋንቋ ጉዳዮችን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡ ይህች ገጽ የስራ አካባቢዎች በተሰኘው በብርሃት ማስታወቂያ ላይ የሚደረግበት ወሬ ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է HHU համակարգը, որը մասնակցել է 2017-ի «Սեմեվալ» 2-րդ հանձնարարում, բազլեզու և միջլեզու սեմենտիկ բառերի նմանությունը: Մենք ներկայացնում ենք մեր անվերահսկված ներդրման ուսումնասիրության մեթոդը և նկարագրում ենք, թե ինչպես է այն օգտագործվել և կազմակերպվել միալեզու և բառերի նմանության չափման խնդիրների լուծման համար: Այս փաստաթղթի արդյունքում կայսրական գնահատումների արդյունքում տեղեկատվություն են ունենում խնդրի կազմակերպողների տրամադրված համեմատային նպատակի մասին:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে এইচএইউ সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে যারা সেমভাল ২০১৭-এর কাজে অংশগ্রহণ করেছে, মাল্টিভাষা এবং ক্রস-ভাষায় সেমান্টিক শব্দ আমরা আমাদের অরক্ষিত শিক্ষা প্রযুক্তির সাথে পরিচয় করিয়ে দেই এবং ব্যাখ্যা করি কিভাবে এটা ব্যবহার করা হয়েছিল এবং সাধারণ ভাষার এবং বহুভাষাভাষী শব এই কাগজের প্রতিবেদন প্রদান করা হয়েছে কাজের সংগঠকদের দ্বারা বেঞ্চমার্কের বেঞ্চ মূল্যের উপর।', 'az': 'Bu kańüńĪt 2017-ci SemEval Task 2, Multilingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity iŇütirak etdiyi HHU sistemini t…ôsdiql…ôyir. Biz m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü √∂yr…ônm…ôk teknikimizi t…ôŇükil edirik v…ô onun nec…ô istifad…ô edildiyini v…ô n…ôz…ôrd…ô edildiyini t…ôŇükil edirik ki, monodil v…ô √ßoxlu dil s√∂zl…ôrin b…ônz…ôr √∂l√ß√ľl…ôrinin probleml…ôrini √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇüdir. Bu kańüńĪt iŇüin organizatorlarńĪn t…ôyin etdiyi benchmark m√ľqabilind…ôki empirik deńüerlendirm…ôl…ôrind…ôn x…ôb…ôr verir.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema HHU que va participar en la tasca 2 de SemEval 2017, Similaritat de paraules Semàntiques Multilingües i Translingües. Introduïm la nostra tècnica d'aprenentatge incorporador sense supervisió i descrivim com es va utilitzar i configurar per abordar els problemes de mesurar la similitud de paraules monolingües i multilingües. Aquest paper diu d'evaluacions empíriques sobre el punt de referència proporcionat pels organitzadors de la tasca.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem HHU koji je sudjelovao u zadatku 2 od semiEvala 2017., višejezičku i međujezičku semantičku sličnost riječi. Predstavljamo našu nepotrebnu tehniku učenja i opisujemo kako je zaposlena i konfigurovana da riješimo probleme mjerenja sličnosti monojezičkih i multijezičkih riječi. Ovaj papir izvještava iz empiričkih procjena o kriteriji predstavljenom organizatorima zadatka.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém HHU, který se podílel na úkolu 2 SemEval 2017, Multilingual and Cross-lingual Sémantic Word Simularity. Představujeme naši techniku bez dohledu a popisujeme, jak byla využita a nakonfigurována pro řešení problémů měření jednojjazyčné a vícejazyčné podobnosti slov. Tento článek podává zprávu z empirických hodnocení referenčního hodnocení poskytnutého organizátory úkolu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse HHU süsteemi, mis osales SemEval 2017 ülesandes 2, mitmekeelne ja keeleülene semantiline sõna sarnasus. Tutvustame oma järelevalveta manustamistehnikat ning kirjeldame, kuidas seda kasutati ja seadistati ühe- ja mitmekeelse sõnassarnasuse mõõtmise probleemide lahendamiseks. Käesolev töö annab ülesande korraldajate poolt pakutud võrdlusaluse empiirilistest hinnangutest aru.', 'fi': 'Tﾃ､mﾃ､ artikkeli kuvaa HHU-jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､, joka osallistui SemEval 2017:n tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n 2, monikielinen ja monikielinen semanttinen sanasimilariteetti. Esittelemme valvomattoman upotusoppimismenetelmﾃ､mme ja kuvaamme, miten sitﾃ､ kﾃ､ytettiin ja konfiguroitiin kﾃ､sittelemﾃ､ﾃ､n yksikielisen ja monikielisen sanasamankaltaisuuden mittaamisen ongelmia. Tﾃ､mﾃ､ artikkeli raportoi empiirisistﾃ､ arvioinneista tehtﾃ､vﾃ､n jﾃ､rjestﾃ､jien tarjoamasta vertailuarvosta.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת HHU שהשתתפה במשימה 2 של SemEval 2017, דומות מילים סמנטיות רבות ושפתיים. אנו מציגים את טכניקת הלימודים ההכניסה שלנו ללא השגחה ולתיאר איך היא הועסקה ומוסדרת כדי להתמודד עם הבעיות של מדידת הדמיון של מילים מונושפות ומרבות שפות. העבודה הזו דווחת מהערכות אמפיריות על המרכז הנוסף על ידי המארגנים של המשימה.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem HHU, ki je sodeloval v nalogi 2 SemEval 2017, Večjezična in medjezična semantična podobnost besed. Predstavljamo našo nenadzorovano tehniko vključevanja in opisujemo, kako je bila uporabljena in konfigurirana za reševanje problemov enojezičnega in večjezičnega merjenja podobnosti besed. Prispevek poroča iz empiričnih vrednotenj referenčne vrednosti organizatorjev naloge.', 'ha': "Wannan takardan na describe the HHU system that took part in Tafiyar 2 of Semeval 2017, Lugha mai yawa da harshen-language Semantic word Similarity. Tuna ƙara wa'anar da ba da tsari ba da in kammala masu fassarawa na fassara yadda aka yi amfani da shi kuma an canza a yi masa izni ga masu matsalar masu cikin littattafani da mulki-harshe. Wannan karatun na buga mataimaki daga tunkuɗe wa muhimmada na bangbangon da aka bai wa masu organizers.", 'jv': 'Ngerti iki rambarang kelas HHU sistem sing bisa nguasakno ning task 2 ning semiinval 1997, Multilanguage lan Kros-language semanti Word Similrity. Awak dhéwé nggawe teknik sing paling nggawe barang nggawe sistem sing gak nggawe geraluk karo nggawe barang nggawe geraluk bantuan karo nggawe geraluk bantuan karo nggawe geraluk sistem sing dikarol kuwi, lan akeh langkung sampeyan kuwi. Awak dhéwé éntuk tanggal empir nang nggawe bendhèwèk nggawe ngubah Organiser', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་HHU་གི་མ་ལག་དེ་SemEval 2017 ཡི་ལས་ཀ་གཉིས་པ་དང་། སྣ་སྐད་དང་ Cross-lingual Semantic Word Similarity་ལ་བཀྲམ་སྤྱོད་གྱི་དོན་ལྟར་བཀོད་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་འདྲེན་གྱི་ལས་འཕགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་བཤད་བྱས་མེད། བྱ་འགུལ་འཛིན་སྐྱོད་པ་གིས་བཀོལ་སྤྱོད་མིའི་ནང་གི་ཤོག་བུ་འདིས་དཔྱད་རྙེད་ཐུབ་པ་ལས་བརྡ་ཞིབ་བྱེད།'}
{'en': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2 : Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'ar': 'Mahtab في SemEval-2017 المهمة 2: مزيج من الأساليب القائمة على المقتنيات والمعرفة لقياس تشابه الكلمات الدلالية', 'fr': 'Mahtab au SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Combinaison de méthodes basées sur CORPUS et basées sur les connaissances pour mesurer la similitude des mots sémantiques', 'pt': 'Mahtab no SemEval-2017 Tarefa 2: Combinação de métodos baseados em Corpus e baseados em conhecimento para medir a semelhança de palavras semânticas', 'es': 'Mahtab en Semeval-2017 Tarea 2: Combinación de métodos basados en corpus y basados en el conocimiento para medir la similitud semántica de palabras', 'ja': 'Mahtab at SemEval -2017タスク2 ：コーパスベースと知識ベースのメソッドを組み合わせてセマンティックワードの類似性を測定する', 'zh': 'Mahtab在SemEval-2017务2:语料库与知识相度语义词相似性', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 पर महताब: शब्दार्थ शब्द समानता को मापने के लिए कॉर्पस-आधारित और ज्ञान-आधारित विधियों का संयोजन', 'ru': 'Mahtab на SemEval-2017 Задача 2: Комбинация корпусных и основанных на знаниях методов измерения семантического сходства слов', 'ga': 'Mahtab ag SemEval-2017 Tasc 2: Modhanna Corpasbhunaithe agus Eolas-Bhunaithe a Chomhcheangal chun Cosúlacht Focal Séimeantach a Thomhas', 'el': 'Εργασία 2: Συνδυασμός μεθόδων που βασίζονται στο Σώμα και στη Γνώση για τη μέτρηση της Σημαντικής Ομοιότητας λέξεων', 'hu': 'Mahtab a SemEval-2017 feladat 2: Corpus-alapú és tudásalapú módszerek kombinációja a szemantikus szóhasonlóság mérésére', 'ka': 'Name', 'it': 'Mahtab a SemEval-2017 Task 2: Combinazione di metodi basati sul corpo e sulla conoscenza per misurare la somiglianza semantica delle parole', 'kk': 'Mahtab at semiEval-2017 Task 2: Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'lt': '„Mahtab“ programos „SemEval-2017“ 2 užduotis: derinti korpusu grindžiamus ir žiniomis grindžiamus metodus Semantiniam žodžių panašumui matuoti', 'mk': 'Махтаб на SemEval-2017 задача 2: Комбинација на методи базирани на корпус и на знаење за мерење на семантична сличност на зборови', 'ms': 'Mahtab pada SemEval-2017 Tugas 2: Kombinasi Kaedah Berasas-Korpus dan Kaedah Berasas-pengetahuan untuk mengukur Kesamaan Kata Semantik', 'mn': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'mt': 'Mahtab f’SemEval-2017 Task 2: Kombinazzjoni ta’ Metodi bbażati fuq il-Korpus u bbażati fuq l-Għarfien biex titkejjel is-Similarità Semantika tal-Kliem', 'no': 'Mahtab på semiEval-2017 Oppgåve 2: Kombinasjon av korpusbasert og kjennende-basert metodar for å måla semantisk ord liknande', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2: കൊര്\u200dപ്പുസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടും അറിവ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ രീതികളുടെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടും സെമാന്റിക്', 'si': 'Name', 'ro': 'Mahtab la SemEval-2017 Sarcina 2: Combinarea metodelor bazate pe corpus și cunoaștere pentru a măsura similitudinea cuvintelor semantice', 'pl': 'Mahtab w SemEval-2017 Zadanie 2: Połączenie metod opartych na korpusie i wiedzy do pomiaru podobieństwa słów semantycznych', 'so': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'sv': 'Mahtab på SemEval-2017 Uppgift 2: Kombination av korpusbaserade och kunskapsbaserade metoder för att mäta semantiska ordlikheter', 'sr': 'Mahtab na semiEval-2017 zadatku 2: Kombinacija metoda na temelju korpusa i znanja za mjerenje semantičnih reči sličnosti', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 2: கார்புஸ் அடிப்படையில் மற்றும் அறிவு அடிப்படையில் உள்ள மாஹ்தாப் பொருத்தமான வார்த்தையை அளவு செய்', 'ur': 'مہاتھ ٹاکس ۲۰۱۷ ٹاکس ۲: Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình các tập tin theo cấu hình của Tập Đoàn và cùng các phương pháp dựa vào tri thức để đo gần từ Trung tâm.', 'bg': 'Задача 2: Комбиниране на корпус-базирани и знания методи за измерване на сходството със семантични думи', 'hr': 'Mahtab na semiEval-2017 zadatku 2: kombinacija metoda na temelju korpusa i znanja na temelju mjere semantične riječi sličnosti', 'de': 'Mahtab bei SemEval-2017 Aufgabe 2: Kombination von korpusbasierten und wissensbasierten Methoden zur Messung der semantischen Wortgleichheit', 'ko': 'Mahtab이SemEval-2017년의 임무2: 어료 라이브러리와 지식 기반의 방법을 결합하여 의미어의 유사도를 측정한다', 'da': 'Mahtab på SemEval-2017 Opgave 2: Kombination af korpusbaserede og videnbaserede metoder til måling af semantisk ordlighed', 'fa': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'nl': 'Mahtab bij SemEval-2017 Taak 2: Combinatie van Corpus-gebaseerde en Kennis-gebaseerde methoden om Semantische Woordgelijkenis te meten', 'tr': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'af': 'Mahtab by SemEval-2017 Opdrag 2: Kombineer van Corpus-gebaseerde en kennis-gebaseerde metodes na Maat Semantiese Woord Similariteit', 'id': 'Mahtab di SemEval-2017 Tugas 2: Kombinasi dari Metode Berdasarkan Korpus dan Berdasarkan Pengetahuan untuk mengukur Semantik Word Similarity', 'sq': 'Mahtab në SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'am': 'ማህታብ በSemEval-2017 ስራ 2: የቆርፓስ-based እና እውቀት-based ደረጃዎች ለስሜት ቃላት መሰላል', 'sw': 'Mahtab kwenye kazi ya SemEval-2017 2: Kuunganishwa na njia za maarifa zilizoko kwenye makazi ya Corpus na Ujuzi kwa Kupima neno linalofanana', 'hy': 'Մահթաբը 2017-ի կիսագնդի 2. առաջադրանքը. Կորպուսի և գիտելիքի հիմնված մեթոդների համադրումը սեմանտիկ բառերի նմանության չափման համար', 'az': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ২: কোর্পাস ভিত্তিক এবং জ্ঞান ভিত্তিক পদ্ধতির সাথে সেম্যান্টিক শব্দ মাপ পরিমাপ করার জন্য', 'bs': 'Mahtab na semiEval-2017 zadatku 2: kombinacija metoda na temelju korpusa i znanja za mjerenje semantičnih riječi sličnosti', 'ca': 'Mahtab a SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity', 'cs': 'Úkol 2: Kombinace korpusových a znalostních metod pro měření podobnosti sémantických slov', 'et': 'Mahtab SemEval-2017 Ülesanne 2: Korpuspõhiste ja teadmistepõhiste meetodite kombineerimine semantilise sõna sarnasuse mõõtmiseks', 'fi': 'Mahtab SemEval-2017 Tehtävä 2: Korpuspohjaisten ja tietopohjaisten menetelmien yhdistäminen semanttisen sanasamankaltaisuuden mittaamiseen', 'jv': 'Nahtab at semebal-2013 task 2: Kombintion of corpus-supported and knowknowknowness-supported Methods to measurement semanti Word Similrity', 'sk': 'Mahtab na SemEval-2017 Naloga 2: Kombinacija korpusovih metod in metod znanja za merjenje semantične podobnosti besed', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'Mahtab ב SemEval-2017 משימה 2: שילוב של שיטות מבוססות על קורפוס ומבוססות על ידע כדי למדוד דומות מילים סמנטיות', 'bo': 'Mahtab at SemEval-2017 Task 2: Combination of Corpus-based and Knowledge-based Methods to Measure Semantic Word Similarity'}
{'en': 'In this paper, we describe our proposed method for measuring semantic similarity for a given pair of words at SemEval-2017 monolingual semantic word similarity task. We use a combination of knowledge-based and corpus-based techniques. We use FarsNet, the Persian Word Net, besides deep learning techniques to extract the similarity of words. We evaluated our proposed approach on Persian (Farsi) test data at SemEval-2017. It outperformed the other participants and ranked the first in the challenge.', 'ar': 'في هذا البحث ، نصف طريقتنا المقترحة لقياس التشابه الدلالي لزوج معين من الكلمات في مهمة تشابه الكلمات الدلالية أحادية اللغة في SemEval-2017. نحن نستخدم مزيجًا من التقنيات القائمة على المعرفة والمجموعة. نحن نستخدم FarsNet ، شبكة الكلمات الفارسية ، إلى جانب تقنيات التعلم العميق لاستخراج تشابه الكلمات. قمنا بتقييم نهجنا المقترح بشأن بيانات اختبار اللغة الفارسية في SemEval-2017. تفوقت على المشاركين الآخرين واحتلت المرتبة الأولى في التحدي.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nosso método proposto para medir a semelhança semântica para um determinado par de palavras na tarefa de semelhança de palavras semânticas monolíngues SemEval-2017. Usamos uma combinação de técnicas baseadas em conhecimento e baseadas em corpus. Utilizamos o FarsNet, o Persian Word Net, além de técnicas de deep learning para extrair a semelhança das palavras. Avaliamos nossa abordagem proposta em dados de teste persa (farsi) no SemEval-2017. Ele superou os outros participantes e ficou em primeiro lugar no desafio.', 'es': 'En este artículo, describimos nuestro método propuesto para medir la similitud semántica para un par de palabras dado en la tarea de similitud de palabras semánticas monolingües Semeval-2017. Utilizamos una combinación de técnicas basadas en el conocimiento y en el corpus. Utilizamos FarsNet, la red de palabras persa, además de técnicas de aprendizaje profundo para extraer la similitud de las palabras. Evaluamos nuestro enfoque propuesto sobre los datos de las pruebas persas (farsi) en SemEval-2017. Superó a los demás participantes y ocupó el primer lugar en el desafío.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons la méthode que nous proposons pour mesurer la similitude sémantique pour une paire de mots donnée lors de la tâche de similitude de mots sémantiques monolingues SEMEVAL-2017. Nous utilisons une combinaison de techniques basées sur les connaissances et basées sur le corpus. Nous utilisons FarsNet, le réseau de mots persans, en plus des techniques d'apprentissage profond pour extraire la similitude des mots. Nous avons évalué notre approche proposée sur des données de test en persan (farsi) lors du SEMEVAL-2017. Il a surpassé les autres participants et s'est classé premier du défi.", 'ja': 'この論文では、SemEval -2017の単一言語の意味論的な単語類似性タスクで与えられた一対の単語の意味論的類似性を測定するための提案された方法について説明します。私たちは知識ベースとコーパスベースのテクニックを組み合わせて使用します。私たちはFarsNet、ペルシャ語の単語ネット、そして深層学習技術を使用して、単語の類似性を抽出します。私たちは、SemEval -2017で提案されたペルシャ語（ファルシ語）試験データに対するアプローチを評価した。他の参加者を上回り、チャレンジ1位となった。', 'ru': 'В данной работе мы описываем предложенный нами метод измерения семантического сходства для данной пары слов в задаче семЭвал-2017 одноязычное семантическое сходство слов. Мы используем сочетание основанных на знаниях и корпусных методов. Мы используем FarsNet, персидскую словесную сеть, помимо методов глубокого обучения, чтобы извлечь сходство слов. Мы оценили предлагаемый нами подход на основе данных персидского (фарси) теста на SemEval-2017. Он превзошел других участников и занял первое место в конкурсе.', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval-2017 मोनोलिंगुअल शब्दार्थ शब्द समानता कार्य में शब्दों की एक दी गई जोड़ी के लिए शब्दार्थ समानता को मापने के लिए हमारी प्रस्तावित विधि का वर्णन करते हैं। हम ज्ञान-आधारित और कॉर्पस-आधारित तकनीकों के संयोजन का उपयोग करते हैं। हम शब्दों की समानता को निकालने के लिए गहरी सीखने की तकनीकों के अलावा, फारसी वर्ड नेट, FarsNet, फारसी वर्ड नेट का उपयोग करते हैं। हमने सेमएवल-2017 में फारसी (फारसी) परीक्षण डेटा पर हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण का मूल्यांकन किया। इसने अन्य प्रतिभागियों को पछाड़ दिया और चुनौती में पहले स्थान पर रहे।', 'zh': '本文述SemEval-2017单语义词相似性之量给定单词语义相似性之法。 吾用知与语料库之术也。 非深度学术之外,犹用波斯语单词网络FarsNet以取单词之相似性。 SemEval-2017上评波斯语(波斯语)测试数据法。 其形优于他参与者,而挑战为第一。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar an modh atá beartaithe againn chun cosúlacht shéimeantach a thomhas do phéire áirithe focal ag tasc cosúlachta focal aonteangach SemEval-2017. Bainimid úsáid as meascán de theicnící eolas-bhunaithe agus corpas-bhunaithe. Bainimid úsáid as FarsNet, an Peirsis Word Net, chomh maith le teicnící foghlama domhain chun cosúlacht na bhfocal a bhaint amach. Rinneamar measúnú ar ár gcur chuige beartaithe ar shonraí tástála Peirsis (Farsi) ag SemEval-2017. D’fheidhmigh sé níos fearr ná na rannpháirtithe eile agus bhain sé an chéad áit amach sa dúshlán.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε την προτεινόμενη μέθοδο μέτρησης σημασιολογικής ομοιότητας για ένα δεδομένο ζευγάρι λέξεων στην εργασία μονογλωσσικής σημασιολογικής ομοιότητας λέξεων SemEval-2017. Χρησιμοποιούμε έναν συνδυασμό τεχνικών βασισμένων στη γνώση και στο σώμα. Χρησιμοποιούμε το Περσικό Δίκτυο λέξεων, εκτός από τεχνικές βαθιάς μάθησης για να εξαγάγουμε την ομοιότητα των λέξεων. Αξιολογήσαμε την προτεινόμενη προσέγγισή μας σε δεδομένα περσικών δοκιμών στο SemEval-2017. Ξεπέρασε τους άλλους συμμετέχοντες και κατατάχθηκε πρώτος στην πρόκληση.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2017 egynyelvű szemantikai szóhasonlósági feladat szemantikai hasonlóságának mérésére javasolt módszerünket. Tudásalapú és korpuszalapú technikák kombinációját alkalmazzuk. A mélytanulási technikák mellett FarsNet, a perzsa szóhálózat segítségével kivonjuk a szavak hasonlóságát. A SemEval-2017-en értékeltük javasolt megközelítésünket perzsa (fársi) tesztadatokra vonatkozóan. Túllépte a többi résztvevőt, és az első lett a kihívásban.', 'ka': 'ჩვენ ამ დომენტში ჩვენი წარმოდგენული მეტი სემონტიკური სიმბოლოების განსაზღვრებისთვის SemEval-2017 მონოლენგური სემონტიკური სიმბოლოების დასაწყისთვის განსაზღვრებულია. ჩვენ გამოყენებთ ცნობიერების და კორპუსის განსაზღვრებული ტექნოგიების კომბინეცია. ჩვენ გამოვიყენებთ FarsNet, პერსიის სიტყვების ქსელი, მაგრამ ძალიან სწავლების ტექნექციების გამოყენება სიტყვების განსხვავება. ჩვენ ჩვენი პროცესიური (ტაპსი) ტესტის მონაცემების შესახებ SemEval-2017-ში გავამუშავეთ. ეს უფრო მეორე სხვადასხვა მოთავსწავლებელი და პირველი განსაზღვრულებაში იყო.', 'it': 'In questo articolo, descriviamo il nostro metodo proposto per misurare la somiglianza semantica per una data coppia di parole al compito di somiglianza semantica monolingue SemEval-2017. Utilizziamo una combinazione di tecniche basate sulla conoscenza e sul corpo. Usiamo FarsNet, la Persian Word Net, oltre a tecniche di deep learning per estrarre la somiglianza delle parole. Abbiamo valutato il nostro approccio proposto sui dati del test persiano (farsi) a SemEval-2017. Ha superato gli altri partecipanti e si è classificato il primo nella sfida.', 'kk': 'Бұл қағазда біз Semantic ұқсас сөздерді SemEval-2017 монолингі semantic сөздердің ұқсас тапсырмасына келтірілген екі сөздерді өлшеу үшін таңдадық. Біз білім негізделген және корпус негізделген техникаларды қолданамыз. Біз сөздердің ұқсастығын шығару үшін FarsNet, Persian Word Net дегенді қолданамыз. Біз Персияның (Фарсияның) сынақ деректерінің талап етілген тәсілімізді бағаладық. Бұл басқа қатысушыларға арналған және біріншіден бұл мәселелерді бастады.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname mūsų siūlomą semantinio panašumo matavimo metodą tam tikroms žodžių poroms SemEval-2017 monokalbinėje semantinio panašumo užduotyje. Naudojame žiniomis pagrįstų ir korpusu pagrįstų metodų derinį. Mes naudojame FarsNet, Persijos žodžių tinklą, be gilaus mokymosi metodų išgauti žodžių panašumą. We evaluated our proposed approach on Persian (Farsi) test data at SemEval-2017.  Ji viršijo kitus dalyvius ir pirmąjį uždavinį sudarė.', 'mk': 'Во овој весник, го опишуваме нашиот предложен метод за мерење семантична сличност за одреден пар зборови во SemEval-2017 монојазична семантична сличност на зборови. Користиме комбинација на техники базирани на знаење и корпус. Ние користиме FarsNet, Персиската Word Net, освен техники на длабоко учење за да ја извлечеме сличноста на зборовите. Го проценивме нашиот предложен пристап на персиските (фарси) тестови податоци во SemEval-2017. Истиот ги надмина другите учесници и го рангираше првиот во предизвикот.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan kaedah yang kami cadangkan untuk mengukur persamaan semantik untuk sepasang perkataan tertentu di SemEval-2017 tugas persamaan perkataan semantik monobahasa. Kami menggunakan kombinasi teknik berdasarkan pengetahuan dan korpus. Kami menggunakan FarsNet, Persian Word Net, selain teknik belajar dalam untuk mengekstrak persamaan perkataan. Kami menilai pendekatan yang kami cadangkan pada data ujian Persia (Farsi) di SemEval-2017. Ia melebihi peserta-peserta yang lain dan menaiki yang pertama dalam cabaran.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതി നമ്മള്\u200d ജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായും കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകളു ഫാര്\u200dസ്നെറ്റ്, പാര്\u200dസിയന്\u200d വാക്ക് നെറ്റ്, നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ ഞങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസി (ഫാര്\u200dസി) പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പ്രോദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സെമ്എവാ അത് മറ്റുള്ള പങ്കാളികളെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു വെല്ലുവിളിയില്\u200d ആദ്യത്തെ റേജ് ചെയ്തു.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu l-metodu propost tagħna għall-kejl ta’ similarità semantika għal par ta’ kliem partikolari fil-kompitu ta’ similarità semantika monolingwa SemEval-2017. Aħna nużaw kombinazzjoni ta’ tekniki bbażati fuq l-għarfien u korpus. Aħna nużaw il-FarsNet, il-Word Net Persjan, minbarra t-tekniki ta’ tagħlim profond biex nisfruttaw is-similarità tal-kliem. Aħna evalwajna l-approċċ propost tagħna dwar id-dejta tat-test Persjan (Farsi) f’SemEval-2017. Hija qabżet il-parteċipanti l-oħra u kklassifikat l-ewwel fl-isfida.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2017 оны нэг хэлний нэг хэлний нэг хэлний зэрэгцээ хэмжээний зэрэгцээ хэмжээний зэрэгцээ хэмжээний аргыг тайлбарлаж байна. Бид мэдлэг суурилсан, корпус суурилсан техникуудыг нэгтгэдэг. Бид үгний төстэй дүнтэй суралцах техникуудыг нэмэхэд ФарсNet, Персийн үгний Нэгт ашигладаг. Бид 2017 оны SemEval-д Персийн (Фарси) тест өгөгдлийн талаар санал дэвшүүлсэн аргыг үнэлгээ үзсэн. Энэ нь бусад оролцогчдыг нэмэгдүүлж, шалгалтын эхний дүрэм болгосон.', 'ro': 'În această lucrare, descriem metoda noastră propusă pentru măsurarea similarității semantice pentru o anumită pereche de cuvinte la sarcina de similitudine semantică SemEval-2017. Folosim o combinație de tehnici bazate pe cunoaștere și pe corpuri. Folosim FarsNet, Persian Word Net, pe lângă tehnici de învățare profundă pentru a extrage similaritatea cuvintelor. Am evaluat abordarea propusă privind datele testului persan (farsi) la SemEval-2017. A depășit performanța celorlalți participanți și s-a clasat pe primul loc în probă.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi vårt foreslått metode for å måle semantiske similaritet for eit gitt par ord på semiEval-2017 monolingual semantisk ordsimilaritet. Vi bruker ein kombinasjon av kunnskapsbaserte og korpusbaserte teknikk. Vi bruker FarsNet, Persisk ordnett, unntatt dype læringsteknikk for å pakka ut liknande ord. Vi evaluerte vår foreslått tilnærming på persiske (farsi) test data på semiEval-2017. Det utførte dei andre deltakarane og rankerte den første i utfordringen.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo svoju predloženu metodu za mjerenje semantičke sličnosti određenih par reči na zadatku sličnosti semantičkih reči na semi-jeziku 2017. Koristimo kombinaciju tehnika baziranih na znanju i korpusu. Koristimo FarsNet, Persijsku reč mrežu, osim dubokih tehnika učenja da izvučemo sličnost reči. Procjenili smo predloženi pristup testiranju persijskih (Farsi) podataka na semiEvalu-2017. To je nadmašilo ostale učesnike i prvi u izazovu.', 'pl': 'W artykule opisano naszą proponowaną metodę pomiaru podobieństwa semantycznego dla danej pary słów w zadaniu SemEval-2017 jednojęzycznego podobieństwa słów semantycznych. Stosujemy połączenie technik opartych na wiedzy i korpusie. Używamy FarsNet, perskiej sieci słów, oprócz technik głębokiego uczenia, aby wyodrębnić podobieństwo słów. Oceniliśmy nasze proponowane podejście do badań perskich (perskich) na SemEval-2017. Przewyższył pozostałych uczestników i zajął pierwszy miejsce w wyzwaniu.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaababka la soo jeeday in aan qiyaasno siman isku mid ah ee hadal labo ah oo lagu qoray SemEval-2017 hawsha isku mid ah oo afka semantika ah. We use a combination of knowledge-based and corpus-based techniques.  Waxaynu isticmaalnaa FarsNet, shabakadda hadalka Persian, iyadoo aan ahayn qalabka waxbarashada aad u dheer si aan u soo bixino hadalka u eg. Waxaannu qiimeynay dhaqdhaqaalahayagii la soo jeeday ee ku saabsan data imtixaanka Farsi ee SemEval-2017. Waxay sameyn jirtay dadka kale oo ka qayb qaatay islamarkaasna waxay ka sameyn jirtay kii ugu horeeyay dhibaatada.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාර විදියට සෙම්වේල්-2017 එක භාෂාවක් විදියට සමාන්\u200dය වචන වචන වචන වර්තනයක් විශ්වා අපි දැනගන්න අධාරිත සහ කොර්පස් අධාරිත විද්\u200dයාවක් පාවිච්චි කරනවා. අපි ෆර්ස්නෙට්, පාර්සියාන් වචන ජාලය පාවිච්චි කරනවා, ගොඩක් ඉගෙන ඉගෙනීමේ තාක්ෂණිකාවන් වචන වගේ වග අපි පාර්සියාන් (ෆාර්සි) පරීක්ෂා දත්ත ගැන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා සෙම්වල්-2017 වල. ඒකෙන් අනිත් අංකරුවන්ට ප්\u200dරශ්නයක් නැති වුනා ඒ වගේම පළමු අභ්\u200dයානයක් තියෙනවා.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vår föreslagna metod för att mäta semantisk likhet för ett givet ordpar vid SemEval-2017 enspråkig semantisk ordlikhetsuppgift. Vi använder oss av en kombination av kunskapsbaserade och korpusbaserade tekniker. Vi använder oss av FarsNet, Persian Word Net, förutom djupinlärningstekniker för att extrahera likheten mellan ord. Vi utvärderade vårt föreslagna tillvägagångssätt för persiska (farsi) testdata på SemEval-2017. Den presterade bättre än de andra deltagarna och rankade sig först i utmaningen.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை விவரிக்கிறோம் செம்Eval-2017 ஒரு கொடுக்கப்பட்ட ஜோடி வார்த்தைகளை அளவிடுவதற்காக. நாம் அறிவு அடிப்படையில் மற்றும் கார்ப்ஸ் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறோம். நாங்கள் பார்சியன் வார்த்தை வலைப்பின்னலை பயன்படுத்துகிறோம், ஆழமான கற்றுக்கொள்ள தொழில்நுட்பத்தை தவிர, வார நாங்கள் பார்சி( ஃபார்சி) செம்வால்-2017-ல் தேர்வு தரவுகள் மீது எங்கள் பரிந்துரைய செயலை மதிப்பிட்டோம். அது மற்ற பங்கீட்டாளர்களை விட செயல்படுத்தி சவாலில் முதலில் ஆரம்பித்தது.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنی پیشنهاد کی طریقہ بتایا ہے کہ SemEval-2017 میں ایک سیمانٹی کلمات کے مطابق ایک دوسرے کلمات کا مطابق مقرر کریں۔ ہم علم اور corpus-based تکنیک کے ایک ترکیب استعمال کرتے ہیں۔ ہم فارسنٹ، فارسی کلمات نیٹ کو استعمال کرتے ہیں، اس کے علاوہ کہ کلمات کی مثالی نکالیں۔ ہم نے پارسی (فارسی) ٹیسٹ ڈیٹوں کے بارے میں اپنی پیشنهاد کی تقریبا کا ارزش کیا ہے۔ اس نے دوسرے مشرکوں سے زیادہ سرکشی کی اور چال میں پہلی مرتبہ کی۔', 'uz': "Bu hujjatda biz SemEval-2017 monolingual semantik bir necha so'zlarni o'zgartirish uchun yaxshi usulni anglatamiz. Biz ilmiy va korpus asosiy texnologiyani birlashtiramiz. Biz FarsNet, Persian soʻz tarmoqni ishlatamiz, o'z so'zlarni bir xil o'rganish teknologizni o'rganish uchun o'rganish tuzuvchilaridan oldin. Biz SemEval-2017-yilda birinchi Persi (Farsi) sinov maʼlumotimizni qiymatdik. Bu boshqa qismlarni bajaradi va birinchi muammolarda o'zgartirdi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả phương pháp đo lường nét giống nhau theo ngữ nghĩa đối với một đôi chữ cụ thể tại nhiệm vụ phân biệt khái niệm từ SemEvl-thẩm 7. Chúng tôi sử dụng một sự kết hợp các kỹ thuật dựa trên kiến thức. Chúng tôi dùng Farsznet, the Persic Từ Net, bên cạnh những kỹ thuật học sâu để trích dẫn sự giống nhau của từ ngữ. Chúng tôi đã đánh giá phương pháp đề nghị về dữ liệu thí nghiệm Ba Tư (Farsi) ở Semkhai-thẩm 7. Nó được xếp hạng trước trong thử thách.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашия предложен метод за измерване на семантична сходство за дадена двойка думи в задачата едноезична семантична сходство на думи. Използваме комбинация от знания и корпус-базирани техники. Ние използваме освен техники за дълбоко обучение, за да извлечем сходството на думите. Ние оценихме нашия предложен подход за персийски (фарси) тестови данни на СемЕвал-2017. Тя надмина останалите участници и се класира на първо място в предизвикателството.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores foreslåede metode til måling af semantisk lighed for et givet par ord på SemEval-2017 ensproget semantisk ordlighedsopgave. Vi bruger en kombination af videnbaserede og korpusbaserede teknikker. Vi bruger FarsNet, det persiske ordnet, udover dyb læring teknikker til at udtrække ligheden af ord. Vi evaluerede vores foreslåede tilgang til persisk (farsi) testdata på SemEval-2017. Det klarede sig bedre end de andre deltagere og rangerede den første i udfordringen.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo svoju predloženu metodu za mjerenje semantičke sličnosti određenih par riječi na zadatku sličnosti semantičkih riječi na semiEval-2017. Koristimo kombinaciju tehnika na temelju znanja i korpusa. Koristimo FarsNet, Persijsku riječ mrežu, osim dubokih tehnika učenja da izvučemo sličnost riječi. Procijenili smo naš predloženi pristup testiranju persijskih (Farsi) podataka na semiEval-2017. To je nadmašilo ostale učesnike i prvi u izazovu.', 'de': 'In dieser Arbeit beschreiben wir unsere vorgeschlagene Methode zur Messung der semantischen Ähnlichkeit für ein bestimmtes Wortpaar bei SemEval-2017 monolingual semantisch Wort Ähnlichkeit Task. Wir verwenden eine Kombination aus wissensbasierten und korpusbasierten Techniken. Wir verwenden FarsNet, das persische Wortnetz, neben Deep Learning Techniken, um die Ähnlichkeit von Wörtern zu extrahieren. Wir haben unseren vorgeschlagenen Ansatz für persische (Farsi) Testdaten bei SemEval-2017 evaluiert. Sie übertraf die anderen Teilnehmer und belegte den ersten Platz in der Challenge.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روش پیشنهادمون را برای اندازه شبیه\u200cسازی semantic برای یک جفت کلمه داده در وظیفه شبیه\u200cسازی کلمه SemEval-2017 توصیف می\u200cکنیم. ما از یک ترکیب از تکنیک های علمی و بوسیله کمپوس استفاده می کنیم. ما از FarsNet، شبکه کلمه فارسی استفاده می کنیم، به جز تکنیک یادگیری عمیق برای استفاده از شبیه کلمه\u200cها. ما روش پیشنهاد خود را در مورد داده\u200cهای آزمایش پارسی (فارسی) در SemEval-2017 ارزیابی کردیم. این شرکت\u200cکننده\u200cهای دیگر را بیشتر انجام داد و اولین درجه در چالش را درجه داد.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze voorgestelde methode voor het meten van semantische gelijkenis voor een bepaald woordenpaar bij SemEval-2017 monolingual semantische woordgelijkenis taak. We gebruiken een combinatie van kennis- en corpus-gebaseerde technieken. We gebruiken FarsNet, het Perzische Woordennet, naast deep learning technieken om de gelijkenis van woorden te extraheren. We evalueerden onze voorgestelde aanpak op Perzische (Farsi) testgegevens op SemEval-2017. Het presteerde beter dan de andere deelnemers en scoorde als eerste in de challenge.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea mbinu zetu zilizopendekezwa kwa kupima usawa wa kimapenzi kwa maneno mawili yaliyopewa katika kazi inayofanana na maneno ya lugha ya kimapenzi ya SemEval-2017. Tunatumia muunganiko wa teknolojia yenye msingi wa maarifa na makampuni. Tunatumia FarsNet, Mtandao wa neno la Persia, badala ya mbinu za kujifunza za kina kuondoa sawa na maneno. Tumepima mbinu zetu zilizopendekezwa kuhusiana na taarifa za jaribio la Kifarasi katika SemEval-2017. Iliwafanya washiriki wengine na kuanzisha rangi ya kwanza katika changamoto hilo.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan metode kami untuk mengukur persamaan semantis untuk sepasang kata tertentu di SemEval-2017 tugas persamaan kata semantis monobahasa. Kami menggunakan kombinasi teknik berbasis pengetahuan dan tubuh. Kami menggunakan FarsNet, Persian Word Net, selain teknik belajar dalam untuk mengekstraksi persamaan kata-kata. Kami mengevaluasi pendekatan kami yang diusulkan pada data ujian Persia (Farsi) di SemEval-2017. Hal ini melebihi peserta lainnya dan mencatat yang pertama dalam tantangan.', 'ko': '본고에서 우리가SemEval-2017 단어의 의미어 유사성 임무에서 제시한 주어가 의미에 대한 유사성을 측정하는 방법을 묘사했다.우리는 지식 기반과 어료 라이브러리 기반의 기술을 결합하여 사용한다.깊이 있는 학습 기술 외에 우리는 페르시아어 단어망FarsNet을 이용하여 단어의 유사성을 추출한다.우리는SemEval-2017년에 우리가 제기한 페르시아어 테스트 데이터 방법을 평가했다.다른 참가자들보다 잘해 도전에서 1위를 차지했다.', 'tr': "Bu kagyzda SemEval-2017 monolingüň semantik söz meňzeşliki üçin teklip eden yönümizi tassyýardyk. Bilim tabanly we korpus tabanly teknikleriň birleşigini ulanýarys. Sözlerin benzerini çekmek için FarsNet'i, farsNet'i kullanıyoruz. Biz Perisi (Farsi) testi maglumatlarymyzy SemEval-2017-nji ýylda çykypdyk. Diňe işgärleri başga üstünlik etdi we ilkinji kynçylykda geçdi.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë metodën tonë të propozuar për matjen e ngjashmërisë semantike për një çift fjalësh të caktuar në detyrën SemEval-2017 të ngjashmërisë semantike monogjuhësore. Ne përdorim një kombinim të teknikave të bazuara në njohuri dhe të bazuara në korpus. Ne përdorim FarsNet, Persian Word Net, përveç teknikave të mësimit të thellë për të nxjerrë ngjashmërinë e fjalëve. Ne vlerësuam metodën tonë të propozuar për të dhënat e testit persianë (Farsi) në SemEval-2017. It outperformed the other participants and ranked the first in the challenge.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ ለሴmEval-2017 የተሰጠውን ሁለት ቃላት በሚሰፍር የsemantic ቃላትን እናሳውቃለን፡፡ የእውቀት እና የቆርፕስ መሠረት ስህተቶችን እንጠቀምጣለን፡፡ የፋርስ ቃላት መረብ ከጥልቅ ትምህርት ሌላ የፋርስ ነጥብ እናስቀምጣለን፡፡ የፋርሲ (ፋርሲ) ፈተና ዳታዎችን በSemEval-2017 ላይ የተዘጋጀውን ሥርዓታችንን አስተዋልነው፡፡ ሌሎቹን ተጋሪዎች አፈረሰች የፊተኛውንም ጥላቻ አቀረበች፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր առաջարկած մեթոդը, որպեսզի հաշվարկենք սեմանտիկ նմանությունը որոշ բառերի համար, որը տեղի է ունենում սեմեվալ 2017-ի սեմեվալ սեմենտիկ բառի նմանության խնդրում: Մենք օգտագործում ենք գիտելիքների և մարմնի հիմնված մեթոդների համադրություն: Մենք օգտագործում ենք ՖարսNet-ը, Պարսիական Word Net-ը, բացի խորը սովորելու մեթոդներից բառերի նմանությունը ստանալու համար: Մենք գնահատեցինք մեր առաջարկված մոտեցումը պարսի (ֆարսի) փորձարկումների տվյալների մասին SEM-2017-ին: Այն գերազանցեց մյուս մասնակիցներին և առաջինը դասավորեց մարտահրավերում:', 'az': "Bu kağızda, SemEval-2017 monolingual semantik sözlərin bənzərini ölçürmək üçün təklif edilmiş metodlarımızı təsbit edirik. Biz elm-tabanlı və korpus-tabanlı teknikləri birləşdiririk. Biz sözlərin bənzərini çıxartmaq üçün FarsNet, Persian Word Net'i istifadə edirik. Biz təklif etdiyimiz fərsi (Farsi) sınama məlumatlarını semiEval-2017-də təklif etdik. Bu, digər iştirakçıların üstünlüyünü göstərdi və ilk səbəbdən başladı.", 'af': "In hierdie papier beskrywe ons voorgestelde metode om semantiese gelykenis te maak vir 'n gegewe paar woorde by SemEval-2017 monolinglike semantiese woord gelykenis taak. Ons gebruik 'n kombinasie van kennis-gebaseerde en corpus-gebaseerde teknike. Ons gebruik FarsNet, die Persiese Woord Net, behalwe diep leer tekniks om die gelykheid van woorde uit te trek. Ons evalueer ons voorgestelde toegang op Persies (Farsi) toets data by SemEval-2017. Dit het die ander deelnaders uitgevoer en die eerste in die uitdrukking rangeer.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি বর্ণনা করেছি সেমভাল-২০১৭ সালে একটি প্রদত্ত জোড়া শব্দ মাপের জন্য সেমান্টিক সমতার জন্য। আমরা জ্ঞান ভিত্তিক এবং কোর্পাস ভিত্তিক কৌশল ব্যবহার করি। We use FarsNet, the Persian Word Net, besides deep learning techniques to extract the similarity of words.  আমরা পার্সিয়ান (ফার্সি) পরীক্ষার তথ্যের প্রস্তাবিত পদ্ধতি মূল্যায়ন করেছি সেমইভাল-২০১৭-এ। এটি অন্যান্য অংশগ্রহণকারীদের প্রথমকে চ্যালেঞ্জে রান্না করেছে।', 'ca': "En aquest article, descrivim el nostre mètode proposat per mesurar la similitud semàntica d'un parell de paraules en SemEval-2017. Utilitzem una combinació de tècniques basades en el coneixement i en el corpus. We use FarsNet, the Persian Word Net, besides deep learning techniques to extract the similarity of words.  Vam evaluar el nostre enfocament proposat sobre les dades de prova persa (Farsi) a SemEval-2017. Va superar els altres participants i va classificar el primer en el repte.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme naši navrhovanou metodu měření sémantické podobnosti pro danou dvojici slov na úloze SemEval-2017 monojazyčné sémantické podobnosti slov. Používáme kombinaci znalostních a korpusových technik. Kromě technik hlubokého učení používáme FarsNet, perskou síť slov, abychom extrahovali podobnost slov. Náš navržený přístup k perským (farsi) testovacím datům jsme hodnotili na SemEval-2017. Překonala ostatní účastníky a umístila se na prvním místě v soutěži.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame SemEval-2017 monokeelse semantilise sõna sarnasuse ülesande SemEval-2017 semantilise sõna sarnasuse mõõtmise meetodit. Kasutame teadmistepõhiste ja korpuspõhiste tehnikate kombinatsiooni. Me kasutame FarsNet, Pärsia Word Net, lisaks sügavõppe tehnikaid, et välja selgitada sõnade sarnasus. Hindasime oma kavandatud lähenemisviisi pärsia (farsi) testiandmetele SemEval-2017. See jõudis teistest osalejatest üle ja sai väljakutse esimese koha.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoju predloženu metodu za mjerenje semantičke sličnosti određenim par riječi na zadatku sličnosti semantičkih riječi na semi-jeziku 2017. Koristimo kombinaciju tehnika na temelju znanja i korpusa. Koristimo FarsNet, Persijsku riječ mrežu, osim dubokih tehnika učenja da izvučemo sličnost riječi. Procijenili smo predloženi pristup testiranju persijskih (Farsi) podataka na semiEvalu-2017. To je nadmašilo ostale učesnike i prvi u izazovu.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvailemme SemEval-2017 monokielisessﾃ､ semanttisessa sanasamankaltaisuustehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ ehdotettua menetelmﾃ､ﾃ､ semanttisen samankaltaisuuden mittaamiseksi tietylle sanaparille. Kﾃ､ytﾃ､mme tietopohjaisten ja korpuspohjaisten tekniikoiden yhdistelmﾃ､ﾃ､. Kﾃ､ytﾃ､mme FarsNet, Persian Word Net, sekﾃ､ syvﾃ､oppimistekniikoita saadaksemme selville sanojen samankaltaisuuden. Arvioimme ehdotettua lﾃ､hestymistapaamme persian (farsi) testidataan SemEval-2017 -tapahtumassa. Se pﾃ､ihitti muut osallistujat ja sijoittui haasteen ensimmﾃ､iseksi.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita rambarang nggawe Perintah sing gawe nggawe nggawe sistem semanti nggawe sistem sing nyimpen kanggo kelas kuwi tindah semanti nggambar semanti. Awak dhéwé ngerasakno karo teknik sing sabanjuré karo kabèh Awak dhéwé nggunakake Awak dhéwé éntukno kéné pawartèn dadi percis (Fasi) sak dadi nyong nggawe Peris nang semebal-2011. Rasané malah sing mengko-malah sing wis ana karo sapa-sapa sing perusahaan pamulang liyane', 'sk': 'V prispevku opisujemo našo predlagano metodo merjenja semantične podobnosti za določen par besed na nalogi SemEval-2017 enojezične semantične podobnosti besed. Uporabljamo kombinacijo tehnik, ki temeljijo na znanju in korpusu. Poleg tehnik globokega učenja uporabljamo FarsNet, perzijsko besedno mrežo, da izvlečemo podobnost besed. Naš predlagani pristop na perzijske (farsi) testne podatke smo ocenili na SemEval-2017. Prekosil je ostale udeležence in se uvrstil na prvo mesto v izzivu.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את השיטה המוצעת שלנו למדוד דומות סמנטיות לזוג מסוים של מילים במשימת דומות סמנטית מונושפתית SemEval-2017. אנחנו משתמשים בשילוב של טכניקות מבוססות על ידע וקורפוס. אנו משתמשים בפארסנט, רשת המילים הפרסית, חוץ מטכניקות למידה עמוקה כדי לחלץ את דומות המילים. We evaluated our proposed approach on Persian (Farsi) test data at SemEval-2017.  הוא ביצע את השתתפים האחרים והרמה הראשונה באתגר.', 'ha': 'Ga wannan takardan, Munã bayyana hanyoyinmu wanda aka buƙat a wa kafin da ke sami mutane da aka yi wa sauri biyu a cikin Semeval-2017. Tunã yi amfani da komai cikin masu saniya da kuma masu bastara. Tuna yi amfani da FarsNet, the Persian word Net, baicin kunnufi masu ƙaranci zuwa masu sami da maganar. We evaluated our proposed approach on Persian (Farsi) test data at SemEval-2017.  Suna sami masu haɗi na guda kuma ta sami daraja na farkon ta cikin musamman.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་SemEval-2017 དེ་ལྟ་བུའི་དོན་དག་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟགས་པར་མཐུན་རིམ་པ་ཚོར་བ་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་ ང་ཚོས་ཤེས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་དང་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད། We use FarsNet, the Persian Word Net, besides deep learning techniques to extract the similarity of words. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཆར་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། SemEval-2017 དེས་ན་ཞུགས་མི་གཞན་པ་ཚོས་དཀའ་དོན་ལ་གྲངས་སུ་བཏོན་པ་ཡོད།'}
{'en': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2 : Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'ar': 'خياطة-تضمين في SemEval-2017 المهمة 2: تمثيلات مفاهيم مستقلة عن اللغة من ويكيبيديا غنية بالمعنى المعنى', 'es': 'Sew-Embed en la Tarea 2 de SemEval-2017: Representaciones de conceptos independientes del idioma a partir de una Wikipedia semánticamente enriquecida', 'fr': "Sew-Embed at SEMEVAL-2017 Tâche 2\xa0: Représentations de concepts indépendantes de la langue à partir d'une Wikipédia enrichie sémantiquement", 'pt': 'Sew-Embed na SemEval-2017 Tarefa 2: Representações de Conceitos Independentes de Linguagem de uma Wikipédia Semanticamente Enriquecida', 'ja': 'SemEval -2017のSew - embedタスク2 ：セマンティックに充実したウィキペディアからの言語に依存しない概念表現', 'zh': 'Sew-Embed at SemEval-2017 务2:语义富维基百科言独立', 'ru': 'Вставлено на SemEval-2017 Задача 2: Язык-независимые концептуальные представления из семантически обогащенной Википедии', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 2 पर Sew-Embed: भाषा-स्वतंत्र अवधारणा एक शब्दार्थ समृद्ध विकिपीडिया से प्रतिनिधित्व', 'ga': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Tasc 2: Léirithe Coincheapa Neamhspleácha Teanga ó Vicipéid a Saibhrítear go Séimeantach', 'ka': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'el': 'Εργασία 2: Γλωσσικά-Ανεξάρτητες Έννοιες Αντιπροσωπεύσεις από μια Σημαντικά Εμπλουτισμένη Βικιπαίδεια', 'hu': 'Sew-Embed a SemEval-2017 feladat 2: Nyelvfüggetlen koncepció reprezentációk egy szemantikusan gazdagított Wikipédiából', 'it': 'Sew-Embed a SemEval-2017 Task 2: Rappresentazioni di concetti indipendenti dal linguaggio da una Wikipedia arricchita semanticamente', 'kk': 'Sew-Embed at semiEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'lt': 'SemEval-2017 pusėje įterpta 2 užduotis: savarankiškos kalbos koncepcijos Semantiškai turtingos Vikipedijos atstovybės', 'mk': 'Задача 2: Независни концепти на јазикот од семантично богата Википедија', 'ms': 'Tugas 2: Perwakilan Koncep Bahasa-Independent dari Wikipedia Semantically Enriched', 'ml': 'SemEval-2017 ടാസ്ക് 2: Language- Independent Concept Representation from a Semantically Enriced Wikipedia', 'mt': 'Xogħol 2: Kunċett Indipendenti mil-Lingwi minn Wikipedia Semantikament Enriched', 'mn': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'no': 'Sew-Embed at semiEval-2017 Task 2: Språk-uavhengige konseptreprezentasjonar frå ein semiantisk forstørra Wikipedia', 'pl': 'Zadanie 2: Reprezentacje koncepcji niezależnych od języka z wzbogaconej semantycznie Wikipedii', 'ro': 'Sew-Embed la SemEval-2017 Sarcina 2: Reprezentarea conceptului independent de limbă dintr-o Wikipedia îmbogățită semantic', 'si': 'Sew-Embed at Half-Evel-2017 Job 2: language-irrependant Conscious', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 ee SemEval-2017:', 'sv': 'Sy-Embed på SemEval-2017 Uppgift 2: Språkoberoende konceptrepresentationer från en semantiskt berikad Wikipedia', 'sr': 'Sew-Embed at semiEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'ur': 'SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'ta': 'SemEval- 2017 செயல் 2: மொழி- சுதந்திரமான விகிபிடியாவில் இருந்து பிரதிநிதிகள்', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 2: Language- Independent Concept Representations Semantically Enricked Wikipedia', 'vi': 'Khâu tại Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Ngôn ngữ-độc lập bí mật Phụ trách từ một Wikipedia kiểu ảo tưởng,', 'hr': 'Sew-Embed na semiEval-2017 zadatak 2: Predstavnici jezika-nezavisnog koncepta iz semiantički obogaćenog Wikipedije', 'bg': 'Задача 2: Езикови независими концепции от семантично обогатена Уикипедия', 'id': 'Sew-Embed di SemEval-2017 Tugas 2: Perwakilan Koncep Bahasa-Independent dari Wikipedia Semantically Rich', 'nl': 'Taak 2: Taalonafhankelijke conceptrepresentaties van een semantisch verrijkte Wikipedia', 'da': 'Sy-Embed på SemEval-2017 Opgave 2: Sprog-uafhængige konceptrepræsentationer fra en semantisk beriget Wikipedia', 'de': 'Aufgabe 2: Sprachunabhängige Konzeptdarstellungen aus einer semantisch angereicherten Wikipedia', 'fa': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Representations of Language-Independent Concept from a Semantically Enriched Wikipedia', 'sw': 'SemEval-2017 Task 2: Kujizuia Wawakilishi wa Lugha-Uhuru kutoka Wikipedia inayoongezeka kwa Kijinsia', 'af': "Sew-Embed by SemEval-2017 Opdrag 2: Taal-Onafhanklike Konsensievoorstellings van 'n Semantiese Verryk Wikipedia", 'ko': 'Sew 삽입SemEval-2017 퀘스트 2: 의미가 풍부한 위키백과에서 언어와 무관한 개념 표시', 'sq': 'Përfaqësira e konceptit të pavarur nga gjuha nga një Wikipedia Semantikisht e pasur', 'am': 'Eval-2017 ስራ 2: የቋንቋ-ነፃ ምረጡ ተሟጋቾች ከሴማቲካ አነስተኛ Wikipedia', 'hy': 'Sew-Embed in Halewal-2017', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ২: ভাষার স্বাধীন কনসেপ্ট প্রতিনিধি সেম্যান্টিকিপিডিয়া থেকে প্রতিনিধিত্ব', 'az': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'bs': 'Sew-Embed at semiEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'ca': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'tr': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia', 'et': 'Õmble-Embed SemEval-2017 Ülesanne 2: Keelesõltumatud kontseptsioonide esindused semantiliselt rikastatud Vikipeediast', 'fi': 'Sew-Embed SemEval-2017 Tehtävä 2: Kielestä riippumattomat käsitteet semanttisesti rikastetusta Wikipediasta', 'cs': 'Úloha 2: Jazykově-nezávislé koncepce reprezentace ze sémanticky obohacené Wikipedie', 'jv': 'Sew-embeded at semiinval-1997 task 2: Language-Free', 'ha': 'Sew-Email at SemEal-2017 Tafiyar 2: Lugha-Quoted Concepts Repositions from a Semantically Enriced Wikimedia', 'he': 'משימה 2:', 'sk': 'Sew-Embed na SemEval-2017 Naloga 2: Jezikovno neodvisne konceptne predstavitve iz semantično obogatene Wikipedije', 'bo': 'Sew-Embed at SemEval-2017 Task 2: Language-Independent Concept Representations from a Semantically Enriched Wikipedia'}
{'en': 'This paper describes Sew-Embed, our language-independent approach to multilingual and cross-lingual semantic word similarity as part of the SemEval-2017 Task 2. We leverage the Wikipedia-based concept representations developed by Raganato et al. (2016), and propose an embedded augmentation of their explicit high-dimensional vectors, which we obtain by plugging in an arbitrary word (or sense) embedding representation, and computing a weighted average in the continuous vector space. We evaluate Sew-Embed with two different off-the-shelf embedding representations, and report their performances across all monolingual and cross-lingual benchmarks available for the task. Despite its simplicity, especially compared with supervised or overly tuned approaches, Sew-Embed achieves competitive results in the cross-lingual setting (3rd best result in the global ranking of subtask 2, score 0.56).', 'ar': 'تصف هذه الورقة طريقة Sew-Embed ، وهي نهجنا المستقل عن اللغة للتشابه بين الكلمات الدلالية متعددة اللغات وعبر اللغات كجزء من مهمة SemEval-2017 2. نحن نستفيد من تمثيلات المفاهيم المستندة إلى ويكيبيديا التي طورها Raganato et al. (2016) ، واقترح زيادة مضمنة لمتجهاتها الصريحة عالية الأبعاد ، والتي نحصل عليها عن طريق توصيل تمثيل تعسفي للكلمة (أو المعنى) ، وحساب المتوسط المرجح في مساحة المتجه المستمرة. نقوم بتقييم Sew-Embed مع اثنين من تمثيلات التضمين الجاهزة ، ونبلغ عن أدائها عبر جميع المعايير أحادية اللغة وعبر اللغات المتاحة للمهمة. على الرغم من بساطتها ، لا سيما بالمقارنة مع الأساليب الخاضعة للإشراف أو المضبوطة بشكل مفرط ، فإن Sew-Embed تحقق نتائج تنافسية في الإعداد متعدد اللغات (ثالث أفضل نتيجة في الترتيب العالمي للمهمة الفرعية 2 ، الدرجة 0.56).', 'fr': "Cet article décrit Sew-Embed, notre approche indépendante de la langue pour la similitude de mots sémantiques multilingues et multilingues dans le cadre de la tâche 2 SEMEval-2017. Nous tirons parti des représentations conceptuelles basées sur Wikipédia développées par Raganato et al. (2016), et proposons une augmentation intégrée de leurs vecteurs explicites de grande dimension, que nous obtenons en insérant un mot arbitraire (ou un sens) incorporant une représentation, et en calculant une moyenne pondérée dans le espace vectoriel. Nous évaluons Sew-Embed avec deux représentations d'intégration prêtes à l'emploi différentes et présentons leurs performances pour tous les tests de référence monolingues et multilingues disponibles pour la tâche. Malgré sa simplicité, en particulier par rapport aux approches supervisées ou trop ajustées, Sew-Embed obtient des résultats compétitifs dans le cadre multilingue (3e meilleur résultat dans le classement mondial de la sous-tâche 2, score de 0,56).", 'es': 'Este artículo describe Sew-Embed, nuestro enfoque independiente del idioma para la similitud de palabras semánticas multilingües y multilingües como parte de la Tarea 2 de SemEval-2017. Aprovechamos las representaciones conceptuales basadas en Wikipedia desarrolladas por Raganato et al. (2016), y proponemos un aumento integrado de sus vectores explícitos de alta dimensión, que obtenemos al incorporar una palabra arbitraria (o sentido), incrustar la representación y calcular un promedio ponderado en continuo espacio vectorial. Evaluamos Sew-Embed con dos representaciones de incrustación listas para usar diferentes e informamos de sus resultados en todos los puntos de referencia monolingües y multilingües disponibles para la tarea. A pesar de su simplicidad, especialmente en comparación con los enfoques supervisados o demasiado ajustados, Sew-Embed logra resultados competitivos en el entorno multilingüe (tercer mejor resultado en el ranking mundial de la subtarea 2, puntuación de 0,56).', 'pt': 'Este artigo descreve o Sew-Embed, nossa abordagem independente de linguagem para similaridade de palavras semânticas multilíngues e multilíngues como parte da Tarefa 2 do SemEval-2017. Aproveitamos as representações de conceito baseadas na Wikipedia desenvolvidas por Raganato et al. (2016), e propõem um aumento embutido de seus vetores explícitos de alta dimensão, que obtemos inserindo uma representação arbitrária de palavra (ou sentido) embutida e computando uma média ponderada no espaço vetorial contínuo. Avaliamos o Sew-Embed com duas representações diferentes de incorporação prontas para uso e relatamos seus desempenhos em todos os benchmarks monolíngues e multilíngues disponíveis para a tarefa. Apesar de sua simplicidade, especialmente em comparação com abordagens supervisionadas ou excessivamente ajustadas, a Sew-Embed alcança resultados competitivos no ambiente multilíngue (3º melhor resultado no ranking global da subtarefa 2, pontuação 0,56).', 'ja': 'この論文では、SemEval -2017タスク2の一部として、多言語およびクロスリンガルのセマンティックワード類似性に対する言語に依存しないアプローチであるSew - embedについて説明します。Raganato et al .( 2016)によって開発されたWikipediaベースの概念表現を活用し、それらの明示的な高次元ベクトルの埋め込み拡張を提案し、任意の単語（またはセンス）の埋め込み表現を挿入し、連続ベクトル空間内の加重平均を計算することによって得られる。私たちは、2つの異なる既製の埋め込み表現を使用してSew - embedを評価し、タスクに利用可能なすべての単語ベンチマークとクロスリンガルベンチマークにわたるパフォーマンスを報告します。Sew - embedは、特に監督されたアプローチや過度に調整されたアプローチと比較して、そのシンプルさにもかかわらず、クロスリンガル設定で競争的な結果を達成します（サブタスク2のグローバルランキングで3番目に良い結果、スコア0.56 ）。', 'zh': '本文述Sew-Embed,此多言跨语义单词相似性独立之法,以为SemEval-2017务2一也。 因Raganato等(2016)开基维基百科之概,并建其显式高维向量之嵌入式,以插任单词(义)销而计连向量之加权平均值。 以二者为嵌Sew-Embed,而告之以单语、跨语之准。 虽Sew-Embed非常简单,特与督调之法相比,然于跨言设而有竞争力者(于子职2全球排名第三,得分0.56)。', 'hi': 'यह पेपर सेव-एम्बेड का वर्णन करता है, सेमएवल-2017 टास्क 2 के हिस्से के रूप में बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल शब्दार्थ शब्द समानता के लिए हमारी भाषा-स्वतंत्र दृष्टिकोण। हम Raganato et al. (2016) द्वारा विकसित विकिपीडिया-आधारित अवधारणा अभ्यावेदन का लाभ उठाते हैं, और उनके स्पष्ट उच्च-आयामी वैक्टर की एक एम्बेडेड वृद्धि का प्रस्ताव करते हैं, जिसे हम एक मनमाने ढंग से शब्द (या अर्थ) एम्बेडिंग प्रतिनिधित्व में प्लग करके प्राप्त करते हैं, और निरंतर वेक्टर स्पेस में एक भारित औसत की गणना करते हैं। हम दो अलग-अलग ऑफ-द-शेल्फ एम्बेडिंग अभ्यावेदन के साथ सीव-एम्बेड का मूल्यांकन करते हैं, और कार्य के लिए उपलब्ध सभी मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल बेंचमार्क में उनके प्रदर्शन की रिपोर्ट करते हैं। इसकी सादगी के बावजूद, विशेष रूप से पर्यवेक्षित या अत्यधिक ट्यून किए गए दृष्टिकोणों की तुलना में, सीव-एम्बेड क्रॉस-लिंगुअल सेटिंग में प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है (सबटास्क 2 की वैश्विक रैंकिंग में तीसरा सबसे अच्छा परिणाम, स्कोर 0.56)।', 'ru': 'Эта статья описывает наш независимый от языка подход к многоязычному и кросс-лингвистическому семантическому сходству слов в рамках задачи 2 SemEval-2017. Мы используем концептуальные представления на основе Википедии, разработанные Raganato et al. (2016), и предлагаем встроенное расширение их явных высокомерных векторов, которое мы получаем путем встраивания в произвольное слово (или смысл) представления вложения и вычисления средневзвешенного значения в непрерывном векторном пространстве. Мы оцениваем Sew-Embed с двумя различными готовыми представлениями встраивания и сообщаем об их производительности по всем одноязычным и межязычным критериям, доступным для этой задачи. Несмотря на свою простоту, особенно по сравнению с контролируемыми или чрезмерно настроенными подходами, Sew-Embed достигает конкурентных результатов в кросс-лингвистической постановке (3-й лучший результат в глобальном рейтинге подзадачи 2, оценка 0,56).', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar Sew-Embed, ár gcur chuige teanga-neamhspleách ar chosúlacht focal ilteangach agus tras-teangach shéimeantach mar chuid de Thasc SemEval-2017 2. Déanaimid giaráil ar na huiríll coincheap atá bunaithe ar Vicipéid arna fhorbairt ag Raganato et al. (2016). Déanaimid meastóireacht ar Sew-Embed le dhá léiriú leabaithe éagsúla lasmuigh den tseilf, agus tuairiscímid a bhfeidhmíocht ar fud na tagarmharcanna aonteangacha agus tras-teangacha go léir atá ar fáil don tasc. In ainneoin a simplíochta, go háirithe i gcomparáid le cineálacha cur chuige maoirsithe nó ró-thiúnta, baineann Sew-Embed amach torthaí iomaíocha sa suíomh tras-teangach (3ú toradh is fearr i rangú domhanda fhothasc 2, scór 0.56).', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη γλωσσική μας προσέγγιση στην πολυγλωσσική και πολυγλωσσική σημασιολογική ομοιότητα λέξεων ως μέρος της εργασίας 2. Χρησιμοποιούμε τις αναπαραστάσεις εννοιών βασισμένες στη Βικιπαίδεια που αναπτύχθηκαν από τον Ραγκανάτο κ.λ.λ. (2016), και προτείνουμε μια ενσωματωμένη αύξηση των ρητών υψηλής διάστασης διανυσμάτων τους, την οποία λαμβάνουμε συνδέοντας μια αυθαίρετη λέξη (ή αίσθηση) ενσωμάτωσης αναπαράστασης, και υπολογίζοντας έναν σταθμισμένο μέσο όρο στον συνεχή διανυσματικό χώρο. Αξιολογούμε την εφαρμογή με δύο διαφορετικές από το ράφι αναπαραστάσεις ενσωμάτωσης και αναφέρουμε τις επιδόσεις τους σε όλα τα μονογλωσσικά και διαγώνια κριτήρια αναφοράς διαθέσιμα για την εργασία. Παρά την απλότητά του, ειδικά σε σύγκριση με τις εποπτευμένες ή υπερβολικά συντονισμένες προσεγγίσεις, το επιτυγχάνει ανταγωνιστικά αποτελέσματα στο διαγώνιο περιβάλλον (3ο καλύτερο αποτέλεσμα στην παγκόσμια κατάταξη της δευτερεύουσας εργασίας 2, βαθμολογία 0.56).', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Sew-Embed, a többnyelvű és többnyelvű szemantikai szóhasonlóság nyelvfüggetlen megközelítését a SemEval-2017 feladat 2 részeként. Kihasználjuk a Raganato et al. (2016) által kifejlesztett Wikipédia alapú koncepciós reprezentációkat, és javasoljuk explicit nagydimenziós vektorok beágyazott kiterjesztését, amelyet egy tetszőleges szó (vagy értelem) beágyazásával kapunk, és kiszámítunk egy súlyozott átlagot a folyamatos vektortérben. A Sew-Embed-et két különböző beágyazási reprezentációval értékeljük, és teljesítményüket az adott feladathoz rendelkezésre álló egynyelvű és többnyelvű referenciaértékeken jelentjük. Egyszerűsége ellenére, különösen a felügyelt vagy túlságosan hangolt megközelítésekhez képest, a Sew-Embed versenyképes eredményeket ér el a többnyelvű környezetben (3. legjobb eredmény a 2. részfeladat globális rangsorában, 0,56 pontszám).', 'ka': 'ეს წიგნის აღწერა Sew-Embed, ჩვენი ენაზე-თავისუფალი პროგრამა მრავალური და მრავალური სიმენტიკური სიმენტიკური სიმენტიკური სიმენტიკური სიმენტიკური სიმენტიკური სიმენტიკურ ჩვენ ვიკიპედიაში გადავიტანოთ კონცექტის გამოსახულებები, რომელიც Raganato et al. (2016) განვითარებულია, და ჩვენ გავაკეთებთ მათი გამოსახულებული მარტივი განზომილებული გვექტირების აგენტირება, რომელიც ჩვენ მივიღებთ აბრიტრიული სიტყვა (ან სიტყვა ჩვენ Sew-Embed-ს გამოყენებთ ორი განსხვავებული საქაღალდეებით გამოყენებული საქაღალდეებით და გამოყენებთ მათი გამოყენებას ყველა მონოლენგური და მრავალენგური ბანქმარი საქაღალდე. საკუთარი განმავლობაში, განსაკუთრებით შესაბამისი შესაბამისი ან ძალიან შესაბამისი განმავლობაში, Sew-Embed მიიღება კონსპექტიური შედეგი კონსპექტიური შედეგი კონსპექტიური შედეგი (საკუთარი უფრო', 'it': "Questo articolo descrive Sew-Embed, il nostro approccio indipendente dal linguaggio alla somiglianza semantica multilingue e multilingue delle parole come parte del Task 2 SemEval-2017. Facciamo leva sulle rappresentazioni concettuali basate su Wikipedia sviluppate da Raganato et al. (2016), e proponiamo un aumento incorporato dei loro vettori espliciti ad alta dimensione, che otteniamo inserendo una rappresentazione arbitraria di una parola (o senso) e calcolando una media ponderata nello spazio vettoriale continuo. Valutiamo Sew-Embed con due diverse rappresentazioni di embedding off-the-shelf e riportiamo le loro prestazioni in tutti i benchmark monolingue e cross-lingual disponibili per il compito. Nonostante la sua semplicità, soprattutto rispetto ad approcci supervisionati o eccessivamente sintonizzati, Sew-Embed raggiunge risultati competitivi nell'ambiente cross-lingual (terzo miglior risultato nella classifica globale del sottotask 2, punteggio 0,56).", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų kalbų nepriklausomas požiūris į daugiakalbį ir tarpkalbį semantinio žodžio panašumą kaip 2 užduoties puslapio „SemEval-2017“ dalis. Mes naudojame Wikipedia-based conceptual representations developed by Raganato et al. (2016), ir siūlome įterptą jų aiškių aukšto matmens vektorių padidėjimą, kurį mes gauname įjungdami savavališką žodį (arba prasmę) įterpiant atstovavimą, ir apskaičiuodami svertinį vidurkį nuolatinėje vektorių erdvėje. Vertiname „Sew-Embed“ su dviem skirtingomis „off-the-shelf“ įtraukimo atstovybėmis ir pranešame apie jų rezultatus visose vienakalbėse ir tarpkalbėse užduoties gairėse. Nepaisant paprastumo, ypač palyginti su prižiūrimais arba pernelyg patikslintais metodais, Sew-Embed pasiekia konkurencinius rezultatus tarpkalbinėje aplinkoje (trečiasis geriausias rezultatas – 2 paklausos pasaulinis klasifikavimas, 0,56 balas).', 'kk': 'Бұл қағаз Sew-Embed, біздің тіліміздің бірнеше тілді және бірнеше тілді семантикалық сөздердің ұқсастығын бірнеше тілді және бірнеше тілді симантикалық сөздердің бір бөлігі ретінде таң Біз Википедияға негізделген концепцияларды Raganato et al. (2016) жасаған және олардың түсінікті жоғары өлшемі векторларының ендірілген көңіл көңіл көңілігін қолданамыз. Бұл сөз (немесе сезіміз) деңгейін ендірген сөз (немесе түсінікті) және Біз Sew-Embed дегенді екі түрлі қоршау құрылғылармен оқу және тапсырма үшін қол жеткізетін монолингі және көптеген тілдік белгілерін бағалаймыз. Қарапайымдылығына қарамастан, осылай-ақ қарағанда немесе қарағанда қарағанда, Sew-Embed бірнеше тілдік параметрлерінің әртүрлі нәтижесін жеткізеді (3- ші жалпы 2- суреттің әртүрлі жоғары, 0,56- нәтижесі).', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan Sew-Embed, bahasa-bebas kita kepada perkataan semantik berbilang bahasa dan melintasi bahasa sebagai sebahagian dari SemEval-2017 Task 2. Kami menggunakan perwakilan konsep berasaskan Wikipedia yang dikembangkan oleh Raganato et al. (2016), dan melaporkan peningkatan termasuk vektor-dimensi-tinggi eksplicit mereka, yang kami dapatkan dengan memasukkan dalam perkataan (atau akal) arbitrari memasukkan perwakilan, dan menghitung rata-rata berat dalam ruang vektor terus menerus. Kami menilai Sew-Embed dengan dua perwakilan yang berbeza di luar rak, dan melaporkan penampilan mereka melalui semua tanda referensi monobahasa dan saling bahasa yang tersedia untuk tugas. Walaupun kesederhanaannya, terutama dibandingkan dengan pendekatan yang diawasi atau terlalu tertuning, Sew-Embed mencapai keputusan kompetitif dalam tetapan saling bahasa (keputusan ketiga yang terbaik dalam rangkaian global subtask 2, skor 0.56).', 'mk': 'Овој весник го опишува Sew-Embed, нашиот независен пристап кон мултијазичкиот и прекујазичкиот семантичен збор како дел од SemEval-2017 задачата 2. Ние ги искористуваме претставувањата на концептот на Википедија развиени од Раганато и други (2016), и предложуваме вклучена зголемување на нивните експлицитни високодимензионални вектори, кои ги добиваме преку вклучување на арбитрален збор (или смисла) вклучување на претставувањата, и обчистување на тежен просек во континуираниот вектор простор. Ние ги проценуваме Sew-Embed со две различни претставувања надвор од полицата вклучувајќи ги, и ги известуваме нивните изведувања низ сите монојазични и прекујазични стандарди достапни за задачата. И покрај нејзината едноставност, особено во споредба со надгледуваните или премногу прилагодени пристапи, Sew-Embed постигнува конкурентни резултати во прекујазичното поставување (третиот најдобар резултат во глобалното рангирање на подпрашањето 2, оценка 0,56).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സൂ-എമ്ബെഡിനെ വിവരിക്കുന്നു, നമ്മുടെ ഭാഷ സ്വാതന്ത്ര്യം സ്വീകരിക്കുന്ന പ്രോഗത്തിന് നമ്മുടെ ഭാഷ, മറ്റു ഭാഷ, ക്രിസ് ഞങ്ങള്\u200d റാഗനാറ്റോ അല്\u200d എറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിക്കിപിഡിയയിലുള്ള ആശയ പ്രതിനിധികളെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, അവരുടെ വ്യക്തമായ ഹൈഡിമെന്\u200dഷന്\u200d വെക്റ്ററുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ട്  നമ്മള്\u200d സി-എമ്ബെഡിനെ വ്യത്യസ്തമായ രണ്ട് പ്രതിനിധികളുമായി വിലയിച്ച് വിലയിക്കുകയും, ജോലിക്ക് ലഭ്യമല്ലാത്ത എല്ലാ മോനോളിലുകളിലും ക്രിസ് Despite its simplicity, especially compared with supervised or overly tuned approaches, Sew-Embed achieves competitive results in the cross-lingual setting (3rd best result in the global ranking of subtask 2, score 0.56).', 'mn': 'Энэ цаас Sew-Embed, бидний хэл-хамааралтай олон хэл болон олон хэл хэлний зэрэгцээ хэлний зэрэгцээ хэлний талаар SemEval-2017 Task 2-ын нэг хэсэг болж тайлбарладаг. Бид Википедийн үндсэн ойлголтыг Raganato et al-ээр хөгжүүлсэн. (2016) болон тэдний тодорхой өндөр хэмжээст векторуудыг нэмэгдүүлэхийг санал болгодог. Энэ нь бид арбитражны үг (эсвэл мэдрэмж) нэмэгдүүлж, үргэлжлүүлэх векторын орон зайд дундаж жингийн дундаж нэмэгдүүлэхийг санал болгодог. Бид Sew-Embed-г хоёр өөр төрлийн зурагтай дүгнэж, тэдний үйл явдлыг ажлын тулд ашиглах бүх ганц хэлний, олон хэлний багц багц дээр харуулж байна. Хялбар байдалтай харьцуулахад, ялангуяа удирдлагатай, эсвэл хэт зэрэг тодорхойлогдсон арга барилгаатай харьцуулахад, Sew-Embed хэлний олон хэлний тодорхойлолт дээр өрсөлдөг үр дүнг гаргадаг (3 дахь сайн үр дүнг дэлхийн 2-р дотоод', 'no': 'Denne papiret beskriver Sew-Embed, vår språk-uavhengig tilnærming til fleirspråk og krysspråk semantisk ord som del av semiEval-2017 oppgåva 2. Vi leverer representasjonane på Wikipediabasert konsept utvikla av Raganato et al. (2016) og foreslår ein innebygd økning av dei eksplisitte høgddimensionale vektorane, som vi får ved å leggja inn eit vilkårleg ord (eller følelse) innebygd representasjon, og rekna ut ein vekte gjennomsnitt i den kontinuerlege vektorrommet. Vi evaluerer Sew-Embed med to ulike innbyggingsrepresentasjonar frå skjelfen, og rapporterer sine utføringar over alle monospråk og krysspråk-benchmarker tilgjengelege for oppgåva. Til tross sine enkeltet, særlig samanlikna med oversikte eller oversikte tilnærmingar, oppnår Sew-Embed konkurentivt resultat i krysspråk innstillinga (3. beste resultat i den globale rankinga av subtspøring 2, poeng 0,56).', 'mt': 'This paper describes Sew-Embed, our language-independent approach to multilingual and cross-lingual semantic word similarity as part of the SemEval-2017 Task 2.  Aħna ninfurzaw ir-rappreżentazzjonijiet tal-kunċett ibbażat fuq il-Wikipedia żviluppati minn Raganato et al. (2016), u nipproponu żieda inkorporata tal-vetturi espliċiti tagħhom b’dimensjoni għolja, li nkisbu billi ninfurmaw f’kelma arbitrarja (jew sens) li ninfurmaw rappreżentazzjoni, u nikkalkulaw medja peżata fl-ispazju kontinwu tal-vetturi. Aħna jevalwaw Sew-Embed b’żewġ rappreżentazzjonijiet differenti ta’ inkorporazzjoni barra mill-ixkaffa, u nirrappurtaw il-prestazzjonijiet tagħhom fil-punti ta’ riferiment monolingwi u translingwi kollha disponibbli għall-kompitu. Minkejja s-sempliċità tiegħu, speċjalment meta mqabbel ma’ approċċi sorveljati jew aġġustati żżejjed, Sew-Embed jikseb riżultati kompetittivi fl-ambjent translingwistiku (it-tielet l-aħjar riżultat fil-klassifikazzjoni globali tas-sottomistoqsija 2, punteġġ 0.56).', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje Sew-Embed, nasze niezależne od języka podejście do wielojęzycznego i wielojęzycznego semantycznego podobieństwa słów semantycznych w ramach zadania SemEval-2017 2. Wykorzystujemy opierające się na Wikipedii reprezentacje koncepcyjne opracowane przez Raganato et al. (2016) i proponujemy wbudowane powiększenie ich wyraźnych wektorów wysokich wymiarów, które uzyskujemy poprzez podłączenie dowolnego słowa (lub sensu) osadzającego reprezentację oraz obliczenie średniej ważonej w ciągłej przestrzeni wektorowej. Oceniamy Sew-Embed za pomocą dwóch różnych gotowych reprezentacji osadzania i raportujemy ich wyniki we wszystkich jednojęzycznych i wielojęzycznych standardach referencyjnych dostępnych dla danego zadania. Pomimo swojej prostoty, zwłaszcza w porównaniu z nadzorowanymi lub nadmiernie dostrojonymi podejściami, Sew-Embed osiąga konkurencyjne wyniki w otoczeniu wielojęzycznym (trzeci najlepszy wynik w globalnym rankingu podzadania 2, wynik 0.56).', 'ro': 'Această lucrare descrie Sew-Embed, abordarea noastră independentă de limbă a similarității semantice cuvintelor multilingve și interlingve ca parte a sarcinii SemEval-2017 2. Folosim reprezentările conceptului bazate pe Wikipedia dezvoltate de Raganato et al. (2016), și propunem o augmentare încorporată a vectorilor lor expliciți de înaltă dimensiune, pe care o obținem prin conectarea unui cuvânt arbitrar (sau sens) care încorporează reprezentarea și calcularea unei medii ponderate în spațiul vectorial continuu. Evaluăm Sew-Embed cu două reprezentări diferite de încorporare off-the-shelf și raportăm performanțele lor în toate criteriile de referință monolingve și cross-lingve disponibile pentru sarcină. În ciuda simplității sale, în special în comparație cu abordările supravegheate sau prea reglate, Sew-Embed obține rezultate competitive în cadrul interlingvistic (al treilea cel mai bun rezultat în clasamentul global al subsarcinii 2, scor 0,56).', 'so': 'Kanu wuxuu sawiraa Sew-Embed, qaababkayaga aan ku xoreen luuqadaha kala duduwan iyo hadalka kala duwan ee luuqadaha kala duduwan sida qayb ka mid ah Shaqada SemEval-2017. Waxaynu soo bandhignaa aragtida ee Wikipedia ku qoran Raganato al. (2016), waxaana soo jeedaynaa in la kordhiyo wadooyinkooda aad u cad oo wado kala duduwan, kaas oo a an ku soo bandhignaa hadal arbitaal ah (ama maansi) oo ku qoran, waxaana xisaabinaynaa qiimaha miisaanka ah oo ku socda goobta wadooyinka. Waxaannu qiimeynaynaa Sew-Embed oo ku qoran labo qof oo kala duduwan oo ku qoran qofka lagu sameeyo, waxaana wargelinaynaa shaqooyinkooda oo dhan oo ku qoran qoraalka luuqadaha oo kala duduwan. Inta kastoo ay fudud tahay, khaas ahaan isbarbardhiga qaababka la ilaaliyo ama aad u badnaan, Sew-Embed wuxuu helaa sababo iskutallaabta ah oo ku saabsan qoraalka luqada (3aad ugu wanaagsan wuxuu ka helaa saqafka hoose-xafiiska 2, score 0.56).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Sew-Embed, vårt språkoberoende förhållningssätt till flerspråkig och korspråkig semantisk ordlikhet som en del av SemEval-2017 Task 2. Vi utnyttjar Wikipedia-baserade konceptrepresentationer utvecklade av Raganato et al. (2016), och föreslår en inbäddad förstärkning av deras explicita högdimensionella vektorer, vilket vi får genom att plugga in ett godtyckligt ord (eller mening) inbäddade representation, och beräkna ett vägt genomsnitt i det kontinuerliga vektorutrymmet. Vi utvärderar Sew-Embed med två olika inbäddningsrepresentationer och rapporterar deras prestanda över alla enspråkiga och tvärspråkiga riktmärken som finns tillgängliga för uppgiften. Trots sin enkelhet, särskilt jämfört med övervakade eller alltför inställda tillvägagångssätt, uppnår Sew-Embed konkurrenskraftiga resultat i den tvärspråkiga inställningen (3:e bästa resultatet i den globala rankningen av subaktivitet 2, poäng 0,56).', 'sr': 'Ovaj papir opisuje Sew-Embed, naš jezik-nezavisni pristup multijezičkom i međujezičkom semantičkom sličnosti riječi kao deo zadatka 2. Približavamo predstavljanja koncepta na Wikipediji koje je razvila Raganato et al. (2016), i predlažemo ugrađenu povećanju njihovih eksplicitnih visokodimenzionalnih vektora, koje dobijemo povezivanjem arbitrarne reči (ili smisla) uključujući predstavljanje, i računalom težinu prosjeka u kontinualnom prostoru vektora. Procjenjujemo Sew-Embed sa dvije različite predstave koje se uključuju na policu i prijavljujemo njihove predstave na svim monojezičkim i preko jezika dostupnim za taj zadatak. Uprkos jednostavnošću, posebno u usporedbi s nadzornim ili nadzornim pristupima, Sew-Embed postiže konkurentne rezultate u krstojezičkom postavljanju (3. najbolji rezultat globalnog reda podpitanja 2, rezultat 0,56).', 'si': 'මේ පැත්තේ සිව්-ඇම්බෙඩ්, අපේ භාෂාව ස්වාභ්\u200dය භාෂාවක් සහ ක්\u200dරීස් භාෂාවක් වචනය සමාන්\u200dය වචනය සමාන්\u200dය වචනය සමාන්\u200dය වචන අපි විකිපිඩියාව ආධාරිත පරීක්ෂණය රාගානාටෝ et al. (2016) නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්ණ වෙක්ටර් වලට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ,  අපි Sew-Embed විවිධියෙන් ප්\u200dරතිනිධානය දෙකක් සමග විවිධියෙන් විශේෂ කරනවා, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය ස එයාගේ සාමාන්\u200dයතාවය, විශේෂයෙන්ම නිරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැත්නම්, සී ඇම්බෙඩ් එක්ක ප්\u200dරශ්ණාත්මක ප්\u200dරශ්ණාත', 'ta': 'இந்த தாள் Sew- Embed, எங்கள் மொழி- சுதந்தி முறைமை மற்றும் பல மொழி மற்றும் cross-மொழி semantic வார்த்தையும் செம்Eval-2017 பணி 2 க்கு ஒரு பகுதி நாங்கள் விக்கிபிடியா அடிப்படையான கருத்துக்குறிப்புகளை உருவாக்கிய ராகானாடோ அல் அல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் அவர்கள் வெளிப்படையான உபரிமாணப் பெற்ற வெக்டார்களை அதிகப்படுத்துவதை பரிந்து நாம் சே-உடைந்த இரண்டு வேறு வித்தியாசமான ஷெல்ப் உள்ளடக்கிய பிரதிநிதிகளுடன் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் பணிக்கு கிடைக்கும் அனைத்து மொழி இது எளிதாக இருந்தாலும், குறிப்பாக கண்காணிக்கப்பட்ட அல்லது மேல் ஒப்பிடுதலாக இருந்தாலும், சே- எம்பெட் சுற்றும் மொழி அமைப்பில் போராடும் முடிவுகளை பெறுக', 'ur': 'یہ کاغذ Sew-Embed، ہماری زبان-independent approach to multilingual and cross-lingual semantic word similarity as part of the SemEval-2017 Task 2 کے لئے بیان کرتا ہے. ہم ویکیپیڈیا کی بنیادی تفسیر کو راگناتو ئٹ ال (2016) کے ذریعہ پیدا کیا گیا ہے، اور ان کے کھلی بلند اندازی ویکتروں کی ایک عمدہ اضافہ کی پیشنهاد کریں گے، جسے ہم آزمائش کے ذریعہ پیدا کریں گے ایک منصفانه لفظ (یا احساس) میں مضبوط کریں گے، اور ہمیشہ ویکتروں کی جگہ میں ایک وزن متوسط کمپیو ہم Sew-Embed کو دو مختلف فائدہ شالف کے مطابق مطابق مطابق مطابق کیا کرتے ہیں اور ان کی مطابق ہر ایک زبان اور cross-lingual benchmarks کے لئے موجود ہے۔ اس کے سادگی کے بغیر، مخصوصاً نظارت کی یا زیادہ تنظیم کی طرح کے مقابلہ میں، Sew-Embed cross-lingual setting میں مساوی نتیجے پہنچ رہے ہیں (3 سے بہترین نتیجۂ جہابل درجۂ 2، score 0.56).', 'uz': "This paper describes Sew-Embed, our language-independent approach to multilingual and cross-lingual semantic word similarity as part of the SemEval-2017 Task 2.  Biz Raganato et (2016) tomonidan yaratilgan bitta shaklga tashkilotlarni qo'llayapmiz, va bu tashkilotni ko'paytirishni anglatamiz va davom etishni o'zgartirib chiqadi va davom etadigan vektorning o'zgarishni o'zgartirish mumkin. Biz Sew-Emotimizni qiymatimiz va vazifa uchun imkoniyatli hamma munosabatlar va har bir necha tillar parametrlari bilan boshlanamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả Sew-Ember, phòng xử lý ngôn ngữ-tự lập của chúng ta với nét giống chữ xã hội và hiểu nhau qua ngôn ngữ, như một phần của nhiệm vụ SemEvol 2. Chúng ta sử dụng các biểu tượng khái niệm dựa trên Wikipedia đã được phát triển bởi Raganato et al. (ng66) và đề nghị một sự gia tăng thêm vào các sinh vật nổi tiếng cao chiều không gian mà chúng ta đạt được bằng cách kết nối các từ ngẫu nhiên (hay cảm nhận) để củng cố các mô tả, và tính toán một trung bình cân bằng trong không gian vector liên tục. Chúng tôi đánh giá Sew-Embed với hai triển lãm khác nhau, và báo cáo khả năng hoạt động của họ qua tất cả các tiêu chuẩn ngôn ngữ và ngôn ngữ khác nhau sẵn cho nhiệm vụ. Mặc dù nó đơn giản, đặc biệt so với các phương pháp giám sát hay chỉnh thái quá, Sew-Nhúng đạt được kết quả cạnh tranh trong môi trường ngôn ngữ khác nhau (thứ ba kết quả tốt nhất là xếp hạng toàn cầu của phụ đề 2, ghi 0.56).', 'da': 'Denne artikel beskriver Sew-Embed, vores sproguafhængige tilgang til flersproget og tværsproget semantisk ordlighed som en del af SemEval-2017 Task 2. Vi udnytter de Wikipedia-baserede konceptrepræsentationer udviklet af Raganato et al. (2016), og foreslår en indlejret augmentation af deres eksplicitte højdimensionelle vektorer, som vi opnår ved at tilslutte et vilkårligt ord (eller mening) indlejret repræsentation, og beregne et vægtet gennemsnit i det kontinuerlige vektorrum. Vi evaluerer Sew-Embed med to forskellige off-the-shelf integrering repræsentationer, og rapporterer deres præstationer på tværs af alle ensprogede og tværsprogede benchmarks til rådighed for opgaven. På trods af sin enkelhed, især sammenlignet med overvågede eller alt for afstemte tilgange, opnår Sew-Embed konkurrencedygtige resultater i den tværsprogede indstilling (3. bedste resultat i den globale placering af underopgave 2, score 0,56).', 'nl': 'Dit artikel beschrijft Sew-Embed, onze taalonafhankelijke benadering van meertalige en meertalige semantische woordgelijkenis als onderdeel van de SemEval-2017 Taak 2. We maken gebruik van de Wikipedia-gebaseerde conceptrepresentaties ontwikkeld door Raganato et al. (2016), en stellen een embedded augmentatie voor van hun expliciete hoogdimensionale vectoren, die we verkrijgen door een willekeurig woord (of zin) embedded representatie in te voegen, en een gewogen gemiddelde in de continue vectorruimte te berekenen. We evalueren Sew-Embed met twee verschillende off-the-shelf embedding representaties en rapporteren hun prestaties in alle monolinguale en crosslinguale benchmarks die beschikbaar zijn voor de taak. Ondanks zijn eenvoud, vooral in vergelijking met begeleide of te afgestemde benaderingen, behaalt Sew-Embed competitieve resultaten in de cross-lingual setting (3e beste resultaat in de wereldwijde ranglijst van subtaak 2, score 0.56).', 'bg': 'Тази статия описва нашия езиков независим подход към многоезичното и междуезичното семантично сходство на думи като част от Задача 2. Ние използваме базираните на Уикипедия концептуални представи, разработени от Раганато и др. (2016), и предлагаме вградено увеличение на техните експлицитни високоизмерни вектори, което получаваме чрез включване на произволна дума (или смисъл), вграждаща представяне, и изчисляване на претеглена средна стойност в непрекъснатото векторно пространство. Ние оценяваме "Шев-вграждане" с две различни представяния за вграждане на рафта и отчитаме тяхното представяне във всички едноезични и междуезични показатели, налични за задачата. Въпреки простотата си, особено в сравнение с надзорните или прекалено настроените подходи, постига конкурентни резултати в междуезичната обстановка (трети най-добър резултат в глобалното класиране на подзадача 2, резултат 0.56).', 'hr': 'Ovaj papir opisuje Sew-Embed, naš jezik-nezavisni pristup multijezičkom i međujezičkom semantičkom sličnosti riječi kao dio zadatka 2. iz poluvremenog razdoblja 2017. Učinimo predstavljanja koncepta na Wikipediji razvijene od Raganato et al. (2016) i predlažemo ugrađenu povećanju njihovih eksplicitnih visokodimenzionalnih vektora, koje dobijemo povezivanjem arbitrarne riječi (ili smisla) uključujući predstavljanje, i računalom težinu prosjeka u kontinualnom prostoru vektora. Procjenjujemo Sew-Embed sa dvije različite predstave koje uključuju policu i prijavljujemo njihove učinke na svim monojezičkim i međujezičkim kriterijama dostupnim za taj zadatak. Unatoč njenoj jednostavnosti, posebno u usporedbi s nadzornim ili nadzornim pristupima, Sew-Embed postiže konkurentni rezultati u međujezičkom postavljanju (3. najbolji rezultat globalnog reda podpitanja 2, rezultat 0,56).', 'id': 'Kertas ini menggambarkan Sew-Embed, pendekatan independen bahasa kita kepada kata semantis multibahasa dan saling bahasa persamaan sebagai bagian dari SemEval-2017 Task 2. Kami mengambil alih konsep representation berdasarkan Wikipedia yang dikembangkan oleh Raganato et al. (2016), dan melaporkan peningkatan terkandung dari vektor eksplisit tinggi-dimensi mereka, yang kami dapatkan dengan memasukkan dalam kata (atau akal) arbitrary embedding representation, dan menghitung rata-rata berat dalam ruang vektor terus menerus. Kami mengevaluasi Sew-Embed dengan dua rappresentasi yang berbeda di luar rak, dan melaporkan pertunjukan mereka melalui semua benchmark monobahasa dan saling bahasa yang tersedia untuk tugas. Meskipun kesederhanaannya, terutama dibandingkan dengan pendekatan yang diawasi atau terlalu disesuaikan, Sew-Embed mencapai hasil kompetitif dalam pengaturan saling bahasa (hasil terbaik ketiga dalam peringkat global subtask 2, skor 0,56).', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea Sew-Embed, mbinu yetu huru ya lugha ya lugha na maneno ya lugha mbalimbali kama sehemu ya kazi ya SemEval-2017. Tunaitumia maoni yaliyoko Wikipedia yaliyotengenezwa na Raganato et al. (2016), na tunapendekeza kuongeza kuongezeka kwa vector zao zilizo wazi za juu, ambazo tunapata kwa kuunganisha neno la kiholela (au maana) linaloweka wakilishi, na kuhesabu wastani wa wastani katika nafasi ya vector inayoendelea. Tutathmini Sew-iliyoandaliwa na wawili tofauti tofauti kutoka kwenye makazi yaliyofunguliwa, na kuripoti matukio yao katika maeneo yote ya lugha na lugha mbalimbali yanayopatikana kwa ajili ya kazi hiyo. Pamoja na urahisi wake, hususani ukilinganishwa na mbinu zinazofuatiliwa au zinazotumiwa zaidi, Sew-Embed anafanikiwa matokeo ya ushindani katika mazingira ya lugha (matokeo ya tatu bora ya matokeo yanayotokana na jukwaa la kidunia la subira 2, score 0.56).', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt Sew-Embed, unseren sprachunabhängigen Ansatz zur multilingualen und crosslingualen semantischen Wortähnlichkeit im Rahmen der SemEval-2017 Aufgabe 2. Wir nutzen die Wikipedia-basierten Konzeptdarstellungen, die von Raganato et al. (2016) entwickelt wurden, und schlagen eine eingebettete Erweiterung ihrer expliziten hochdimensionalen Vektoren vor, die wir erhalten, indem wir ein beliebiges Wort (oder Sinn) einbetten und einen gewichteten Durchschnitt im kontinuierlichen Vektorraum berechnen. Wir evaluieren Sew-Embed mit zwei verschiedenen standardmäßigen Einbettungsdarstellungen und berichten über ihre Leistungen in allen für die Aufgabe verfügbaren ein- und mehrsprachigen Benchmarks. Trotz seiner Einfachheit, insbesondere im Vergleich zu überwachten oder übermäßig abgestimmten Ansätzen, erzielt Sew-Embed wettbewerbsfähige Ergebnisse im crosslingualen Setting (drittbestes Ergebnis im globalen Ranking von Subtask 2, Score 0.56).', 'ko': '본고는 Sew Embed를 소개했는데 Sem Eval-2017 퀘스트 2의 일부로서 우리는 다중 언어와 다중 언어의 의미어의 유사성에 대한 독립된 언어 방법을 소개한다.우리는 라가나토 등(2016)이 개발한 위키백과 기반의 개념적 표현법을 활용해 현식 고차원 벡터에 대한 삽입식 강화를 제시했고, 임의의 단어(또는 의미) 삽입적 표현법을 삽입하고 연속 벡터 공간에서의 가중평균수를 계산해 얻었다.우리는 두 가지 다른 기존 삽입 표시를 사용하여 Sew 삽입을 평가하고, 작업에 사용할 수 있는 모든 단일 언어와 다중 언어 기준 테스트에서의 성능을 보고합니다.비록 Sew Embed 방법은 간단하지만, 특히 감독이 있거나 과도하게 조정된 방법과 비교하면, 그것은 크로스 언어 환경에서 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan Sew-Embed, metodën tonë të pavarur nga gjuha ndaj ngjashmërisë së fjalës semantike shumëgjuhëse dhe ndërgjuhëse si pjesë e SemEval-2017 Task 2. Ne përdorim përfaqësimet e konceptit të bazuar në Wikipedia të zhvilluara nga Raganato et al. (2016), dhe propozojmë një rritje të përfshirë të vektorëve të tyre eksplicit me dimensione të larta, të cilat ne e arrijmë duke i lidhur me një fjalë arbitrare (ose kuptim) duke përfaqësuar përfaqësimin, dhe duke llogaritur një mesatare të peshuar në hapësirën e vazhdueshme të vektorëve. Ne vlerësojmë Sew-Embed me dy përfaqësime të ndryshme jashtë raftit që përfshijnë, dhe raportojmë shfaqjet e tyre nëpërmjet të gjitha referencave monogjuhësore dhe ndërgjuhësore të disponueshme për detyrën. Megjithë thjeshtësinë e saj, veçanërisht në krahasim me qasjet e mbikqyrura apo tepër të rregulluara, Sew-Embed arrin rezultate konkurruese në vendosjen ndërgjuhësore (rezultati i tretë më i mirë në renditjen globale të nënpyetjes 2, rezultati 0.56).', 'fa': 'این کاغذ به عنوان بخشی از وظیفه ۲۰۱۷ شباهت کلمه\u200cهای متوسط زبان و متوسط زبان استفاده می\u200cکند. ما نمایش\u200cهای مفهوم بنیاد ویکیپدیا را توسط راگانات و ال توسعه می\u200cدهیم. (۲۰۱۶) و پیشنهاد می\u200cدهیم افزایش متنوع از ویکتورهای بالا-بعدی آنها را که با پیوند کردن یک کلمه (یا احساس) تصویر می\u200cگیریم، و محاسبه میانگین وزن در فضا ویکتوری پایدار می\u200cگیریم. ما به Sew-Embed با دو نمایش\u200cهای مختلف بیرون پناهگاه ارزیابی می\u200cکنیم، و نمایش\u200cهایشان را در تمام نمایش\u200cهای یک زبان و متوسط زبان برای این کار گزارش می\u200cدهیم. با وجود ساده\u200cایش، مخصوصاً در مقایسه با دستورات تحت نظر و تحت نظر افتاده، Sew-Embed نتیجه رقابتی در تنظیم متوسط زبان می\u200cرسد (سوم نتیجه بهترین رقابت جهانی از دستورات زیر سوال ۲، امتیاز 0.56).', 'am': 'ይህ ገጽ የቋንቋችን ነፃ-ነፃነት የቋንቋዎች እና የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ቃላችን እንደ ስልክ ይናገራል፡፡ በ ረጋናቶን አል (2016) የተዘጋጀውን የWikipedia አካባቢ አካባቢዎችን እናሳድጋለን፡፡ We evaluate Sew-Embed with two different off-the-shelf embedding representations, and report their performances across all monolingual and cross-lingual benchmarks available for the task.  ምንም እንኳን ቀላል ቢሆንም፣ በተጠበቀው ወይም በተጨማሪው ግንኙነት ቢተካክሉ፣ የሴው-ኤምቦድ የቋንቋ-ቋንቋ ማቀናቀል ፍሬዎችን አግኝቷል (የ3 ትልቅ ፍሬው በ2 አቀፍ ትክክል መስኮት 0.56 ነው፡፡', 'hy': 'This paper describes Sew-Embed, our language-independent approach to multilingual and cross-lingual semantic word similarity as part of the SemEval-2017 Task 2.  Մենք օգտագործում ենք Վիքիփեդիայի հիմնված գաղափարի ներկայացումները, որոնք զարգացել են Ռագանատո և այլն (2016 թվականը), և առաջարկում ենք ներառված աճ նրանց բացատրական բարձր չափերի վեկտորների, որոնք մենք ստանում ենք միացնելով կամավոր բառ (կամ իմաստ), ներառելով ներկայացումը, և հաշվարկելով շարունակական վեկտորի տարածքում Մենք գնահատում ենք Sew-Embed-ը երկու տարբեր պատկերներով, որոնք ներառում են առանց հարկի, և տեղեկացնում ենք նրանց արտադրությունները այս խնդրի համար հասանելի բոլոր միալեզվային և փոխլեզվային համեմատական նպատակներում: Չնայած իր պարզությանը, հատկապես համեմատելով վերահսկված կամ չափազանց հարմարավետ մոտեցումների հետ, Sew-Embed-ը համընդհանուր արդյունքներ է ստանում միջլեզվային միջավայրում (3-րդ լավագույն արդյունքը 2-ի գլոբալ դասակարգում, 0.56 գնահատականը):', 'tr': "Bu kagyz Sew-Embed, dillerimiziň garşymyzdan çykyşymyz köp diller we çarp-diller semantik sözleriň ýaly sözlerimizi SemEval-2017 Göreviniň 2-si ýagdaýynda tassyklaýar. Wikipedia tabanlı düşünceleri Raganato et al tarafından geliştirilmiş ve a çık boyutlu vektörlerin açıklayan yüksek boyutlu vektörlerin eklenmesini teklif ediyoruz. . Biz Sew-Embed'i iki farklı rafta düzümlenmeleri bilen değerlendirip, we olaryň etkinliklerini görevi üçin bar ähli monodil we cross-lingual benchmarklarynda bildirip bilýäris. Aslyklygynyň ýöne, iňlisçe gözetli ýa-da üst edilen golaýlary bilen görä, Sew-Embed çarp diller düzümlerinde konkursiýa netijesi ýetip bilýär (3-nji ornan dünýädäki derejesi 2-nji, 0.56 derejesi bar).", 'az': "Bu kağıt Sew-Embed, dilimizin çoxlu dil və çoxlu dil semantik sözlərin bənzərini SemEval-2017 Task 2'nin bir parças ı kimi təsbit edir. Biz Vikipediya tabanlı fikirləri Raganato et al. (2016) ilə təşkil etdik və onların a çıq-aşkar ölçülü vektörlərinin yüksək ölçülü vektörlərinin genişlənməsini təklif edirik ki, bunları müəyyən edilən bir söz (ya da hiss) ilə birləşdirir və həmişəlik vektör kosmosundaki ortalıq ağırlığını hesablayırıq. Biz Sew-Embed'i iki fərqli şəkildə müəyyən edilən nümunələr ilə değerlendiririk, və onların performanslarını bu işin üçün mümkün olan hər bir monodil və çox dil benchmarklarına bildiririk. Sew-Embed çox dilli tərzdə müqayisəçi sonuçları başa düşər (3. dəfə 2. dəfə küresel səviyyəsi, 0.56. dəfə müqayisəçi sonuçları başa düşər).", 'af': "Hierdie papier beskryf Sew-Embed, ons taal-onfhanklike toegang tot multilinglike en kruistale semantiese woord gelykbaarheid as deel van die SemEval-2017 taak 2. Ons het die Wikipedia-gebaseerde konsepte voorstellings ontwikkel deur Raganato et al. (2016), en voorstel 'n ingebedde vergroot vergroot van hul eksplisiese hoë-dimensie vektore, wat ons verkry deur inprop in 'n arbitrêre woord (of sens) ingesluit voorstelling, en bereken 'n gewigte gemiddelde in die voortdurende vektorruimte. Ons evalueer Sew-Embed met twee verskillende af-die-shelf inbêring voorstellings en rapporteer hulle uitvoerings oor alle monolinglike en kruistale benchmarke beskikbaar vir die taak. Terwyl sy eenvoudigheid, veral vergelyk met ondersoekte of oorsoekte toegange, het Sew-Embed reken gemeenskaplike resultate in die kruistale instelling (3de beste resultaat in die globale rangering van subtfraag 2, telling 0.56).", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সি-এমবেদ, আমাদের ভাষার স্বাধীন ভাষা এবং ক্রাশ-ভাষার সেমান্টিক শব্দের সমতুল্যের ব্যাখ্যা করে সেমভাল-২০১৭ কাজের আমরা উইকিপিডিয়ার ভিত্তিক ধারণা দিয়ে রাগানাতো এল. (২০১৬) তৈরি করেছি এবং তাদের বিস্তারিত উচ্চমাত্রিক ভেক্টরের উন্নয়নের প্রস্তাব প্রদান করেছি, যা আমরা প্লাগ করি এক বৈরাজ্যিক শব্দ (বা অনুভূতি) প্ আমরা সি-এমবেদ দুটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রতিনিধিত্ব দিয়ে মূল্যায়ন করি এবং কাজের জন্য প্রাপ্ত সকল ভাষাভাষী এবং বিভিন্ন ভাষার সিও-এমবেদ ক্রস-ভাষাভাষার সংক্রান্ত প্রতিযোগিতার ফলাফল অর্জন করে (সাবটাস ২. ৫৬ স্কোর বিশ্বব্যাপী সাবটাসের রেঙ্কিং এর তৃতীয় সর্বোত্তম ফলাফল।', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Sew-Embed, meie keelest sõltumatut lähenemisviisi mitmekeelsele ja keeleülesele semantilisele sõnade sarnasusele osana SemEval-2017 ülesandest 2. Me kasutame Vikipeediapõhiseid kontseptsioonide esitusi, mille on välja töötanud Raganato et al. (2016), ja pakume välja nende selgete kõrgmõõtmeliste vektorite manustatud suurendamise, mille saame lisades suvalise sõna (või tähenduse) manustamise ja arvutades kaalutud keskmise pidevas vektoriruumis. Hindame õmblussüsteemi kahe erineva riiulipõhise manustamise esitusega ning anname aru nende tulemustest kõigi ülesande jaoks saadaolevate ühekeelsete ja keeleüleste võrdlusnäitajate puhul. Vaatamata oma lihtsusele, eriti võrreldes järelevalvega või liiga häälestatud lähenemisviisidega, saavutab Sew-Embed konkurentsivõimelised tulemused keeltevahelises keskkonnas (kolmas parim tulemus alamülesande 2 ülemaailmses edetabelis, punkt 0,56).', 'bs': 'Ovaj papir opisuje Sew-Embed, naš jezik-nezavisni pristup multijezičkom i međujezičkom semantičkom sličnosti riječi kao dio zadatka 2. iz polovine 2017. Učinimo predstave koncepta na Wikipediji razvijene od Raganato et al. (2016), i predlažemo ugrađenu povećanju njihovih eksplicitivnih visokodimenzionalnih vektora, koje dobijemo povezivanjem arbitrarne riječi (ili smisla) uključujući predstavljanje, i računalom prosječnu težinu u kontinualnom prostoru vektora. Procjenjujemo Sew-Embed sa dvije različite predstave koje uključuju policu, i prijavljujemo njihove učinke na svim monojezičkim i međujezičkim kriterijama koje su dostupne za taj zadatak. Uprkos jednostavnošću, posebno u usporedbi s nadzornim ili nadzornim pristupima, Sew-Embed postigne konkurentne rezultate u međujezičkom postavljanju (3. najbolji rezultat globalnog reda podpitanja 2, rezultat 0,56).', 'ca': "Aquest article descriu Sew-Embed, el nostre enfocament independent del llenguatge a la similitud de paraules semàntiques multilingües i translingües com part de la tasca 2 de SemEval-2017. Utilitzem les representacions de concepte basades en Wikipedia desenvolupades per Raganato et al. (2016), i proposem un augment incorporat dels seus vectors explícits de alta dimensió, que obtenim connectant una paraula arbitraria (o sentit) incorporant la representació, i calculant una mitjana ponderada en l'espai vector continu. Evaluam Sew-Embed amb dues representacions diferents d'incorporació fora de la plataforma, i informem de les seves performances a través de tots els punts de referència monolingües i translingües disponibles per la tasca. Malgrat la seva simplicitat, especialment en comparació amb enfocaments supervisats o excessivament ajustats, Sew-Embed aconsegueix resultats competitius en el contexte translingüístic (el tercer millor resultat en la classificació global de la subtanya 2, puntuació 0,56).", 'cs': 'Tento článek popisuje Sew-Embed, náš jazykově nezávislý přístup k vícejazyčné a vícejazyčné sémantické podobnosti slov v rámci SemEval-2017 Task 2. Využíváme koncepční reprezentace založené na Wikipedii vyvinuté Raganato et al. (2016) a navrhujeme vložené rozšíření jejich explicitních vysokodimenzionálních vektorů, které získáme zapojením libovolného slova (nebo smyslu) vložení reprezentace a výpočtem váženého průměru v kontinuálním vektorovém prostoru. Hodnotíme Sew-Embed pomocí dvou různých standardních vkládacích reprezentací a nahlásíme jejich výkony napříč všemi jednojjazyčnými a vícejazyčnými referenčními hodnotami dostupnými pro daný úkol. Navzdory své jednoduchosti, zejména ve srovnání s kontrolovanými nebo příliš naladěnými přístupy, Sew-Embed dosahuje konkurenčních výsledků v různých jazycích (třetí nejlepší výsledek v globálním pořadí podúkolů 2, skóre 0.56).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Sew-Embed, kieliriippumaton lähestymistapamme monikieliseen ja monikieliseen semanttiseen sanasamankaltaisuuteen osana SemEval-2017 -tehtävää 2. Hyödynnämme Raganato et al. (2016) kehittämiä Wikipediaan perustuvia käsiteesityksiä ja ehdotamme niiden eksplisiittisten suuriulotteisten vektorien sulautettua lisäystä, jonka saamme liittämällä mielivaltaisen sanan (tai merkityksen) upottamalla esitystä ja laskemalla painotetun keskiarvon jatkuvassa vektoriavaruudessa. Arvioimme Sew-Embediä kahdella eri upotusesityksellä ja raportoimme niiden suorituskyvystä kaikilla tehtävään käytettävissä olevilla yksikielisillä ja monikielisillä vertailuarvoilla. Yksinkertaisuudesta huolimatta Sew-Embed saavuttaa kilpailukykyisiä tuloksia monikielisessä ympäristössä (kolmanneksi paras tulos alatehtävässä 2, pistemäärä 0,56).', 'he': 'העיתון הזה מתאר את "סיו-אמד", הגישה עצמאית לשפה שלנו למילה סמנטית רבת-שפותית וחצות-שפותית כחלק מהמשימה 2 של SemEval-2017. אנו מנצלים את ההצגות של הרעיון המבוסס בוויקיפדיה שפותחו ע"י Raganato et al. (2016), ומציעים גידול מורכב של הוקטורים המימדים היחידים שלהם, אשר אנו מקבלים על ידי חיבוק במילה (או חוש) מוצגת, ומחשב ממוצע משקל בחלל הוקטורים הממשך. We evaluate Sew-Embed with two different off-the-shelf embedding representations, and report their performances across all monolingual and cross-lingual benchmarks available for the task.  למרות הפשוטיות שלה, במיוחד בהשוואה עם גישות מפקחות או מתאימות מדי, Sew-Embed משיג תוצאות תחרותיות בסביבה הצלבית (תוצאה השלישית הטובה ביותר בתורג הגלובלי של Subask 2, נקודה 0.56).', 'jv': 'Perintah sing iki dadi Sew-embeded, awakdhéwé-kenasakno kanggo ngerasahan luwih lan karo-luwih semantar kelas semantar terjamahan ning pating karo semi-2007 task 2. We raise awake Awak dhéwé énêluwih Sew-embeded nganggo gambar durung apa-off-the-shell embedding representation, lan nggawe barang dhéwé kuwi kesempatan karo hal-sanga langgambar lan mulalah-langgambar nggawe gerakan kanggo nggawe kesempatan. Nanging kabeh sampeyan seneng perusahaan, supaya karo halekan karo pawarang liyane karo nggawe gerakan sing apik, Sew-embeded kuwi nggawe barang sing perusahaan maneh sabên langgar-sistem (3 ulih sing paling maneh sing katêpakan ning versi 2, kalih 0.06).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཅིག་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་མཐོང་དང་། ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སུ་གཏོང་ཐབས་ཤིག་ We leverage the Wikipedia-based concept representations developed by Raganato et al. (2016), and propose an embedded augmentation of their explicit high-dimensional vectors, which we obtain by plugging in an arbitrary word (or sense) embedding representation, and computing a weighted average in the continuous vector space. ང་ཚོས་ཤུགས་ཅན་གྱི་ཨ་རིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཆེན་གཉིས་ཡིས་གྲངས་ཀ་འདིར་བྱས་ནས་ ཁོང་ཚོའི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་འཁྲིལ་སྐད་ཡིག་དང་ས སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་པ་ཞིག་ཡིན།', 'sk': 'V prispevku je opisan Sew-Embed, naš jezikovno neodvisen pristop k večjezični in medjezični semantični podobnosti besed kot del naloge 2 SemEval-2017. Uporabljamo na Wikipediji osnovane konceptne reprezentacije, ki so jih razvili Raganato et al. (2016), in predlagamo vgrajeno povečanje njihovih eksplicitnih visokodimenzionalnih vektorjev, ki jih dobimo tako, da vključimo poljubno besedo (ali smisel), ki vključuje reprezentacijo, in izračunamo tehtano povprečje v kontinuiranem vektorskem prostoru. Sew-Embed ocenjujemo z dvema različnima predstavitvama vgradnje na polici in poročamo o njihovi uspešnosti v vseh enojezičnih in medjezičnih referenčnih vrednostih, ki so na voljo za nalogo. Kljub svoji preprostosti, zlasti v primerjavi z nadzorovanimi ali preveč prilagojenimi pristopi, Sew-Embed dosega konkurenčne rezultate v medjezičnem okolju (tretji najboljši rezultat v svetovni lestvici podnaloge 2, ocena 0,56).', 'ha': "Wannan takardan na siffanta Sew-Emed, hanyarmu wanda ba ta kamfata da harshen zuwa maganar mulki-harshen da ke tsakanin harshen-na'ura kamar rabon aiki 2 na Semeval-2017. Tune samar da mataimaki na Wikiledia wanda aka developed na Raganato et al. (2016), kuma tuna buɗa ɗe wata ƙarfafa na daban-daban masu bayyani, wanda za mu iya samun su da za'a haɗa wani maganar arbitrariya (ko sanyi) wanda ke cikin mataimaki, kuma tuna ƙidãya mai nauyi a cikin filin kashi mai daidai. Tuna ƙaddara Sew-Email da duk misalin-shelf biyu dabam-dabam wanda ke haɗa shi, kuma Muke rarraba aikin su kowaci duk mistakardar harshen da harshen-na'ura masu iya lissafa zuwa aikin. Babu da saurin da ke daidaita, kuma da kamfata da masu tsari da aka yi wato ko kuma tsohon hanyoyin ta, Sew-Emmed yana sãmu fassarar masu yin competiti a cikin linguin-linguin (na'am mafi kyakkyawan matsalanta a duniya ranka na rubutun aikin 2, score 0.46)."}
{'en': 'Wild Devs’ at SemEval-2017 Task 2 : Using Neural Networks to Discover Word Similarity', 'ar': 'Wild Devs في SemEval-2017 المهمة 2: استخدام الشبكات العصبية لاكتشاف تشابه الكلمات', 'es': "Wild Devs' en la Tarea 2 de SemEval-2017: Uso de redes neuronales para descubrir similitud de palabras", 'ja': 'SemEval -2017のWild Devsのタスク2 ：ニューラルネットワークを使用して単語の類似性を発見する', 'pt': "Wild Devs' na SemEval-2017 Tarefa 2: Usando redes neurais para descobrir a semelhança de palavras", 'fr': "Wild Devs' at SEMEVAL-2017 Task 2\xa0: Utiliser les réseaux de neurones pour découvrir la similitude des mots", 'zh': '野生开发人员在SemEval-20172:用神经网络见单词相似性', 'hi': 'सेमेवल-2017 टास्क 2 पर वाइल्ड डेव्स: वर्ड समानता की खोज करने के लिए तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करना', 'ru': "Wild Devs 'на SemEval-2017 Задача 2: Использование нейронных сетей для обнаружения сходства слов", 'ga': 'Wild Devs’ ag SemEval-2017 Tasc 2: Líonraí Néaracha a Úsáid chun Cosúlacht Focal a Fhionnadh', 'ka': "Divd Devs' at semiEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to discover Word Similarity", 'el': 'Εργασία 2: Χρήση νευρωνικών δικτύων για να ανακαλύψετε την ομοιότητα λέξεων', 'hu': 'Vadfejlesztők a SemEval-2017 2. feladat: Neurális hálózatok használata a szóhasonlóság felfedezéséhez', 'it': "Wild Devis' a SemEval-2017 Task 2: Utilizzare le reti neurali per scoprire la somiglianza delle parole", 'kk': "Бөлшек Devs' 2- тапсырмасында 2- тапсырма: Сөздің ұқсастығын табу үшін нейрондық желілерді қолдану", 'lt': '„Wild Devs“ programos „SemEval-2017“ 2 užduotis: Naudoti neuroninius tinklus žodžių panašumui atskleisti', 'mk': 'Диви Девс на SemEval-2017 задача 2: Користење неврални мрежи за откривање на сличност на зборови', 'ms': "Wild Devs' di SemEval-2017 Tugas 2: Menggunakan Rangkaian Neural untuk Menemukan Persamaan Kata", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2-ല്\u200d വൈല്\u200dഡ് ഡേവ്സ്: വാക്ക് സംസാരിക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു', 'mt': "Devs selvaġġi f'SemEval-2017 Kompitu 2: L-użu ta' Netwerks Newrali biex tinkiseb Similarità tal-kliem", 'mn': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to discover Word Similarity", 'no': "Wild Devs' at semiEval- 2017 oppgåve 2: Bruk nøyrale nettverk for å finna ord liknande", 'pl': 'Zadanie 2: Wykorzystanie sieci neuronowych do odkrywania podobieństwa słów', 'si': "Wild Devs' at Half-2017 Job 2: Using neural Netwarks to find Word Simility", 'ro': 'Dezvoltatorii sălbatici la SemEval-2017 Sarcina 2: Utilizarea rețelelor neurale pentru a descoperi similitudinea cuvintelor', 'sr': "Divlji Devs' na pola Evala-2017 zadatak 2: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje sličnosti riječi", 'so': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Network to Discover Word Similarity", 'ta': "SemEval- 2017 பணி 2- ல் வில்ல்ட் Devs' செயல்: வார்த்தைப் போன்ற புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது", 'sv': 'Wild Devers på SemEval-2017 Uppgift 2: Använda neurala nätverk för att upptäcka ordlikhet', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس 2 میں Wild Devs: Word Similarity کے لئے نیورال نیٹورک استعمال کرتا ہے', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 2: Neural tarmoqlardan foydalanish', 'vi': "Wild Devs'at Semkhai-thẩm 7 Task 2: Sử dụng mạng thần kinh để phát hiện từ Similarity", 'bg': 'Задача 2: Използване на неврални мрежи за откриване на сходство с думи', 'hr': "Divlji Devs' na pola Evala-2017 zadatak 2: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje sličnosti riječi", 'de': 'Wilde Entwickler bei SemEval-2017 Aufgabe 2: Neuronale Netzwerke nutzen, um Wortgleichheit zu entdecken', 'da': "Wild Devels' på SemEval-2017 Opgave 2: Brug af Neurale Netværk til at opdage Word lighed", 'nl': "Wilde Devs' bij SemEval-2017 Taak 2: Neurale netwerken gebruiken om woordgelijkenis te ontdekken", 'sw': "Wild Devs' kwenye SemEval-2017 kazi 2: Utumiaji wa Mtandao wa Kiurali wa Kuamua Hadithi Similarity", 'ko': 'Wild DevsSemEval-2017에서의 작업 2: 신경 네트워크를 사용하여 단어의 유사성 발견', 'fa': 'استفاده از شبکه\u200cهای عصبی برای کشف شبیه\u200cسازی کلمه\u200cها', 'tr': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to Discover Word Similarity", 'sq': 'Devs e egër në SemEval-2017 Task 2: Përdorimi i rrjeteve neuronale për të zbuluar ngjashmërinë e fjalëve', 'id': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to Discover Word Similarity", 'am': 'አድራሻ', 'hy': '«Wild Dev» 2017-ի «Սեմեվալ» 2. հանձնարարությունը. Նյարդային ցանցերի օգտագործումը բառերի նմանության հայտնաբերելու համար', 'az': 'SemEval-2017 Task 2: N톛yral S톛n톛l톛ri Kelimi G칬r칲nm톛k 칲칞칲n N톛yral S톛n톛l톛ri', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ২-এ উইল্ড ড ডেভাস: নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা হচ্ছে শব্দের সমতার জন্য', 'af': "Wild Devs' by SemEval-2017 Opdrag 2: Gebruik van neurale netwerke om woord gelykbaarheid te vind", 'ca': "Wild Devs' a SemEval-2017 Task 2: Utilitzar xarxes neuronals per descobrir la similitud de paraules", 'fi': "Wild Devs' SemEval-2017 Tehtävä 2: Neurojen verkkojen käyttäminen sanan samankaltaisuuden löytämiseksi", 'bs': "Divlji Devs' na pola Evala-2017 zadatak 2: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje sličnosti riječi", 'et': 'Metsikud arendajad SemEval-2017 Ülesanne 2: Neuraalsete võrkude kasutamine sõnade sarnasuse avastamiseks', 'cs': 'Úkol 2: Použití neuronových sítí k objevení podobnosti slov', 'jv': "Wild Devs' at semi-2007 task 2: Using Neral networks to detect Word Similrity", 'sk': 'Divji razvijalci na SemEval-2017 Naloga 2: Uporaba živčnih omrežij za odkrivanje podobnosti besed', 'ha': 'QWebPage', 'he': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to Discover Word Similarity", 'bo': "Wild Devs' at SemEval-2017 Task 2: Using Neural Networks to Discover Word Similarity"}
{'en': 'This paper presents Wild Devs’ participation in the SemEval-2017 Task 2 Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity, which tries to automatically measure the semantic similarity between two words. The system was build using neural networks, having as input a collection of word pairs, whereas the output consists of a list of scores, from 0 to 4, corresponding to the degree of similarity between the word pairs.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مشاركة Wild Devs في SemEval-2017 Task 2 "تشابه الكلمات الدلالية متعدد اللغات وعبر اللغات" ، والذي يحاول تلقائيًا قياس التشابه الدلالي بين كلمتين. تم بناء النظام باستخدام الشبكات العصبية ، حيث يحتوي على مجموعة من أزواج الكلمات كمدخلات ، بينما يتكون الناتج من قائمة من النقاط ، من 0 إلى 4 ، والتي تتوافق مع درجة التشابه بين أزواج الكلمات.', 'ja': '本稿では、2つの単語間の意味的類似性を自動的に測定しようとするSemEval -2017タスク2「多言語およびクロスリンガルのセマンティックワード類似性」へのWild Devsの参加について紹介する。システムはニューラルネットワークを使用して構築され、入力は単語ペアのコレクションであり、出力は単語ペア間の類似度に対応する0から4までのスコアのリストで構成されています。', 'pt': 'Este artigo apresenta a participação da Wild Devs na Tarefa 2 do SemEval-2017 “Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity”, que tenta medir automaticamente a semelhança semântica entre duas palavras. O sistema foi construído utilizando redes neurais, tendo como entrada uma coleção de pares de palavras, enquanto a saída consiste em uma lista de pontuações, de 0 a 4, correspondentes ao grau de similaridade entre os pares de palavras.', 'fr': 'Cet article présente la participation de Wild Devs à la tâche 2 de SEMEVAL-2017 «\xa0Similarité de mots sémantiques multilingues et multilingues\xa0», qui tente de mesurer automatiquement la similitude sémantique entre deux mots. Le système a été construit en utilisant des réseaux de neurones, ayant en entrée une collection de paires de mots, tandis que la sortie consiste en une liste de scores, de 0 à 4, correspondant au degré de similitude entre les paires de mots.', 'es': 'Este artículo presenta la participación de Wild Dev en la Tarea 2 de Semeval-2017 «Semantica Semántica Semántica Similaridad de Palabras», que trata de medir automáticamente la similitud semántica entre dos palabras. El sistema se construyó utilizando redes neuronales, teniendo como entrada una colección de pares de palabras, mientras que la salida consiste en una lista de puntuaciones, de 0 a 4, correspondientes al grado de similitud entre los pares de palabras.', 'zh': '本文引Wild Devs参SemEval-2017务2"多语言与跨语义词相似性",当自量两单词之间语义相似性。 其统用神经网络构,以为输,有单词对之会,而输自0至4之分列,应于单词对之相似也。', 'hi': 'यह पेपर सेमइवल-2017 टास्क 2 "बहु-भाषी और क्रॉस-भाषी सिमेंटिक वर्ड समानता" में वाइल्ड डेव्स की भागीदारी प्रस्तुत करता है, जो स्वचालित रूप से दो शब्दों के बीच शब्दार्थ समानता को मापने की कोशिश करता है। सिस्टम को तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके बनाया गया था, जिसमें इनपुट के रूप में शब्द जोड़े का एक संग्रह था, जबकि आउटपुट में स्कोर की एक सूची होती है, 0 से 4 तक, शब्द जोड़े के बीच समानता की डिग्री के अनुरूप।', 'ru': 'В данной работе представлено участие Диких Девов в Задаче 2 SemEval-2017 «Многоязычное и кросс-язычное семантическое сходство слов», которая пытается автоматически измерить семантическое сходство между двумя словами. Система была построена с использованием нейронных сетей, имеющих в качестве входных данных коллекцию пар слов, тогда как выходные данные состоят из списка оценок, от 0 до 4, соответствующих степени сходства между парами слов.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair rannpháirtíocht Wild Devs i dTasc 2 SemEval-2017 “Cosúlacht Focal Séimeantach Ilteangach agus Trastheangach”, a dhéanann iarracht an chosúlacht shéimeantach idir dhá fhocal a thomhas go huathoibríoch. Tógadh an córas trí úsáid a bhaint as líonraí néaracha, le bailiúchán de phéirí focal mar ionchur, ach tá an t-aschur comhdhéanta de liosta scóir, ó 0 go 4, a fhreagraíonn don mhéid cosúlachta idir na péirí focal.', 'ka': 'ეს დომენტი ჩვენებს "Wild Devs" დაწყვეტილებას semiEval-2017 დავალების 2-ში "მრავალენგური და მრავალენგური Semantic Word Similarity", რომელსაც ორი სიტყვის შიმენტიკური სიმბოლობას ავტომატურად მოწმება. სისტემა იქნება ნეიროლური ქსელების გამოყენება, როგორც სიტყვების კოლექცია, მაგრამ გამოყენება იქნება სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების შეფარდება, 0-4', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τη συμμετοχή των Άγριων Devs στην εργασία που επιχειρεί να μετρήσει αυτόματα τη σημασιολογική ομοιότητα μεταξύ δύο λέξεων. Το σύστημα κατασκευάστηκε χρησιμοποιώντας νευρωνικά δίκτυα, έχοντας ως εισαγωγή μια συλλογή ζευγαριών λέξεων, ενώ η παραγωγή αποτελείται από μια λίστα βαθμολογιών, από 0 έως 4, που αντιστοιχούν στον βαθμό ομοιότητας μεταξύ των ζευγαριών λέξεων.', 'it': "Questo articolo presenta la partecipazione di Wild Devs al SemEval-2017 Task 2 'Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', che cerca di misurare automaticamente la somiglianza semantica tra due parole. Il sistema è stato costruito utilizzando reti neurali, avendo come input una raccolta di coppie di parole, mentre l'output è costituito da una lista di punteggi, da 0 a 4, corrispondenti al grado di somiglianza tra le coppie di parole.", 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja Wild Devs részvételét a SemEval-2017 feladat 2 "Többnyelvű és többnyelvű szemantikus szó hasonlóság", amely megpróbálja automatikusan mérni a két szó közötti szemantikai hasonlóságot. A rendszert neurális hálózatokkal építették, bemenetként szópárok gyűjteménye volt, míg a kimenet 0-tól 4-ig tartó pontszámok listájából áll, amelyek megfelelnek a szópárok hasonlóságának mértékének.', 'kk': 'Бұл қағаз "Wild Devs" 2- тапсырма "Көп тілді және көп тілді Semantic Word Similarity" дегенде қатынасын көрсетеді. Бұл екі сөз арасындағы semantic ұқсастығын автоматты түрде өлшеу әрекетін көрсетеді. Жүйе нейрондық желілерді қолданып, сөздің екі жинағын келтіру үшін құрылды, бірақ шығыс 0- 4- ден сөздің екі арасындағы ұқсас деңгейіне сәйкестіктер тізімінен тұрады.', 'ms': "This paper presents Wild Devs' participation in the SemEval-2017 Task 2 'Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', which tries to automatically measure the semantic similarity between two words.  Sistem dibina menggunakan rangkaian saraf, mempunyai sebagai input koleksi pasangan perkataan, sementara output terdiri dari senarai skor, dari 0 hingga 4, yang sepadan dengan darjah persamaan antara pasangan perkataan.", 'mk': 'Овој весник го претставува учеството на Дивиот Девс во Семевал-2017 задачата 2 „Мултијазична и крстојазична семантична сличност на зборови“, која се обидува автоматски да ја мери семантичната сличност помеѓу два збора. Системот беше изграден со употреба на неврални мрежи, имајќи како влог колекција на парови на зборови, додека излезот се состои од листа на резултати, од 0 до 4, што одговара на степенот на сличност помеѓу паровите на зборови.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas Wild Devs dalyvavimas 2 užduotyje „Daugiakalbis ir tarpkalbis Semantinis žodžių panašumas“, kurioje bandoma automatiškai įvertinti semantinį dviejų žodžių panašumą. Sistema buvo sukurta naudojant nervinius tinklus, turinčius kaip įėjimą žodžių poros rinkinį, o išėjimą sudaro taškų sąrašas nuo 0 iki 4, atitinkantis žodžių poros panašumo laipsnį.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d വൈല്\u200dഡ് ഡെവിസിന്റെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 2 'അധിക ഭാഷയും ക്രോസ്- ഭാഷ സെമാന്റിക് വാക്ക് സമമാണ്' എന്ന പദ്ധതിയില്\u200d പങ് സിസ്റ്റം ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് പണിയുകയായിരുന്നു. വാക്കുകളുടെ ജോട്ടുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി ഇന്\u200dപുട്ട് ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നു. പൂ", 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 даалгаварын хоёр үгийн хоорондох семантик тэнцүү байдлыг автоматжуулахыг хичээдэг Wild Devs-ийн оролцоог харуулдаг. Энэ систем мэдрэлийн сүлжээг ашиглан бий болгож байлаа. Үүний цуглуулалт нь үгийн хоёр цуглуулалт бий болсон. Гэвч үр дүн нь 0-ээс 4 хүртэл үгийн хоёр хоорондын адилхан хэмжээтэй байдаг.', 'no': 'Denne papiret viser deltaken av Wild Devs i semiEval-2017 oppgåva 2 «Fleirspråk og krysspråk semiantisk ord-likning», som prøver å måla automatisk semantisk likning mellom to ord. Systemet blei bygd med nøyralnettverk som innsamling av ordpar, mens utdata inneheld ei liste over poeng, frå 0 til 4, som tilsvarar kor mykje liknande grad mellom ordpar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono udział Dzikich Devów w zadaniu SemEval-2017 2 "Wielojęzyczne i wielojęzyczne podobieństwo słów semantycznych", które próbuje automatycznie mierzyć semantyczne podobieństwo dwóch słów. System został zbudowany z wykorzystaniem sieci neuronowych, posiadających jako wejście zbiór par słów, natomiast wyjście składa się z listy wyników, od 0 do 4, odpowiadających stopniu podobieństwa par słów.', 'ro': 'Această lucrare prezintă participarea Wild Devs la Task 2 SemEval-2017 "Similaritate semantică multilingvă și interlingvă", care încearcă să măsoare automat similitudinea semantică dintre două cuvinte. Sistemul a fost construit folosind rețele neurale, având ca intrare o colecție de perechi de cuvinte, în timp ce ieșirea constă dintr-o listă de scoruri, de la 0 la 4, corespunzătoare gradului de similitudine dintre perechile de cuvinte.', 'sr': "Ovaj papir predstavlja sudjelovanje Divljih Devsa u zadatku 2. polu-Eval-2017 'Višejezičku i krstojezičku semantičku sličnost riječi', koji pokušava automatski izmjeriti semantičku sličnost između dve reči. Sistem je izgrađen korištenjem neuralnih mreža, imajući kao ulogu kolekcije parova riječi, dok se izlaz sastoji od liste rezultata, od 0 do 4, odgovarajući stepeni sličnosti između parova riječi.", 'si': "This papers presents Wild Devs' partition in the HalfEvel-2017 Job 2 'Multi-language and Cross-language semantic Word Simility', that seeks to automate the semantic comparity of Two Words. පද්ධතිය න්\u200dයූරල් ජාලය භාවිතා කරනවා, වචන ජාලයේ සංග්රහයක් ඇතුළත් කරනවා, ඒත් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති", 'so': 'Qoraalkan wuxuu ka qeybqaadaa Wild Devs (SemEval-2017) The system was build using neural networks, having as input a collection of word pairs, whereas the output consists of a list of scores, from 0 to 4, corresponding to the degree of similarity between the word pairs.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Wild Devs deltagande i SemEval-2017 Task 2 "Flerspråkig och korspråkig semantisk ordlikhet", som försöker mäta semantisk likhet mellan två ord automatiskt. Systemet byggdes med hjälp av neurala nätverk, med en samling ordpar som indata, medan resultatet består av en lista med poäng, från 0 till 4, motsvarande graden av likhet mellan ordparen.', 'ta': "இந்த தாள் வில்ட் டேவ்ஸ்' செம்Eval- 2017 பணியில் பகிர்ந்தளிக்கிறது 'பல- மொழி மற்றும் கிருஸ்- மொழி செமாண்டிக் வார்த்தையும் ஒத்திருக்கும்' என்று செயல Name", 'ur': "This paper presents Wild Devs' participation in the SemEval-2017 Task 2 'Multi-lingual and Cross-Language Semantic Word Similarity', which tries to automatically measure the semantic similarity between two words. سیسٹم نیورل نیٹورک کے استعمال سے بنایا گیا تھا، جس طرح ایک کلیز جوڑوں کا اندازہ رکھا گیا تھا، حالانکہ آئٹورٹ ایک اسکور کی لکھ ہے، 0 سے 4 سے، کلیز جوڑوں کے درمیان برابری کا درجہ ہے.", 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta l-parteċipazzjoni ta' Wild Devs fis-SemEval-2017 Task 2 'Similarità ta' Kliem Semantiku Multilingwi u Translingwi', li tipprova tkejjel awtomatikament is-similarità semantika bejn żewġ kliem. Is-sistema kienet mibnija permezz ta’ netwerks newrali, li bħala input kellhom ġabra ta’ pari ta’ kliem, filwaqt li l-output jikkonsisti f’list a ta’ punteġġi, minn 0 sa 4, li jikkorrispondu għall-grad ta’ similarità bejn il-pari ta’ kliem.", 'uz': 'Name Name', 'vi': "Tờ giấy này giới thiệu sự tham gia của Wild Dev in the SemEvl-thẩm 7 Task 2'đa-ngôn ngữ và Cross-lingal Semantical Word Similarity', which attempts to independently đo the semantics similar between two words. Hệ thống được xây dựng bằng mạng thần kinh, có một bộ sưu tập các cặp từ, trong khi kết xuất gồm một danh sách điểm, từ 0 đến 4, tương ứng với mức độ giống nhau giữa các cặp từ.", 'bg': 'Настоящата статия представя участието на дивите разработчици в задача 2 "Многоезична и междуезична семантична сходство на думи", която се опитва автоматично да измери семантичната сходство между две думи. Системата е изградена с помощта на невронни мрежи, като вход има колекция от думични двойки, докато изходът се състои от списък с оценки, от 0 до 4, съответстващи на степента на сходство между думичните двойки.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sudjelovanje divljaka Devsa u zadatku 2. iz poluvječnog razdoblja 2017. „Višejezička i međujezička semantična sličnost riječi“, koja pokušava automatski mjeriti semantičku sličnost između dvije riječi. Sistem je izgrađen korištenjem neuralnih mreža, imajući kao ulaz kolekcije riječnih par, dok se izlaz sastoji od liste rezultata od 0 do 4, odgovarajući stepeni sličnosti između riječnih par.', 'nl': "Deze paper presenteert de deelname van Wild Devs aan de SemEval-2017 Task 2 'Meertalige en Cross-lingual Semantic Word Similarity', die probeert automatisch de semantische gelijkenis tussen twee woorden te meten. Het systeem werd gebouwd met behulp van neurale netwerken, met als invoer een verzameling woordparen, terwijl de output bestaat uit een lijst van scores, van 0 tot 4, corresponderend met de mate van gelijkenis tussen de woordparen.", 'da': "Denne artikel præsenterer Wild Devs' deltagelse i SemEval-2017 Task 2 'Flersproget og tværsproget Semantic Word Similarity', som automatisk forsøger at måle den semantiske lighed mellem to ord. Systemet blev bygget ved hjælp af neurale netværk, der har som input en samling af ord par, mens output består af en liste over scores, fra 0 til 4, svarende til graden af lighed mellem ord par.", 'de': "Dieser Beitrag stellt die Beteiligung von Wilden Entwicklern an der SemEval-2017 Task 2 'Mehrsprachige und Cross-linguale semantische Wortgleichheit' vor, die versucht, die semantische Ähnlichkeit zwischen zwei Wörtern automatisch zu messen. Das System wurde mit neuronalen Netzen aufgebaut, die als Eingabe eine Sammlung von Wortpaaren haben, während die Ausgabe aus einer Liste von Noten besteht, von 0 bis 4, die dem Grad der Ähnlichkeit zwischen den Wortpaaren entsprechen.", 'ko': "본고는 Wild Dev가SemEval-2017 퀘스트2의'다국어와 다국어 의미어의 유사성'에 참여한 상황을 소개하고, 이 퀘스트는 두 단어 간의 의미의 유사성을 자동으로 측정하고자 한다.이 시스템은 신경 네트워크를 이용하여 구축된 것으로 한 조의 단어 쌍을 입력하고 출력은 일련의 점수로 구성되어 0에서 4까지 단어 쌍 간의 유사도에 대응한다.", 'sw': 'Makala hii inaonyesha ushiriki wa Wild Devs katika kazi ya SemEval-2017 “Lugha nyingi na neno la Kimataifa la Kusini”, ambalo linajaribu kujipimia moja kwa moja na moja kwa moja kati ya maneno mawili. Mfumo ulijengwa kwa kutumia mitandao ya neurali, ikiwa na maandishi ya mkusanyiko wa maneno, wakati matokeo yanajumuisha orodha ya score, kuanzia 0 hadi 4, inayolinganisha na kiwango cha usawa kati ya wanandoa maneno.', 'id': "This paper presents Wild Devs' participation in the SemEval-2017 Task 2 'Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity', which tries to automatically measure the semantic similarity between two words.  Sistem dibangun menggunakan jaringan saraf, memiliki sebagai input koleksi pasangan kata, sementara output terdiri dari daftar skor, dari 0 hingga 4, yang cocok dengan derajat persamaan antara pasangan kata.", 'fa': 'این کاغذ مشارکت Wild Devs را در کار ۲ «شبیه کلمه\u200cهای متعدد زبان و متعدد زبان» نمایش می\u200cدهد، که سعی می\u200cکند شبیه\u200cهای semantic بین دو کلمه را خودکار اندازه دهد. این سیستم با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی ساخته شده است، که به عنوان مجموعه جفت\u200cهای کلمه وارد می\u200cشود، در حالی که نتیجه از یک لیست امتیاز است، از ۰ تا ۴، با درجه شباهت بین جفت\u200cهای کلمه.', 'af': "Hierdie papier stel Wild Devs' deelnimmering in die semiEval-2017 Opdrag 2 'Multi-lingual en Cross-lingual Semantic Word Similarity', wat probeer om automaties die semantiese gelykenis tussen twee woorde te maak. Die stelsel was gebou deur neurale netwerke te gebruik, met as invoer 'n versameling van woorde paar, terwyl die uitvoer bestaan van 'n lys van telling, van 0 tot 4, ooreenstemmend tot die grad van gelykenis tussen die woord paar.", 'tr': "Bu kağıt Wild Devs' SemEval-2017 Task 2 'Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity' işinde yer aldığını gösterir. Bu semantik meňzeşliki iki söz arasynda otomatik ölçüp barýar. Sistem näyral şebekelerden ullanýardy, söz çiftlikleriniň toplantygy ýaly çapdyr. Çikgi 0 we 4-den, söz çiftlikleriniň arasynda meňzeşlik derejesine meňzeýär.", 'am': "ይህ ፕሮግራም Wild Devs' የSemEval-2017 ስራ 2 'Multi-ቋንቋ እና cross-ቋንቋ-ቋንቋ ስማታዊ ቃላት ብጤነት', በሁለቱ ቃላት መካከል semantic ብጤነት እንዲሞላ ይፈልጋል፡፡ የሲስተም መረብ በመጠቀም ይሠራል፤ የቃላት ሁለትን እንደምትሰብስብ እና ውጤቱ ከ0 ጀምሮ እስከ 4 ድረስ በንግግር መካከል በሚያያያየው መጠቀሚያ ዝርዝር ነው፡፡", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է Wild Dev-ի մասնակցությունը «Երկու լեզու և միջլեզու սեմանտիկ բառերի նմանությունը» 2-րդ հանձնարարում, որը փորձում է ավտոմատ չափել սեմանտիկ նմանությունը երկու բառերի միջև: Համակարգը կառուցվում էր նյարդային ցանցերով, որոնք որպես ներմուծք ունեին բառերի զույգերի հավաքածու, մինչդեռ արտադրությունը կազմված է 0-ից մինչև 4-ի գնահատականների ցուցակից, որը համապատասխանում է բառերի զույգերի նմանության քանակին:', 'az': 'Bu kağıt "Divd Devs" 2. iş "çoxlu dil və çoxlu dil Semantic Word Similarity" içində Wild Devs\'in bölümünü göstərir. Bu, iki söz arasındakı semantik similiğini avtomatik ölçüyə çalışır. Sistem nöral a ğları ilə inşa edildi, söz çift koleksiyonu daxil etdi, lakin çıxış 0-4 ilə söz çiftlərinin arasındakı bənzər dərəcəsinə uyğun nöral ağları ilə yazıldı.', 'bn': "এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭-এ অংশগ্রহণের অংশগ্রহণের উপস্থাপন করেছে 'বহুভাষা এবং ক্রস-ভাষা সেম্যান্টিক শব্দ সমতুল্য' দুই শব্দের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প এই সিস্টেম নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে বানানো হয়েছিল, যেখানে শব্দের একটি জোড়া সংগ্রহ হিসেবে ইনপুট করা হয়, যেখানে আউটপুটের মধ্যে ০ থেকে ৪ থেকে", 'bs': "Ovaj papir predstavlja sudjelovanje Divljih Devsa u zadatku 2. iz polu Evala-2017 'Višejezička i međujezička semantična sličnost riječi', koji pokušava automatski izmjeriti semantičku sličnost između dvije riječi. Sistem je izgrađen koristeći neuralne mreže, imajući kao ulogu kolekcije riječnih parova, dok se izlaz sastoji od liste rezultata, od 0 do 4, odgovarajući stepeni sličnosti između parova riječi.", 'ca': 'Aquest article presenta la participació de Wild Devs a la tasca 2 SemEval-2017 "Similaritat de paraules Semàntiques Multillengües i Cross-Lingües", que intenta mesurar automàticament la similitud semàntica entre dues paraules. The system was build using neural networks, having as input a collection of word pairs, whereas the output consists of a list of scores, from 0 to 4, corresponding to the degree of similarity between the word pairs.', 'cs': 'Tento článek představuje účast divokých vývojářů na SemEval-2017 Task 2 "Multilingual and Cross-lingual Sémantic Word Similarity", který se snaží automaticky měřit sémantickou podobnost mezi dvěma slovy. Systém byl postaven pomocí neuronových sítí, které měly jako vstup kolekci slovních párů, zatímco výstup tvoří seznam skóre od 0 do 4, odpovídající stupni podobnosti mezi slovními páry.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse metsikute arendajate osalemist SemEval-2017 ülesandes 2 "Mitmekeelsed ja keeleülesed semantilised sõnad sarnasused", mis püüab automaatselt mõõta semantilist sarnasust kahe sõna vahel. Süsteem ehitati neurovõrkude abil, mille sisendiks oli sõnapaaride kogum, väljund aga koosneb punktide loetelust vahemikus 0 kuni 4, mis vastavad sõnapaaride sarnasuse astmele.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Wild Devsin osallistumista SemEval-2017 Task 2 "Multi-lingual and Cross-lingual Semantic Word Similarity", jossa pyritään automaattisesti mittaamaan kahden sanan semanttista samankaltaisuutta. Järjestelmä rakennettiin käyttämällä neuroverkkoja, joissa syötteenä oli kokoelma sanapareja, kun taas tuotos koostui pistelistasta 0-4, joka vastaa sanaparejen samankaltaisuutta.', 'sq': "Ky dokument paraqet pjesëmarrjen e Devs të egër në detyrën 2 SemEval-2017 'Similaritë e fjalëve semantike shumëgjuhëse dhe ndërgjuhëse', e cila përpiqet automatikisht të matë ngjashmërinë semantike midis dy fjalëve. The system was build using neural networks, having as input a collection of word pairs, whereas the output consists of a list of scores, from 0 to 4, corresponding to the degree of similarity between the word pairs.", 'jv': "This paper represents Wild Devs' partition in the semi-2007 task 2 'Multi Sistem mudheng nggawe nambah kang alat sing nambah, dadi tanggal nggambar kelas word", 'ha': "Wannan takardan na bãyar da shirin Wd Devs' cikin shirin aiki na Semeval-2017 An gina tsarin da aka yi amfani da wagon neural, ana sami da shirin haɗi ga nau'in magana, da kuma ƙarshen ta ƙunsa da wani jerin jerin nau'i, daga 0 zuwa 4, mai daidai ga daraja mai daidaita tsakanin nau'in.", 'he': 'העיתון הזה מציג את השתתפות של Wild Devs בסימוול-2017 משימה 2 "דומות מילים סמנטיות רבות ושפתיים" שמנסה למדוד באופן אוטומטי את דומות הסמנטיות בין שתי מילים. המערכת נבנתה באמצעות רשתות עצביות, עם כתוצאה אוסף של זוגות מילים, בזמן שהתוצאה מורכבת מרשימה של נקודות, מ-0 ל-4, שמתאימת לרמה של דומות בין זוגות מילים.', 'sk': 'V prispevku je predstavljeno sodelovanje divjih razvijalcev v nalogi SemEval-2017 "Večjezična in medjezična semantična podobnost besed", ki poskuša samodejno meriti semantično podobnost med dvema besedama. Sistem je bil zgrajen z uporabo nevronskih omrežij, ki so imele kot vhod zbirko besednih parov, medtem ko je izhod sestavljen iz seznama rezultatov, od 0 do 4, ki ustrezajo stopnji podobnosti med besednimi paroma.', 'bo': 'ཤོག The system was build using neural networks, having as input a collection of word pairs, whereas the output consists of a list of scores, from 0 to 4, corresponding to the degree of similarity between the word pairs.'}
{'en': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3 : An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'ar': 'TrentoTeam في SemEval-2017 المهمة 3: تطبيق Grice Maxims في ترتيب إجابات أسئلة المجتمع', 'es': 'TrentoTeam en Semeval-2017 Tarea 3: Una aplicación de Grice Maxims en el Ranking Community Question Answers', 'pt': 'TrentoTeam no SemEval-2017 Tarefa 3: Uma aplicação de Grice Maxims na classificação de respostas de perguntas da comunidade', 'fr': 'TrentoTeam à SemEval-2017 Task 3\xa0: Une application de Grice Maxims dans le classement des réponses aux questions de la communauté', 'ja': 'TrentoTeam at SemEval -2017 Task 3: Ranking Community Question AnswersにおけるGrice Maximsの応用', 'ru': 'TrentoTeam на SemEval-2017 Задача 3: Применение Grice Maxims в ранжировании ответов на вопросы сообщества', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर TrentoTeam: रैंकिंग समुदाय प्रश्न उत्तर में ग्राइस मैक्सिम्स का एक आवेदन', 'zh': 'TrentoTeam at SemEval-2017 任3:Grice Maxims于社区问次名中应用', 'ga': 'TrentoTeam ag SemEval-2017 Tasc 3: Grice Maxims a chur i bhfeidhm i bhFreagraí Ceisteanna Pobail Rangú', 'ka': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: Grice Maxims application in Ranking Community Question Answers', 'el': 'Εργασία 3: Μια εφαρμογή των μέγιστων στην κατάταξη των ερωτήσεων της κοινότητας', 'hu': 'TrentoTeam a SemEval-2017 3. feladat: Grice Maxims alkalmazása a rangsorolásban Kérdések Válaszok', 'it': "TrentoTeam al SemEval-2017 Task 3: Un'applicazione di Grice Maxims nella classifica delle domande della comunità", 'kk': 'TrentoTeam at semiEval-2017 Task 3: An application of Grice Maximum in Ranking Community Question Answers', 'mk': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'ms': 'Pasukan TrentoTeam di SemEval-2017 Tugas 3: Aplikasi Grice Maxims dalam Ranking Community Question Answers', 'lt': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: Grice Maxims application in ranking Community Question Answers', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3- ലെ ട്രെന്റോട്ടൂം: റാങ്ങിംഗ് കമ്മിറ്റിയിലെ ഗ്രീസ് മാക്സിമ്സിന്റെ പ്രയോഗത്തിന്റെ', 'mt': 'TrentoTeam f’SemEval-2017 Kompitu 3: Applikazzjoni ta’ Grice Maxims fil-Klassifikazzjoni tat-Tweġibiet għall-Mistoqsijiet tal-Komunità', 'mn': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'no': 'TrentoTeam at semiEval-2017 oppgåve 3: Eit program med grensemaksimum i spørsmålssvar på fellesskapet', 'pl': 'TrentoTeam w SemEval-2017 Zadanie 3: Zastosowanie maksymów grice w rankingu odpowiedzi na pytania społeczności', 'ro': 'TrentoTeam la SemEval-2017 Sarcina 3: O aplicare a Grice Maxims în clasamentul comunității Răspunsuri la întrebări', 'si': 'Trentoteam at HalfEvel-2017 Job 3: A Application of Greece Maxims in Ranching Comunity Query Answer', 'sr': 'Trentotim na pola Evala-2017 zadatak 3: Prijava maksimalnih grejskih maksima u odgovorima na pitanja zajednice', 'sv': 'TrentoTeam på SemEval-2017 Uppgift 3: En tillämpning av Grice Maxims i Ranking Community frågesvar', 'so': "TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: Dalbashada Grice Maxims in ay ka jawaabaan su'aalaha dalbashada", 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 3: கிரீஸ் மெக்ஸிம்களின் பயன்பாடு கேள்விக்கு பதிலளிக்கப்பட்டுள்ளது', 'ur': 'ٹرنٹٹ تیم مرکز ۲۰۱۷ ٹاکس ۳ میں: Ranking Community Question Answers میں گریس مکس کا کاروبار', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đệ Tam ở Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Một ứng dụng của Grice Maxims trong câu hỏi cấp cao của Cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: Приложение на Грис Максим в класирането на Общността Въпроси Отговори', 'nl': 'TrentoTeam bij SemEval-2017 Taak 3: Een toepassing van Grice Maximen in Ranking Community Question Antwoorden', 'da': 'TrentoTeam på SemEval-2017 Opgave 3: En anvendelse af Grice Maxims i Ranking Community Spørgsmål svar', 'de': 'TrentoTeam bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Eine Anwendung von Grice Maxims in Ranking Community Question Antworten', 'ko': 'TrentoTeam이Sem Eval-17 미션3: Grice 격언이 커뮤니티 문제 답안 순위에서의 응용', 'id': 'TrentoTeam di SemEval-2017 Tugas 3: Aplikasi Grice Maxims dalam Ranking Community Question Answers', 'tr': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'sw': 'Timu ya Trento kwenye SemEval-2017 Task 3: Utumiaji wa Vikosi vya Ufisadi katika swali la Jamii Kusini', 'hr': 'TrentoTeam na pola Evala-2017 zadatak 3: primjena maksimalnih grice u odgovorima na pitanja zajednice', 'af': "TrentoTeam by SemEval-2017 Opdrag 3: ' n aansoek van Grice Maximes in Ranking Kommunikasievraag Antwoordes", 'sq': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'am': 'የስምEval-2017 ስራ 3: የግሪስ መክፈቻ ፕሮግራም በማቀናቀል ውይይት ላይ ጥያቄዎችን ይመልሳል', 'az': 'TrentoTeam at semiEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'fa': 'تیم ترنتو در پاسخ\u200cهای سؤال اجتماعی ۲۰۰۷: کاربرد بزرگترین گریس در پاسخ\u200cهای سؤال اجتماعی', 'hy': 'ՏրենտոԹեմը 2017-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի 3. հանրային հարցերի պատասխանների դասավորման մեջ Գրիս Մաքսիսի ծրագիրը', 'ca': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩: রেঙ্কিং কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তরে গ্রীস ম্যাক্সিমের একটি অ্যাপ্লিকেশন', 'cs': 'TrentoTeam na SemEval-2017 Úkol 3: Aplikace Grice Maximů v hodnocení komunitních otázek Odpovědi', 'bs': 'TrentoTeam na pola Evala-2017 zadatak 3: Prijava maksimalnih grice u odgovorima na pitanja zajednice', 'et': 'TrentoTeam SemEval-2017 ülesanne 3: Grice Maximsi rakendus järjestuses Kogukonna küsimused Vastused', 'fi': 'TrentoTeam SemEval-2017 Tehtävä 3: Grice Maximsin sovellus yhteisön rankingissa Kysymykset Vastaukset', 'ha': 'Trenta Team at SemEal-2017 Tafiyar 3: An Applet of Grace Maxims in Rankin Commons Anza', 'he': 'צוות טרנטו ב SemEval-2017 משימה 3: שימוש של גריס מקסימס', 'jv': 'TrinteGroup at semi-2007 task 3: an Application of Grise maximum in ranking komunity question respwers', 'sk': 'TrentoTeam na SemEval-2017 Naloga 3: Aplikacija Grice Maxims v uvrstitvi Skupnosti Odgovori na vprašanja', 'bo': 'TrentoTeam at SemEval-2017 Task 3: An application of Grice Maxims in Ranking Community Question Answers'}
{'en': 'In this paper we present the Tren-toTeam system which participated to thetask 3 at SemEval-2017 (Nakov et al.,2017).We concentrated our work onapplying Grice Maxims(used in manystate-of-the-art Machine learning applica-tions(Vogel et al., 2013 ; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012 ; Dale and Re-iter, 1995 ; Franke, 2011)) to ranking an-swers of a question by answers relevancy. Particularly, we created a ranker systembased on relevancy scores, assigned by 3main components : Named entity recogni-tion, similarity score, sentiment analysis. Our system obtained a comparable resultsto Machine learning systems.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos o sistema Tren-toTeam que participou da tarefa 3 no SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Concentramos nosso trabalho na aplicação de Grice Maxims (usado em muitas aplicações de aprendizado de máquina de última geração (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale e Reiter, 1995; Franke, 2011)) para classificar as respostas de uma pergunta pela relevância das respostas. por 3 componentes principais: reconhecimento de entidade nomeada, pontuação de similaridade, análise de sentimento. Nosso sistema obteve resultados comparáveis aos sistemas de aprendizado de máquina.', 'ar': 'نقدم في هذه الورقة نظام Tren-toTeam الذي شارك في المهمة 3 في SemEval-2017 (Nakov et al. (Vogel et al.، 2013؛ Kheirabadi and Aghagolzadeh، 2012؛ Dale and Re-iter، 1995؛ Franke، 2011)) لترتيب الأسئلة من خلال مدى ملاءمة الإجابات. من خلال 3 مكونات رئيسية: التعرف على الكيان المحدد ، ودرجة التشابه ، وتحليل المشاعر ، حصل نظامنا على نتائج مماثلة لأنظمة التعلم الآلي.', 'es': 'En este artículo presentamos el sistema Tren-to Team que participó en la tarea 3 en Semeval-2017 (Nakov et al., 2017) .Centramos nuestro trabajo en aplicar Grice Maxims (utilizado en muchas aplicaciones de aprendizaje automático de última generación (Vogel et al., 2013; Kheirabadi y Aghagolzadeh, 2012; Dale y Re-iter, 1995; Franke, En particular, creamos un sistema de clasificación basado en puntajes de relevancia, asignados por 3 componentes principales: reconocimiento de entidad nombrada, puntuación de similitud, análisis de sentimientos. Nuestro sistema obtuvo resultados comparables a los sistemas de aprendizaje automático.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons le système Tren-to Team qui a participé à la tâche 3 à Semeval-2017 (Nakov et al., 2017). Nous avons concentré notre travail sur l'application de Grice Maxims (utilisées dans de nombreuses applications d'apprentissage automatique de pointe (Vogel et al., 2013\xa0; Kheirabadi et Aghagolzadeh, 2012\xa0; Dale et Re-iter, 1995\xa0; Franke, 2011)) pour classer les réponses à une question en fonction de la pertinence des réponses. En particulier, nous avons créé un système de classement basé sur des scores de pertinence, attribués par 3 composants principaux\xa0: reconnaissance d'entité nommée, score de similarité, analyse des sentiments.Notre système a obtenu des résultats comparables aux systèmes d'apprentissage automatique.", 'zh': '本文引SemEval-2017参务3Tren-toTeam系统(Nakov等,2017)。 置重于用Grice Maxims(用于先进机器学用于(Vogel等,2013。 Kheirabadiand Aghagolzadeh， 2012; 戴尔和重演,1995年。 Franke, 2011)))因对案相关性排名一事。 特创一系统于相关性分数,3大要组成部分分:名实体识,相似性分数,情析情析。 吾道得与机器学相若也。', 'hi': 'इस पेपर में हम Tren-toTeam प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जिसने SemEval-2017 (Nakov et al., 2017) में थिटास्क 3 में भाग लिया था। हमने ग्रिस मैक्सिम्स को लागू करने पर अपना काम केंद्रित किया (कई राज्यों में उपयोग किया जाता है-कला मशीन लर्निंग ऐप्लिकेटा-टियन्स (Vogel et al., 2013) Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; डेल और री-इटर, 1995; Franke, 2011)) उत्तर प्रासंगिकता द्वारा एक प्रश्न के एक swers रैंकिंग करने के लिए। विशेष रूप से, हमने प्रासंगिकता स्कोर के आधार पर एक रैंकर सिस्टम बनाया, जिसे 3मिन घटकों द्वारा सौंपा गया था: नामित इकाई recogni-tion, समानता स्कोर, भावना विश्लेषण। हमारे सिस्टम ने मशीन लर्निंग सिस्टम के लिए एक तुलनीय परिणाम प्राप्त किए।', 'ja': 'この論文では、SemEval -2017 （ Nakov et al .,2017 ）でタスク3に参加したTren - to - Teamシステムを紹介します。私たちは、Grice Maxims （最先端のマニステート機械学習アプリケーション（ Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re -iter, 1995; Franke, 2011 ）で使用されている）を応用して、回答の関連性によって質問の回答をランク付けすることに集中しました。特に、関連性スコアに基づいたランカーシステムを作成し、3つの主要なコンポーネント：名前付きエンティティ認識、類似性スコア、センチメント分析によって割り当てました。私たちのシステムは、機械学習システムと同等の結果を得ました。', 'ru': 'В этой статье мы представляем систему Tren-toTeam, которая участвовала в задаче 3 на SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Мы сосредоточили нашу работу на применении Grice Maxims(используется в современных приложениях машинного обучения (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) для ранжирования вопросов по релевантности. В частности, мы создали систему ранжирования, основанную на оценках релевантности, назначенных 3 основными компонентами: Распознавание именованных сущностей, оценка сходства, анализ настроений. Наша система получила сопоставимый результат для систем машинного обучения.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair an córas Tren-toTeam a ghlac páirt i dtasc 3 ag SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Dhírigh muid ár gcuid oibre ar chur i bhfeidhm Grice Maxims (a úsáidtear i go leor feidhmchláir mheaisínfhoghlama den scoth. (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale agus Re-iter, 1995; Franke, 2011)) chun freagraí ceiste a rangú de réir ábharthachta. Go háirithe, chruthaigh muid córas rangaithe bunaithe ar scóir ábharthachta, a sannadh. de réir 3 phríomh-chomhpháirt: Aitheantas aonán ainmnithe, scór cosúlachta, anailís meon. Fuair ár gcóras torthaí inchomparáide le córais mheaisínfhoghlama.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk azt a Tren-toTeam rendszert, amely részt vett a SemEval-2017 3. feladatában (Nakov et al., 2017). Munkánkat arra összpontosítottuk, hogy Grice Maxims (a legkorszerűbb gépi tanulási alkalmazásokban használt alkalmazásokban (Vogel et al., 2013; Kheirabadand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) alkalmazzuk egy kérdés válaszok relevanciájának rangsorolására. Különösen létrehoztunk egy relevancia pontszámokon alapuló ranger rendszert, amelyet 3main komponensek osztottak: Nevezett entitás felismerés, hasonlósági pontszám, sentiment elemzés. Rendszerünk a gépi tanulási rendszerekhez hasonló eredményeket ért el.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε το σύστημα που συμμετείχε στην εργασία 3 στο SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Συγκεντρώσαμε την εργασία μας στην εφαρμογή των μεγίστων Grice (χρησιμοποιούμενων σε πολλές προηγμένες εφαρμογές μηχανικής μάθησης(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)) στην κατάταξη των απαντήσεων μιας ερώτησης με βάση την καταλληλότητα των απαντήσεων. Ειδικότερα, δημιουργήσαμε ένα σύστημα κατάταξης βασισμένο σε βαθμολογίες σχετικότητας, που αντιστοιχούν σε 3βασικά συστατικά: Αναγνώριση Οντότητας, βαθμολογία ομοιότητας, ανάλυση συναισθημάτων. Το σύστημά μας απέκτησε συγκρίσιμα αποτελέσματα στα συστήματα μηχανικής μάθησης.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღეთ სისტემა Tren-toTeam, რომელიც სამუშაო-2017 წლის საკითხვაში (Nakov et al.,2017). ჩვენ ჩვენი სამუშაო სამუშაო გრესი მაქსისტეტის მაქსინტის სწავლების პროგრამეტში (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) გავაკეთებთ კითხვის გასაკითხვების გასაკითხვებით. განსაკუთრებით, ჩვენ შევქმნა რენჯერი სისტემი, რომელიც სამი მნიშვნელოვანი კომპონენტებით დააყენებულია, რომელიც სამი მნიშვნელოვანი კომპონენტებით დააყენებულია: სა ჩვენი სისტემა მაქინის სწავლების სისტემისთვის შემდგომარებელი შედეგები მიიღეთ.', 'it': "In questo articolo presentiamo il sistema Tren-toTeam che ha partecipato al task 3 di SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Abbiamo concentrato il nostro lavoro sull'applicazione di Grice Maxims(utilizzata in molte applicazioni di Machine learning all'avanguardia(Vogel et al., 2013; Kheirabadand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) per classificare le risposte a una domanda in base alla pertinenza delle risposte. In particolare, abbiamo creato un sistema di ranker basato su punteggi di pertinenza, assegnato da componenti 3main: riconoscimento di entità con nome, punteggio di somiglianza, analisi sentiment. Il nostro sistema ha ottenuto risultati paragonabili ai sistemi di machine learning.", 'kk': 'Бұл қағазда біз Трент-топ жүйесін білеміз, 2017 жылдың жарым-Eval-2017 (Nakov et al., 2017). Біз өзіміздің жұмысымызды баптау үшін Grice Maxims (Manystate-of-the-art Machine learning applica tions-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) жауаптарды жауап беру үшін сұрақтарды сақтадық. Мәселен, біз 3 негізгі компоненттердің негізгі нәтижелеріне негізделген рейтинг жүйесін жасадық: аталған нысандарды анықтау, ұқсас нәтижелері, сезімдік анализ. Біздің жүйеміз машиналық оқыту жүйелеріне салыстыратын нәтижесін алды.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma „Tren-to Team“ sistema, kuri dalyvavo 3 užduotyje „SemEval-2017“ (Nakov et al., 2017). Mes sutelkėme savo darbą į Grice Maxims(naudojamas daugelyje geriausių mašin ų mokymosi programų(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) klasifikavimą klausimo atsakymais pagal svarbą. Particularly, we created a ranker systembased on relevancy scores, assigned by 3main components: Named entity recogni-tion, similarity score, sentiment analysis. Mūsų sistema gavo panašius rezultatus kaip ir mašinų mokymosi sistemos.', 'mk': 'Во овој весник го претставуваме системот Tren-to Team кој учествуваше на задачата 3 во SemEval-2017 (Nakov и други, 2017). Ние ја концентриравме нашата работа на апликацијата на Грице Максимс(употребена во апликациите за учење на машината на многумина(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) за рангирање на одговорите на прашањето по релевантност. Особено, ние создадовме рангерски систем базиран на релевантности резултати, доделени од 3 главни компоненти: препознавање на именуваниот ентитет, резултат на сличност, анализа на чувствата. Our system obtained a comparable resultsto Machine learning systems.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ട്രെന്\u200d-ടോം സിസ്റ്റം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് സെമ്എവാല്\u200d-2017-ല്\u200d പങ്കെടുത്തിരുന്നു. നാ We concentrated our work onapplying Grice Maxims(used in manystate-of-the-art Machine learning applica-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) to ranking an-swers of a question by answers relevancy. പ്രത്യേകിച്ച്, മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട ഘടകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച ഒരു റാങ്കെര്\u200d സിസ്റ്റമായി നാം സൃഷ്ടിച്ചു. പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച് ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് തുല്യമായ ഒരു ഫലം ലഭിച്ചു.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem Tren-to Team yang berpartisipasi dalam tugas 3 di SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Kami berkoncentrasi kerja kami pada aplikasi Grice Maxims(digunakan dalam aplikasi pembelajaran mesin-seni-banyak(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) untuk mengatur satu soalan dengan pertimbangan jawapan. Terutama, kami mencipta sistem ranger berdasarkan skor relevansi, ditugaskan oleh 3komponen utama: pengenalisan entiti bernama, skor kesamaan, analisis perasaan. Sistem kita mendapat hasil yang sama dengan sistem pembelajaran mesin.', 'mt': 'F’dan id-dokument nippreżentaw is-sistema ta’ Tren-to Team li pparteċipat fil-kompitu 3 f’SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Aħna kkonċentrajna l-ħidma tagħna fuq l-applikazzjoni ta’ Grice Maxims(użati f’applikazzjonijiet ta’ tagħlim ta’ ħafna mill-istati tal-arti tal-Makkinarju(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) għall-klassifikazzjoni ta’ wieġeb ta’ mistoqsija skont ir-rilevanza tat-tweġibiet. B’mod partikolari, a ħna ħolqu sistema ta’ klassifikazzjoni bbażata fuq punteġġi ta’ rilevanza, assenjati minn 3 komponenti ewlenin: Rikonoxximent ta’ entità msejħa, punteġġ ta’ similarità, analiżi tas-sentimenti. Is-sistema tagħna kisbet riżultati komparabbli mas-sistemi ta’ tagħlim bil-magni.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy system Tren-toTeam, który uczestniczył w zadaniu 3 na SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Naszą pracę skoncentrowaliśmy na zastosowaniu maksymów Grice (stosowanych w wielu najnowocześniejszych aplikacjach uczenia maszynowego(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)) do rankingu odpowiedzi na pytanie według aktualności odpowiedzi. W szczególności stworzyliśmy system rankera oparty na wynikach relevancyjności, przypisany przez 3-mainowe komponenty: rozpoznawanie nazwanych jednostek, wynik podobieństwa, analiza sentymentów. Nasz system uzyskał porównywalne rezultaty do systemów uczenia maszynowego.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi Tren-toTeam-system et som deltok til å spørja 3 på semiEval-2017 (Nakov et al., 2017). Vi konsentrerterte arbeidet vårt som er tilgjengeleg Grice Maxims (brukt i månstatet-av-kunstmaskinelæring-applikasjonar (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011) for å rankera eit spørsmål ved svarsvarrelevant. I særskilt oppretta vi eit rankeringssystemet basert på relevantne poeng, tildelt av tre hovudkomponentar: gjenkjenning av namnet entitet, liknande poeng, sentimentanalyse. Sistemet vårt fikk eit sammenlignbar resultat til maskinelæringssystemet.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm sistemul Tren-toTeam care a participat la sarcina 3 la SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Ne-am concentrat activitatea aplicându-l pe Grice Maxims(utilizat în multe aplicaţii de învăţare automată de ultimă generaţie(Vogel et al., 2013; Kheirabadand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) pentru a clasifica şi răspunsurile unei întrebări după relevanţa răspunsurilor. În special, am creat un sistem de ranker bazat pe scoruri de relevanță, atribuit de componente 3min: recunoașterea entității denumite, scorul de similitudine, analiza sentimentului. Sistemul nostru a obţinut rezultate comparabile cu sistemele de învăţare automată.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид 2017 оны SemEval-д 3-р асуултад оролцсон Tren-toTeam-ын системийг тайлбарлаж байна. Бид ажлыг "Грис Максимс" (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) асуулт асуудлыг хариулттай холбоотой хэмжээнд анхаарсан. Ялангуяа бид 3 төвөгтэй компонентүүд зориулагдсан шагналын системийг бүтээсэн: нэрлэгдсэн нэгж танихыг, адилхан тоо, сэтгэл санааны шинжилгээ. Бидний систем машин суралцах системээхарьцуулагдах үр дүнг авсан.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem Tren-toTeam koji je sudjelovao u pitanju 3 na semiEvalu-2017 (Nakov et al., 2017). Koncentrirali smo se na svoj rad odgovarajući Grice Maxims (korišteni u aplikaciji za učenje mašine na manistraciji (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale i Re iter, 1995; Franke, 2011)) kako bi postavili rezultate pitanja odgovornim odgovorima. Posebno, stvorili smo rankerski sistem baziran na rezultatima relevantnosti, određenim od tri glavne komponente: priznanje imenovanih entiteta, rezultat sličnosti, analiza osjećanja. Naš sistem je dobio usporedbeni rezultat za sisteme učenja mašina.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi Tren-toTeam systemet som deltog i uppgift 3 på SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Vi koncentrerade vårt arbete på att tillämpa Grice Maxims(används i många moderna maskininlärningsapplikationer(Vogel et al., 2013; Kheirabadand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) för att rangordna svar på en fråga efter relevans. Speciellt skapade vi ett rankersystem baserat på relevans-poäng, tilldelat av 3main komponenter: Namngivn entitetsigenkänning, likhetspoäng, sentimentalanalys. Vårt system fick jämförbara resultat med maskininlärningssystem.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ට්\u200dරෙන් ටෝට් කණ්ඩායම් පද්ධතිය පෙන්වන්නේ. ඒක සෙම්වෙල් 2017 වල තියෙන්න තුන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිච්නයක් වලින් අපේ වැඩ අනැති ග්\u200dරීස් මක්සිම්ස් වලට භාවිත කරනවා. විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරධානයක් නිර්මාණය කරන්නේ ප්\u200dරධානයක් පද්ධතියක් සිද්ධිය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරධානයක් තුනක් නිර්මාණය ක අපේ පද්ධතියේ මැෂින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිපද්ධතියක් ගත්තා.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ترن-ٹی تیم سیسٹم کو پیش کررہے ہیں جس نے سیم-اول-2017 میں 3 پوچھنے کے لئے شامل ہوا۔ ہم نے اپنا کام مشغول گریس مکسس (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) کو ایک سوال کی سفارش کے ذریعہ سفارش کرنے کے لئے (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)۔ مخصوصاً ہم نے ایک رانڈر سیسٹم پیدا کیا ہے جو اثرات اسکور پر بنیاد ہے، جو تین اصلی رقموں کے ذریعہ مقرر کیا گیا ہے: نام دار entity recogni tion, similarity score, sentiment analysis. ہماری سیستم نے ماشین سکھانے کی سیستموں کے لئے برابر نتیجے حاصل کئے۔', 'so': "Warqadan waxaan ku soo bandhignaa nidaamka Tren-tom ee ka qayb galay shaqada 3 ee SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Waxaannu ku kalsoonaynay shaqadeenna Grice Maxims (oo lagu isticmaalay manystate-of-the-art machine-machine learning applica tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale iyo Re-iter, 1995; Franc, 2011)) si a an u sameynno jawaab-su'aal ku saabsan. Si gaar ah, waxaan sameynay nidaamka danashada oo ku saleysan kooxo xiriir ah, oo lagu qoray kooxo 3aad oo muhiim ah: aqoonsashada entity, scorta isku mid ah, baaritaanka xisaabta xisaabta. Systemkanagu wuxuu helay resulto u eg nidaamka waxbarashada mashiinka.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் காண்பிக்கிறோம் ட்ரென்-டோக்கு அணி அமைப்பு அது செம்வால்-2017-ல் செயலில் 3 பகிர்ந்தது (நாகோவ்  நாங்கள் எங்கள் வேலை கிரிஸ் மெக்சிம்ஸ்களை கவனம் செலுத்திக் கொண்டோம். (கேள்விகளின் தொடர்புடையதால் கேள்வியை வரிசையில் பயன்படுத்தப்படும் கலைப்பாடு பயன்பாடு குறிப்பாக, நாம் மூன்று முக்கிய பொருள்களால் பங்கிடப்பட்ட செல்லும் மதிப்புகளை அடிப்படையாக ஒரு ranker அமைப்பை உருவாக்கினோம்: பெயரிடப்பட இயந்திரம் கற்றல் அமைப்புகளில் ஒப்பிட்ட முடிவுகள் கிடைத்தது.', 'uz': "Bu hujjatda biz SemEval-2017 (Nakov et al., 2017) vazifasi 3 ta vazifasiga qayta boʻlgan Tren-totim tizimini ko'rsamiz. Biz ishni boshqaruvchimiz Grice Maxims (maqsadlar o'rganish mashina dasturlari(Vogel et, 2013; Kheirabadina Aghagolzadeh, 2012; Dal va Re iter 1995; Fransuz, 2011) bilan bir savol javob berish uchun ishlab chiqaramiz. Ko'rsatilgan, biz 3 asosiy komponentlar tomonidan yaratilgan foydalanuvchi tizimni yaratdik: nomli obʼekt aniqlash, teng qiymati, sentiment analyzeri. Bizning tizimimiz mashina tizimini o'rganishga kamaytirish natijalari topdi.", 'vi': 'Trong bài báo này chúng tôi giới thiệu hệ thống Tren-toTeam đã tham gia buổi hỏi 3 tại SemEvl-thẩm 7 (Nakov et al,207). Chúng tôi tập trung các nghiên cứu về dụng cụ Grice Maxims(được sử dụng trong ngôn ngữ giáo dục máy móc) để xếp hạng một vấn đề bằng cách trả lời liên quan. Đặc biệt, chúng tôi đã tạo ra hạng được đại hạng theo điểm tương ứng, được phân công bởi phần thứ ba: nhận diện khối lập có tên, điểm tương đồng, phân tích tình cảm. Hệ thống của chúng tôi có kết quả tương tự với Hệ thống Machine.', 'bg': 'В настоящата статия представяме системата Трен-тоТим, която участва в задача 3 на СемЕвал-2017 (Наков и др., 2017). Концентрирахме работата си върху прилагането на Grice Maxims (използвана в много съвременни приложения за машинно обучение (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) за класиране на отговорите на даден въпрос по релевантност. По-конкретно създадохме рейнкер система, базирана на оценки за релевантност, присвоени от 3 компонента: разпознаване на наименовани субекти, оценка на сходство, анализ на сентимента. Нашата система получи сравними резултати със системите за машинно обучение.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi Tren-toTeam systemet, der deltog i opgaven 3 på SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Vi koncentrerede vores arbejde om at anvende Grice Maxims(anvendt i mange avancerede maskinlæringsapplikationer(Vogel et al., 2013; Kheirabadand Aghagolzadeh, 2012; Dale og Re-iter, 1995; Franke, 2011)) til at rangere et spørgsmål efter relevans. Især skabte vi et ranker-system baseret på relevans-scorer, tildelt af 3main komponenter: Navngivet entitetsgenkendelse, lighedsscore, sentiment analyse. Vores system opnåede et sammenligneligt resultat med maskinlæringssystemer.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we het Tren-toTeam systeem dat deelnam aan de taak 3 op SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). We concentreerden ons werk op het toepassen van Grice Maxims(gebruikt in vele state-of-the-art Machine learning applicaties(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)) om antwoorden op een vraag te rangschikken op relevantie van antwoorden. Met name hebben we een rankersysteem gecreëerd gebaseerd op relevantiescore, toegewezen door 3main componenten: naamsbekendheid, gelijkenisscore, sentimentanalyse. Ons systeem behaalde een vergelijkbaar resultaat met Machine learning systemen.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir das Tren-toTeam System vor, das an der Aufgabe 3 bei SemEval-2017 teilgenommen hat (Nakov et al.,2017). Wir konzentrierten unsere Arbeit auf die Anwendung von Grice Maxims(verwendet in vielen hochmodernen Machine Learning Anwendungen(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)) auf die Rangfolge von Antworten nach Relevanz. Insbesondere haben wir ein Ranking-System erstellt, das auf Relevanz-Scores basiert, zugeordnet durch drei Hauptkomponenten: Named Entity Recognition, Ähnlichkeits-Score, Sentiment Analysis. Unser System erzielte vergleichbare Ergebnisse mit Machine Learning Systemen.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem Tren-to Team yang berpartisipasi dalam tugas 3 di SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Kami berkonsentrasi pekerjaan kami pada aplikasi Grice Maxims(digunakan dalam aplikasi pembelajaran mesin-seni-banyak(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) untuk mengatur sebuah pertanyaan dengan relevansi jawaban. Terutama, kami menciptakan sistem ranger berdasarkan skor relevansi, ditugaskan oleh 3 komponen utama: pengenalisan entitas bernama, skor persamaan, analisis sentimen. Sistem kita mendapatkan hasil yang bisa dibandingkandengan sistem belajar mesin.', 'fa': 'در این کاغذ سیستم تیم Tren-toTeam را پیشنهاد می\u200cکنیم که در سال ۲۰۱۷ در نیمه\u200cEval-2017 (Nakov et al.,۲۰۱۷) شرکت کرد. ما کارمون را تمرکز کردیم که به عنوان پاسخ اضافه\u200cای از یک سوال به عنوان پاسخ\u200cهای اضافه\u200cای از گریس مکس\u200cها (استفاده می\u200cشود در کاربرد ماشین\u200cآموزش\u200cهای ماشین\u200cهنر(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)، به عنوان یک سؤال به عنوان پاسخ\u200cهای اضافه\u200c مخصوصاً ما سیستم رشته\u200cتری را بر اساس امتیاز مربوط به تعریف، که توسط سه عنصر اصلی تعریف می\u200cشود، ایجاد کردیم: شناسایی عنوان، امتیاز شبیه\u200cتری، تحلیل احساسات. سیستم ما نتایج مقایسه با سیستم یادگیری ماشین را دریافت کرد.', 'sw': 'In this paper we present the Tren-toTeam system which participated to thetask 3 at SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Tulifikisha kazi zetu zinazojifunza Grice Maxims (tulitumiwa katika mashindano ya zana za kujifunza mashine ya sanaa(Vogel et al., 2013; Kheirabadina Aghagolzadeh, 2012; Dale na Re iter, 1995; Ufaransa, 2011)) ili kupata majibu ya swali kwa njia ya muhimu. Hasa, tulitengeneza mfumo wa rangi kwa msingi wa score zinazohusiana, uliofanywa na vipengele 3 muhimu: jina la kutambua entity, score sawa, uchambuzi wa hisia. Mfumo wetu ulipata matokeo sawa katika mfumo wa kujifunza mashine.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sustav Tren-toTeam koji je sudjelovao u pitanju 3 na semiEval-2017 (Nakov et al., 2017). Koncentrirali smo se na svoj rad odgovarajući Grice Maxims (korišteni u prijavama za učenje mašine na manistraciji (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale i Re iter, 1995; Franke, 2011)) kako bi postavili rezultate pitanja odgovornim odgovorima. Posebno smo stvorili rankerski sistem na temelju rezultata relevantnosti koji je dodijeljen od tri glavne komponente: priznanje imenovanih entiteta, rezultat sličnosti, analiza osjećaja. Naš sustav je dobio usporedbeni rezultat uređajnih sustava učenja.', 'tr': 'Bu kagyzda Tren-toTeam sistemini semiEval-2017 (Nakov et al.,2017) 3-de soragy çykýardy. Biz öz işimizi ýakyn Grice Maxims(Used in manystate-of-the-art Machine learning applica tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) çykyşymyzy ýakyn soraglarymyza görkezildik. Özellikde, biz 3 sany elementlere göre daýarlyk sistemasyny bejerdik: ady tanyş, meňzeşlik notlary, duýgular analizi. Biziň sistemamyz maşyny öwrenmek sistemalarynda ýakynlaşyk netijesi aldy.', 'ko': '본고에서 우리는 Tren to Team 시스템을 소개했는데 이 시스템은Sem Eval-2017년의 임무3(Nakov 등, 2017년)에 참여했다.우리의 업무는 그레이스 준칙(많은 최첨단 기계 학습 응용에서 사용(Vogel 등, 2013년, Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012년, Dale and Reiter, 1995년, Franke, 2011년)을 응용하여 답안의 관련성에 따라 순위를 매긴다.특히 우리는 관련성 평점을 바탕으로 하는ranker시스템을 구축하여 세 가지 주요 부분으로 나누었다. 그것이 바로 명명 실체 식별, 유사성 평점, 정서 분석이다.우리의 시스템은 기계 학습 시스템과 비슷한 결과를 얻었다.', 'af': "In hierdie papier voorsien ons die Tren-toTeam stelsel wat gedeel het om 3 te vra by SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Ons het ons werk geassontriseerd a an die aanpassing van Grice Maxims (gebruik in manystate-of-the-art Machine learning application-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale en Re-iter, 1995; Franke, 2011)) om 'n-swers van 'n vraag te rankeer deur antwoorde relevante. Eenvoudiglik het ons 'n ranker stelsel geskep gebaseer op relevantiedstelling wat deur 3hoofkomponente toewys is: genoem entiteit herken-kenning, gelykenis telling, sentimentanalisie. Ons stelsel het 'n vergelykbare resultate ontvang aan masjien leersystemes.", 'sq': 'Në këtë letër prezantojmë sistemin Tren-toTeam që mori pjesë në detyrën 3 në SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Ne përqëndruam punën tonë në aplikimin e Grice Maxims(të përdorur në aplikimet e mësimit të shumicës së makinës së artit(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) për të renditur një-përgjigje të një pyetjeje nga rëndësia e përgjigjeve. Veçanërisht, krijuam një sistem rangeri bazuar në rezultatet e rëndësishmërisë, të caktuar nga 3 komponente kryesore: njohje e emëruar njësi, rezultate të ngjashmërisë, analizë ndjenjash. Sistemi ynë mori rezultate të krahasueshme me sistemet e mësimit të makinave.', 'am': 'በዚህ ፕሬዝዳንት ውስጥ በሳምEval-2017 (ናኮv et al.,2017) ስራ 3 ላይ የተጋጠመውን የTren-toteam system ን እናቀርባለን፡፡ የጋርስ ማክሲምን (የ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ በተለየ ጊዜ በ3 ዋናው ክፍሎች በተለየ የደረጃ ስርዓት፣ ስህተት ማውቀት፣ ብጤት ነጥብ፣ አስተያየት አካል Analysis የተባለውን ደረጃ ስርዓት ፈጠርነው፡፡ ሲስተካከላችን የመሳኪን ትምህርት ሲስተማርን የሚመስል ፍሬዎች አገኘን።', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Tren-to-Թիմի համակարգը, որը մասնակցել է 3-րդ հանձնարարության "Սեմեվալ 2017"-ում (Նակով և այլն, 2017). We concentrated our work onapplying Grice Maxims(used in manystate-of-the-art Machine learning applica-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) to ranking an-swers of a question by answers relevancy. Հատկապես, մենք ստեղծեցինք ռանգերի համակարգ, որը հիմնված է նշանակության գնահատականների վրա, որոնք տրված են 3հիմնական բաղադրիչների կողմից. անվանված էության ճանաչելը, նմանության գնահատականը, զգացմունքների վերլուծությունը: Մեր համակարգը ստացավ մեքենայի ուսուցման համակարգերի հետ համեմատական արդյունքներ:', 'az': 'Bu kağızda Tren-toTeam sistemini göstəririk ki, 2017-ci yarısında 3-dən soruşmağa katıldı. Biz öz işimizi "Grice Maxims" (Manystate-of-the-art Machine Learning Applications-tions" (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011) ilə birlikdə bir sual dəyişdirmək üçün (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011). Özellikle, üç ana komponentlərin təyin edildiyi dərəcə sistemi yaratdıq: Adlı entitə tanıması, similarlıq nöqtəsi, sentiment analizi. Sistemimiz makinelərin öyrənməsi sistemlərinə qarşılaşdırılabilir bir nəticə aldı.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sustav Tren-toTeam koji je sudjelovao u pitanju 3 na semiEval-2017 (Nakov et al., 2017). Koncentrirali smo se na svoj rad odgovarajući Grice Maxims (korišteni u aplikaciji za učenje mašine na manistraciji (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale i Re iter, 1995; Franke, 2011)) kako bi postavili rezultate pitanja odgovornim odgovorima. Posebno smo stvorili rankerski sistem baziran na rezultatima relevantnosti, određenim od 3 glavnih komponenta: priznanje imenovanih entiteta, rezultat sličnosti, analiza osjećaja. Naš sistem je dobio usporedbeni rezultat za sisteme učenja mašina.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ট্রিন-টোটিম ব্যবস্থাকে উপস্থাপন করছি যা সেমইভাল-২০১৭-এ অংশগ্রহণ করেছিল (নাকোভের এবং আল, ২০১৭)। আমরা গ্রিস ম্যাক্সিম (শিল্পী মেশিনের ম্যানিস্টেট-অফ-শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষা অ্যাপ্লিকেশন অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহার করেছি (ভোজেল এন্ড আল, ২০১৩; খেয়ারাবাদি এবং আগগাগলজাদেহ, ২০১৫; ডেল এবং  বিশেষ করে, আমরা একটি র\u200d্যাঙ্কার সিস্টেম তৈরি করেছি প্রধান সংক্রান্ত স্কোরের উপর ভিত্তি করেছি: নামের বস্তুর স্বীকৃতি এবং একই স্কোর, অনুভূ আমাদের সিস্টেম মেশিন শিক্ষা সিস্টেমের একটি সমতুল্য ফলাফল পেয়েছে।', 'ca': "En aquest paper presentem el sistema Tren-to Team que va participar a la tasca 3 de SemEval-2017 (Nakov et al.2017). Vam concentrar la nostra feina en aplicar Grice Maxims(utilitzada en moltes aplicacions d'aprenentatge de màquines d'última generació(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re iter, 1995; Franke, 2011)) per classificar els contestants d'una pregunta per resposta de relevància. En particular, vam crear un sistema de rangers basat en puntuacions de relevància, assenyats per tres components principals: reconeixement d'entitats anomenades, puntuació de similitud, anàlisi de sentiments. El nostre sistema va obtenir resultats comparables als sistemes d'aprenentatge de màquines.", 'cs': 'V tomto článku představujeme systém Tren-toTeam, který se podílel na úkolu 3 na SemEval-2017 (Nakov et al.,2017). Naši práci jsme soustředili na uplatnění Grice Maximů(používaných v mnoha nejmodernějších aplikacích strojového učení(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Reiter, 1995; Franke, 2011)) na hodnocení odpovědí na otázku podle relevantnosti odpovědí. Zejména jsme vytvořili žebříčkový systém založený na relevančních skórích, přiřazený 3máinovými složkami: Rozpoznání jmenovaných entit, skóre podobnosti, analýza sentimentu. Náš systém dosáhl srovnatelných výsledků se systémy strojového učení.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame Tren-to Team süsteemi, mis osales ülesandel 3 SemEval-2017 (Nakov jt., 2017). Keskendusime oma töö Grice Maximsi rakendamisele (mida kasutatakse paljudes kaasaegsetes masinõppe rakendustes (Vogel jt., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale ja Re-iter, 1995; Franke, 2011)) küsimuse vastajate järjestamisele vastuste asjakohasuse järgi. Eelkõige lõime reaktorisüsteemi, mis põhineb asjakohasuse skooridel, mis on määratud 3main komponentide järgi: Nimetatud olemi äratundmine, sarnasuse skoor, sentimentaalüüs. Meie süsteem sai võrreldavad tulemused masinõppe süsteemidega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme Tren-toTeam-järjestelmää, joka osallistui tehtävään 3 SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Keskitimme työmme Grice Maximsin (jota käytetään monissa nykyaikaisissa koneoppimissovelluksissa (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale ja Re-iter, 1995; Franke, 2011)) arvioimaan kysymyksen vastausten merkitystä. Erityisesti luotiin 3-ainekomponenttien perusteella muodostettu ranker-järjestelmä, joka perustuu relevanssi-pisteisiin: Nimettyjen entiteettien tunnistaminen, samankaltaisuuspisteet, tunteiden analyysi. Järjestelmämme sai vertailukelpoiset tulokset koneoppimisjärjestelmien kanssa.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo sistem Tren-to Team, ki je sodeloval pri nalogi 3 na SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). Svoje delo smo osredotočili na uporabo Grice Maxims (uporabljenega v mnogih najsodobnejših aplikacijah strojnega učenja (Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale in Re-iter, 1995; Franke, 2011)) na razvrščanje odgovorov na vprašanje po relevantnosti odgovorov. Predvsem smo ustvarili sistem razvrščanja, ki temelji na rezultatih relevantnosti, dodeljenih s 3-mestnimi komponentami: prepoznavanje imenovanih entitet, ocena podobnosti, analiza sentimenta. Naš sistem je dobil primerljive rezultate kot sistemi strojnega učenja.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã halatar da tsarin Tren-toTeam wanda ya yi shirin su da aikin 3 a Semeval-2017 (Nakof et al.,2017). Tuna tashi da aikinmu wanda ke samar da Gice Maxims (an yi amfani da cikin mansystem-of-the-art-Machine applica tions(Vokel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzade, 2012; Dale da Ru-iter, 1995; Franke, 2011) zuwa ranar ta sami mai tambayar a matsayin. A kan ƙayyade, Mun ƙãga wani matsayin rankan da aka ƙayyade nau'i masu hushi, da ƙanshin 3 masu girma: Sunan sunan shaidar abun da aka sani, scori daidaici, Ana yi anadi. Systeminmu ya sãmu wani matsala kamawa na'urar da za'a sani na'urar mafarin Kikakki.", 'jv': 'Nang mapun iki, nambah kita sistem Tran-to Group sing bisa ngejarakke tres ning semiinval-2011 (nakow et al,, 2011). Awak dhéwé seneng nggambar obarané Grise maximum (nggambar nggawe barang manyêt-of-arti Masiné ingkang aplikasi-tions ngomong: Sistem awak dhéwé éntuk sistem sing dikarepaké karo sistem panggambar.', 'he': "בעיתון הזה אנחנו מציגים את מערכת הטרן-toTeam אשר השתתף במשימה 3 ב SemEval-2017 (Nakov et al., 2017). We concentrated our work onapplying Grice Maxims(used in manystate-of-the-art Machine learning applica-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) to ranking an-swers of a question by answers relevancy. במיוחד, יצרנו מערכת ררג'ר מבוססת על נקודות רלוונטיות, מוסמכות על ידי 3 רכיבים ראשיים: זיהוי יחידה בשם, נקודת דמיון, ניתוח רגשות. המערכת שלנו השיגה תוצאות שוויות למערכות לימוד מכונות.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དྲ་རྒྱ་ལོངས་དབུལ་གྱི་རིམ་པ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་ལྡན་གྱི་དོན་ལྔའི་ཨེ་Eval-2017(Nakov et al.,2017)ལ་སྐར We concentrated our work onapplying Grice Maxims(used in manystate-of-the-art Machine learning applica-tions(Vogel et al., 2013; Kheirabadiand Aghagolzadeh, 2012; Dale and Re-iter, 1995; Franke, 2011)) to ranking an-swers of a question by answers relevancy. Particularly, we created a ranker system based on relevancy scores, assigned by 3main components: Named entity recogni-tion, similarity score, sentiment analysis. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྩལ་ལག་གི་སློབ་ནུས་མ་ལག་ལ་བཟོ་བཏུབ་པའི་མཇུག་བསྡུར་ཡོད།'}
{'en': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 Task 3 : Combining multiple approaches for CQA for Arabic', 'ar': 'UPC-USMBA في SemEval-2017 المهمة 3: الجمع بين مناهج متعددة لـ CQA للغة العربية', 'es': 'La UPC-USMBA en la Tarea 3 de SemEval-2017: Combinar múltiples enfoques para el CQA para el árabe', 'fr': "UPC-USMBA à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Combiner plusieurs approches pour l'AQC pour l'arabe", 'pt': 'UPC-USMBA no SemEval-2017 Tarefa 3: Combinando várias abordagens para CQA para árabe', 'ja': 'SemEval -2017のUPC - USMBAタスク3 ：アラビア語のためのCQAのための複数のアプローチの組み合わせ', 'zh': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 蜉｡3:蜷磯仭諡我ｼｯ隸ｭCQA螟壽婿', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 3 पर UPC-USMBA: अरबी के लिए CQA के लिए एकाधिक दृष्टिकोणों का संयोजन', 'ru': 'UPC-USMBA на SemEval-2017 Задача 3: Объединение нескольких подходов к КПК для арабского языка', 'ga': 'UPC-USMBA ag SemEval-2017 Tasc 3: Cuir chuige iolracha le haghaidh CQA don Araibis a chomhcheangal', 'ka': 'UPC-USMBA SemEval-2017 სამუშაო დავალება 3: CQA-ის მრავალური გახსნა', 'el': 'Εργασία 3: Συνδυασμός πολλαπλών προσεγγίσεων για την ΚΚΠ για τα αραβικά', 'hu': 'UPC-USMBA a SemEval-2017 3. feladat: Többféle megközelítés kombinálása az arab CQA számára', 'it': "UPC-USMBA a SemEval-2017 Task 3: Combinare approcci multipli per CQA per l'arabo", 'kk': 'UPC-USMBA semiEval-2017 тапсырмасы 3: Арабша CQA үшін бірнеше арқылы біріктіру', 'lt': 'UPC-USMBA programos „SemEval-2017“ 3 uždavinys: įvairių metodų, taikomų CQA arabų kalba, derinimas', 'mk': 'UPC-USMBA на SemEval-2017 задача 3: Комбинирање на повеќе пристапи за CQA за арапски', 'ms': 'UPC-USMBA pada SemEval-2017 Tugas 3: Menggabungkan pendekatan berbilang untuk CQA untuk Arab', 'mt': 'UPC-USMBA f’SemEval-2017 Kompitu 3: Il-kombinazzjoni ta’ approċċi multipli għas-CQA għall-Għarab', 'ml': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 Task 3: Combining multiple approaches for CQA for Arabic', 'mn': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 Task 3: combined multiple approaches for CQA for Arabic', 'no': 'UPC-USMBA på semiEval-2017 oppgåve 3: Kombinerer fleire tilnærmingar for CQA for arabisk', 'pl': 'UPC-USMBA na SemEval-2017 Zadanie 3: Łączenie wielu podejść do CQA dla arabskiego', 'ro': 'UPC-USMBA la SemEval-2017 Sarcina 3: Combinarea mai multor abordări pentru CQA pentru arabă', 'si': 'UPC-USMBA at semeval-2017 Job 3: Combining Multiapproach for CQA for Arab', 'sr': 'UPC-USMBA na semiEval-2017 zadatak 3: Kombiniranje višestrukih pristupa za CQA za arapski', 'so': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 Task 3: Combining qaabab badan for CQA for Arabic', 'sv': 'UPC-USMBA på SemEval-2017 Uppgift 3: Kombinera flera metoder för CQA för arabiska', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 3-ல் UPC- USMBA: சிகியூ ஏவிற்கு பல வழிகளை ஒன்று சேர்க்கிறது', 'ur': 'UPC-USMBA SemEval-2017 Task 3: CQA کے لئے عربی کے لئے بہت سی طریقے جوڑ رہے ہیں', 'vi': 'Tổ chức UPC-USMB ở Semkhai-thẩm 7 Task 3: Kết hợp nhiều tiếp cận cho CQA cho tiếng Ả Rập', 'uz': 'Name', 'bg': 'Задача 3: Комбиниране на множество подходи за оценка на качеството на арабски език', 'nl': 'UPC-USMBA bij SemEval-2017 Taak 3: Het combineren van meerdere benaderingen voor CQA voor Arabisch', 'da': 'UPC-USMBA på SemEval-2017 Opgave 3: Kombinere flere tilgange til CQA for arabisk', 'hr': 'UPC-USMBA na semiEval-2017 zadatak 3: Kombiniranje višestrukih pristupa za CQA za arapski', 'de': 'UPC-USMBA bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Kombination mehrerer Ansätze für CQA für Arabisch', 'ko': 'UPC-USMBA가SemEval-17 임무3: 다양한 방법과 결합하여 아랍어 CQA 진행', 'id': 'UPC-USMBA di SemEval-2017 Tugas 3: Kombinasi pendekatan berbilang untuk CQA untuk Arab', 'sw': 'UPC-USMBA kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Kuunganisha mbinu kadhaa za CQA kwa ajili ya Kiarabu', 'fa': 'UPC-USMBA در ماموریت شمال-۲۰۰۷: ترکیب چند دستور برای CQA برای عربی', 'tr': 'UPC-USMBA SemEval-2017 Taýry 3', 'af': 'UPC-USMBA by SemEval-2017 Taak 3: Kombineer veelvuldige toegang vir CQA vir Arabiese', 'sq': 'UPC-USMBA në SemEval-2017 Task 3: Kombinimi i metodave të shumta për CQA për arabisht', 'am': 'ስራ 3 በSemEval-2017 የUPC-USMBA: ለCQA ለዐረብኛ ደረጃዎች በብዛት ደረጃዎችን ለማቀናቀል', 'hy': 'UPC-USMBA-ը 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարությունը. CQA-ի բազմաթիվ մոտեցումների համադրումը արաբերենի համար', 'az': "SemEval-2017 Task 3'də UPC-USMBA: CQA üçün ərəb üçün çoxlu tərzlərini birləşdirən", 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৩-এ ইউপিসি-USMBA: আরবীতে সিকিয়ার জন্য বেশ কিছু উপায় সংগ্রহ করা হচ্ছে', 'bs': 'UPC-USMBA na semiEval-2017 zadatak 3: Kombiniranje višestrukih pristupa za CQA za arapski', 'ca': 'UPC-USMBA a SemEval-2017 Task 3: Combining multiple approaches for CQA for Arabic', 'cs': 'UPC-USMBA na SemEval-2017 Úkol 3: Kombinace více přístupů pro CQA pro arabštinu', 'et': 'UPC-USMBA SemEval-2017 ülesanne 3: mitme lähenemisviisi kombineerimine CQA araabia keeles', 'fi': 'UPC-USMBA SemEval-2017 Tehtävä 3: Useiden lähestymistapojen yhdistäminen arabian laadunvarmistukseen', 'jv': 'UTC-USMBA at semi-2011 task 3: combining Multiple Methods for CqA for Hebrew', 'he': 'UPC-USMBA ב SemEval-2017 משימה 3: שילוב גישות רבות עבור CQA עבור ערבי', 'ha': 'QA', 'sk': 'UPC-USMBA na SemEval-2017 naloga 3: Združevanje več pristopov za CQA za arabščino', 'bo': 'UPC-USMBA at SemEval-2017 Task 3: Combining multiple approaches for CQA for Arabic'}
{'en': 'This paper presents a description of the participation of the UPC-USMBA team in the SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arabic. Our approach for facing the task is based on a combination of a set of atomic classifiers. The atomic classifiers include lexical string based, based on vectorial representations and rulebased. Several combination approaches have been tried.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة وصفًا لمشاركة فريق UPC-USMBA في مهمة SemEval 2017 3 ، المهمة الفرعية D ، العربية. يعتمد نهجنا في مواجهة المهمة على مجموعة من المصنفات الذرية. تتضمن المصنفات الذرية سلسلة معجمية مبنية على التمثيلات الاتجاهية والقائمة على القواعد. تم تجربة العديد من الأساليب المركبة.', 'fr': "Cet article présente une description de la participation de l'équipe UPC-USMBA à la tâche 3 du SemEval 2017, sous-tâche D, arabe. Notre approche pour faire face à cette tâche repose sur une combinaison d'un ensemble de classificateurs atomiques. Les classificateurs atomiques incluent des chaînes lexicales, basées sur des représentations vectorielles et basées sur des règles. Plusieurs approches combinées ont été essayées.", 'es': 'Este artículo presenta una descripción de la participación del equipo de la UPC-USMBA en la Tarea 3 de SemEval 2017, subtarea D, árabe. Nuestro enfoque para afrontar la tarea se basa en una combinación de un conjunto de clasificadores atómicos. Los clasificadores atómicos incluyen cadenas léxicas, basadas en representaciones vectoriales y basadas en reglas. Se han probado varios enfoques de combinación.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma descrição da participação da equipe UPC-USMBA na Tarefa 3 do SemEval 2017, subtarefa D, árabe. Nossa abordagem para enfrentar a tarefa é baseada em uma combinação de um conjunto de classificadores atômicos. Os classificadores atômicos incluem léxicos baseados em strings, baseados em representações vetoriais e baseados em regras. Várias abordagens de combinação foram tentadas.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017 Task 3, subtask D, ArabicへのUPC - USMBAチームの参加について説明します。タスクに直面するための私たちのアプローチは、一連の原子分類子の組み合わせに基づいています。原子分類子は、ベクトル表現およびルールベースに基づいて、辞書文字列を含む。いくつかの組み合わせアプローチが試みられている。', 'zh': '本文言UPC-USMBA团队与SemEval 2017务3,子职D,阿拉伯语。 吾所以临事者,原子类器也。 原子器者,词法字符串也,向量者,法也。 已试数合。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 टास्क 3, सबटास्क डी, अरबी में UPC-USMBA टीम की भागीदारी का विवरण प्रस्तुत करता है। कार्य का सामना करने के लिए हमारा दृष्टिकोण परमाणु क्लासिफायरके एक सेट के संयोजन पर आधारित है। परमाणु क्लासिफायरमें शाब्दिक स्ट्रिंग आधारित होती है, जो वेक्टरियल प्रतिनिधित्व और नियम आधारित पर आधारित होती है। कई संयोजन दृष्टिकोणों की कोशिश की गई है।', 'ru': 'В настоящем документе представлено описание участия команды UPC-USMBA в задаче 3 SemEval 2017, подзадача D, на арабском языке. Наш подход к решению задачи основан на комбинации набора атомных классификаторов. Атомные классификаторы включают лексическую строку на основе векторных представлений и правил. Было опробовано несколько комбинированных подходов.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht fhoireann UPC-USMBA i dTasc 3 SemEval 2017, fothasc D, Araibis. Tá ár gcur chuige maidir le tabhairt faoin tasc bunaithe ar mheascán de thacar aicmitheora adamhach. I measc na n-aicmitheoirí adamhacha tá teaghrán foclóireachta bunaithe ar léiriúcháin veicteoireach agus bunaithe ar riail. Baineadh triail as roinnt cur chuige teaglaim.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის გამოსახულება UPC-USMBA ჯგუფის დაწყვეტილების სამუშაო 2017 დავალების სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, სამუშაო D, აპაბი ჩვენი მოხმარება, რომელიც დავადგინოთ საქმე, არის ატომიური კლასიფიკაციერების კომბინეციაზე. არომიკური კლასიფიკაციები აქვს ლექსიკური სტრიქონი, ვიქტორიალური გამოსახულებებით და რელექსიკური გამოსახულებებით. ნწკჲლკჲ კჲმბსნთპანთ ოპთბლძეაგანთ ჟა ოპჲბართ.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a UPC-USMBA csapat részvételét a SemEval 2017 feladat 3, D altwork, arab. A feladat megoldására irányuló megközelítésünk atomosztályozók kombinációján alapul. Az atomosztályozók magukban foglalják a vektoriális reprezentációkon alapuló lexikális karakterláncokat és szabályalapú karakterláncokat. Számos kombinációs megközelítést próbáltak ki.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια περιγραφή της συμμετοχής της ομάδας στην εργασία 3, δευτερεύουσα εργασία Δ, αραβικά. Η προσέγγισή μας για την αντιμετώπιση του έργου βασίζεται σε συνδυασμό ενός συνόλου ατομικών ταξινομητών. Οι ατομικοί ταξινομητές περιλαμβάνουν λεξική συμβολοσειρά βασισμένη σε διανυσματικές αναπαραστάσεις και με βάση κανόνες. Έχουν δοκιμαστεί διάφορες συνδυασμένες προσεγγίσεις.', 'it': 'Questo articolo presenta una descrizione della partecipazione del team UPC-USMBA al SemEval 2017 Task 3, sottotask D, arabo. Il nostro approccio per affrontare il compito si basa su una combinazione di un insieme di classificatori atomici. I classificatori atomici includono stringhe lessicali basate su rappresentazioni vettoriali e su regole. Sono stati sperimentati diversi approcci combinati.', 'kk': 'Бұл қағаз UPC-USMBA командасының бірінші тапсырмасының сипаттамасын таңдайды. 2017 жылы SemEval 3 тапсырмасында, D, арабша суретті. Тапсырманы қарау үшін біздің тәсіліміз атомдық классификаторлардың бір жиынына негізделген. Атомдық классификациялары лексикалық жол негізінде, векториялық түрінде және ережелер панеліне негізінде. Бірнеше комбинациялық жағдайлар әрекетті көрсетілді.', 'mk': 'Овој весник претставува опис на учеството на тимот УПЦ-УСМБА во задачата 3 на SemEval 2017, подпрашање Д, арапски. Нашиот пристап кон соочувањето со задачата е базиран на комбинација на сет атомски класификатори. Атомските класификатори вклучуваат лексички линии базирани на векторијални претставувања и правила. Неколку комбинациски пристапи се проба.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas UPC-USMBA grupės dalyvavimas 2017 m. pusevalio 3 užduotyje, D paklausa, arabų kalba. Mūsų požiūris į užduotį grindžiamas atominių klasifikatorių deriniu. The atomic classifiers include lexical string based, based on vectorial representations and rulebased.  Buvo bandoma taikyti kelis derinius metodus.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan keterangan kelahiran pasukan UPC-USMBA dalam SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arab. Pendekatan kita untuk menghadapi tugas adalah berdasarkan kombinasi dari set klasifikasi atom. Pengklasifikasi atom mengandungi rentetan leksikal berdasarkan perwakilan vektorial dan berdasarkan peraturan. Beberapa pendekatan kombinasi telah dicuba.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d യുപിസി-USMBA ടീമിന്റെ പങ്കെടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള വിശദീകരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 3, സബ Our approach for facing the task is based on a combination of a set of atomic classifiers.  വെക്റ്റററിയല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ലെക്സിക്കല്\u200d സ്ട്രിങ്ങിനെ ആറ്റോമിക് ക്ലാസ കുറച്ചു കൂട്ടിക്കൂട്ടം സമ്മാനങ്ങള്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval Task 3-д UPC-USMBA багийн оролцооны тухай тайлбарлаж байна. Бидний ажлын тухай нөлөөлөх арга нь атомын хэмжээний хэмжээсүүдийн нэгдэл дээр суурилсан. Атомын классификациуд нь векториал илэрхийлэл болон дүрслэл хэрэглэгдсэн хэлний стринг агуулдаг. Холбоотой олон арга баримтууд туршилдаг.', 'pl': 'W artykule przedstawiono opis udziału zespołu UPC-USMBA w zadaniu SemEval 2017 3, podzadanie D, arabski. Nasze podejście do sprostania temu zadaniu opiera się na połączeniu zestawu klasyfikatorów atomowych. Klasyfikatory atomowe obejmują łańcuchy leksykalne oparte na reprezentacjach wektorowych i oparte na regułach. Próbowano kilku podejść kombinacyjnych.', 'no': 'Denne papiret viser ei skildring av deltakaren av UPC-USMBA-gruppa i semiEval 2017 oppgåva 3, subtspørjing D, arabisk. Det er basert på ein kombinasjon av eit sett atomklassifikatorar. Atomiske klassifikatorane inkluderer leksisk streng basert på vektorielle representasjonar og regelbiletet. Det er prøvde fleire kombinasjonsbehandlingar.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o descriere a participării echipei UPC-USMBA la Sarcina SemEval 2017 3, subactivitatea D, arabă. Abordarea noastră pentru a face față sarcinii se bazează pe o combinație de un set de clasificatori atomici. Clasificatorii atomici includ șiruri lexicale bazate pe reprezentări vectoriale și reguli. Au fost încercate mai multe abordări combinate.', 'sr': 'Ovaj novinar predstavlja opis sudjelovanja tima UPC-USMBA u zadatku 3. iz semiEvala 2017, podpitanje D, arapski. Naš pristup suočavanju sa zadatkom je baziran na kombinaciji set a atomskih klasifikatora. Atomički klasifikatori uključuju leksičku žicu baziranu na temelju vektorijskih predstavljanja i pravila. Pokušali su nekoliko kombinacijskih pristupa.', 'si': 'මේ පත්තුවට UPC-USMBA කණ්ඩායමේ සම්වේල් 2017 වැඩක් 3, අභිප්\u200dරශ්න D, අරාබිකාවේ සම්වේල් කණ්ඩායමේ විස්තර කිරීම අපේ වැඩ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අපේ ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ අටෝමික විශේෂකයන්ගේ සම්බන්ධයක්. Name සම්බන්ධ විශේෂයක් උත්සාහ කරලා තියෙනවා.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran sawir ka qeybqaadashada kooxda UPC-USMBA ee SemEval 2017 shaqo 3, sub-task D, Carabi. Dhaqdhaqaalaha aan la kulanayno shaqada waxay ku saleysan yihiin koox kooxa atomiga ah. Xirfaha atomiga waxaa ku qoran sawir leksikal ah oo ku saleysan qaabilsan vectoral iyo xukuman. Waxaa la imtixaamay qalab badan.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en beskrivning av UPC-USMBA-teamets deltagande i SemEval 2017 Task 3, subaktivitet D, arabiska. Vårt tillvägagångssätt för att möta uppgiften bygger på en kombination av en uppsättning atomklassificerare. Atomklassificerarna inkluderar lexikal sträng baserad på vektoriella representationer och regelbaserade. Flera kombinationsmetoder har prövats.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 செயல் 3, துணை பணி D, அரபி யில் UPC- USMBA குழுவின் பகிர்ந்தளிப்பை குறிப்பிடுகிறது. பணியை நேர்ந்து பார்க்க எங்கள் வழி ஒரு கூட்டு அணுகல் வகுப்பாளர்களை அடிப்படையில் உள்ளது. அணு வகுப்பாளர்கள் வெக்டரியல் பகுதிகள் மற்றும் விதிமுறையை அடிப்படையில் லெக்சிக்சியல் சரம் உள்ளது. பல இணைப்பு முயற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது.', 'ur': 'This paper presents a description of the UPC-USMBA team in the SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arabic. ہمارا طریقہ اس کام کے سامنے ہونے کے لئے ایک مجموعہ اتمی کلاسیفوں پر بنیاد ہے۔ اتمیک کلاسپیر لکسیکل استرینگ میں شامل ہوتے ہیں، ویکتوریل نمایش اور قانون بندی پر بنیاد. بہت سی ترکیب طریقے کی آزمائش کی گئی ہیں.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta deskrizzjoni tal-parteċipazzjoni tat-tim UPC-USMBA fis-SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arabu. Our approach for facing the task is based on a combination of a set of atomic classifiers.  Il-klassifikaturi atomiċi jinkludu strixxi lexiċi bbażati fuq rappreżentazzjonijiet vektorjali u bbażati fuq regoli. Ġew ippruvati diversi approċċi kombinati.', 'uz': "Bu hujjat SemEval 2017 Vazifalar 3, Arabdagi UPC-USMBA guruhiga ulanishni taʼrifi beradi. Vazifani ko'rib chiqish uchun tugmamiz bir ko'plab atom sinflarini birlashtirish asosida. Name Koʻp qancha bir necha bir kombinatsiya usullari jarildi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự tham gia của đội UPC-USMB trong nhiệm vụ Semkhai Ben bây giờ 3, phụ đề D, tiếng Ả Rập. Cách tiếp cận đối mặt với nhiệm vụ dựa trên một sự kết hợp các phân loại nguyên tử. Các phân loại nguyên tử bao gồm chuỗi văn học dựa trên các biểu tượng ngoại lệ và quy tắc. Đã thử nhiều phương pháp kết hợp.', 'bg': 'Настоящата статия представя описание на участието на екипа на ЮПС-УМБА в Задача 3, подзадача Д, арабски. Нашият подход за изпълнение на задачата се основава на комбинация от набор от атомни класификатори. Атомните класификатори включват лексикални низове, базирани на векторни представи и правила. Опитвани са няколко комбинирани подхода.', 'hr': 'Ovaj novinar predstavlja opis sudjelovanja timova UPC-USMBA u zadatku 3. iz semiEvala 2017. Naš pristup suočavanju s zadatkom je temeljen na kombinaciji kompleksa atomskih klasifikatora. Atomički klasifikatori uključuju leksičku žicu baziranu na temelju vektorijskih predstavljanja i pravila. Pokušali su nekoliko kombinacijskih pristupa.', 'nl': 'Dit artikel geeft een beschrijving van de deelname van het UPC-USMBA team aan de SemEval 2017 Taak 3, subtaak D, Arabisch. Onze aanpak voor het aangaan van deze taak is gebaseerd op een combinatie van een reeks atomaire classificatoren. De atomaire classificatoren omvatten lexicale string gebaseerd, gebaseerd op vectoriële representaties en rulebased. Er zijn verschillende combinatiebenaderingen geprobeerd.', 'da': 'Dette papir præsenterer en beskrivelse af deltagelsen af UPC-USMBA holdet i SemEval 2017 Task 3, underopgave D, arabisk. Vores tilgang til at klare opgaven er baseret på en kombination af et sæt atomklassifikationer. Atomklassifikationerne omfatter leksikalstreng baseret på vektorielle repræsentationer og regelbaserede. Flere kombinationsmetoder er blevet forsøgt.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Beteiligung des UPC-USMBA Teams an der SemEval 2017 Task 3, Subtask D, Arabisch. Unser Ansatz zur Bewältigung dieser Aufgabe basiert auf einer Kombination aus einer Reihe atomarer Klassifikatoren. Die atomaren Klassifikatoren umfassen lexikalische Zeichenfolgen basierend auf vektoriellen Darstellungen und regelbasiert. Mehrere Kombinationsansätze wurden versucht.', 'id': 'Kertas ini menampilkan deskripsi dari parteċipasi tim UPC-USMBA dalam SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arab. pendekatan kita untuk menghadapi tugas berdasarkan kombinasi dari set klasifikasi atom. Klasifikasi atom termasuk string lexik berdasarkan representation vektorial dan berdasarkan aturan. Beberapa pendekatan kombinasi telah dicoba.', 'fa': 'این کاغذ توضیح گروه UPC-USMBA را در نیمه سال ۲۰۱۷، پاسپرس D، عربی نشان می دهد. روش ما برای روبرو کردن این کار بر اساس ترکیب مجموعه گروه\u200cهای اتمی است. راهنمایی اتمی شامل ریشه\u200cهای زبانی بر اساس نمایش\u200cهای ویکتوری و قانونی است. چندتا دستور ترکیبی امتحان شده.', 'ko': '본고는 UPC-USMBA팀이 2017년 SemEval 미션 3자 미션 D에 참여한 상황, 아랍어를 소개한다.우리가 임무에 직면하는 방법은 원자 분류기의 조합을 바탕으로 하는 것이다.원자분류기는 문법 문자열 기반, 벡터 기반, 규칙 기반 등을 포함한다.이미 몇 가지 조합 방법을 시도했다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea maelezo ya ushiriki wa timu ya UPC-USMBA katika kazi ya SemEval 2017 ya Tamko 3, Ujumbe D, Kiarabu. Hatua yetu ya kukabiliana na juhudi hii inatokana na mfululizo wa wataalamu wa atomu. Vikundi vya atoma ni pamoja na mstari wa lexico, kwa kutumia uwakilishi na utawala. Matokeo kadhaa ya kuunganishwa yameharibiwa.', 'tr': 'Bu kagyz UPC-USMBA toparyň SemEval 2017 Taýgyzynda 3-nji soragy görkezýär. Biziň görevimiz üçin ýüzleşmek üçin bir nusgasymyz atom klasifikatçylaryň birleşmesine daýanýar. Atom klasörleri vektörel temsillerine dayanan ve kural çözümlerine sahip edilir. Birnäçe kombinasiýa golaýy bardyr.', 'af': "Hierdie papier stel 'n beskrywing van die deelnadering van die UPC-USMBA-span in die semiEval 2017 taak 3, ondersoek D, Arabiese. Ons toegang vir die aangesig van die taak is gebaseer op 'n kombinasie van 'n stel atomiese klassifiseerders. Die atomiese klassifiseerders insluit leksiese string gebaseer, gebaseer op vektoriale voorstellings en reëlbester. Verskeie kombinasie toegang is probeer.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një përshkrim të pjesëmarrjes së ekipit UPC-USMBA në SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arabic. Përqasja jonë për të ndeshur detyrën është bazuar në një kombinim të një sëre klasifikues atomike. Klasifikuesit atomikë përfshijnë string lexik bazuar në përfaqësime vektoriale dhe në rregulla. U përpoqën disa metoda kombinuese.', 'am': 'ይህ ገጽ የዩፕዩአክ-USMBA ቡድን በSemEval 2017 ስራ 3፣ አረቢያ ዲ አረብኛ ላይ ተግባር እንዲያሳየው ግልጽ ያሳያል፡፡ ስራችን ለመገናኘት የሚደረገው ሥርዓታችን የatomic በተለያዩ ላይ ነው፡፡ የatomic ክፍተቶችን የሜክሮትያዊ መልዕክቶች እና የገዛ ሥርዓት በመሠረት ላይ የተመሳሳይ የሌክሲካዊ ግንኙነት አካባቢ ናቸው፡፡ ብዙ ማቀናቀል ተሞክሮአል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է UPC-USMBA թիմի մասնակցության նկարագրությունը 2017 թվականի "Սեմյավալ" 3-րդ հանձնարարում, D-ի ենթահարցում, արաբերեն: Մեր մոտեցումը հանդիպելու համար հիմնված է ատոմային դասակարգումների մի շարք համադրության վրա: Ատոմային դասակարգողները ներառում են լեքսիկական լարեր, հիմնված վեկտորիալ ներկայացումների և կանոնների վրա: Մի քանի համադրված մոտեցումներ են փորձել:', 'az': 'Bu kağıt UPC-USMBA takımının paylaşılmasını göstərir 2017-ci SemEval Task 3, D subtask, ərəbcə. Bu işə qarşılaşmaq üçün tərzimiz atom klasifikatorların birləşdirilməsinə dayanılır. Atomik klassifikatlar vektorial göstəricilərə və hökmünün çəkilməsinə dayanan leksik yazılı yazılmışdır. Bir neçə kombinasyon tərəfləri imtahana çəkildi.', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল ২০১৭ সালের কাজ ৩, সাববাস্ক D, আরবী ইউপিসি-ইউএমবিএ দলের অংশগ্রহণের একটি বর্ণনা দিয়েছে। কাজের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমাদের প্রতিক্রিয়া একটি অ্যাটামিক বিভাগের উপর ভিত্তিক। পারমাণবিক শ্রেণীদের মধ্যে ভেক্টরিয়াল প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিতে লেক্সিকাল স্ট্রিন ভিত্তিক এবং নিয় বেশ কয়েকটি সম্মিলনের ক্ষেত্রে চেষ্টা করা হয়েছে।', 'ca': "Aquest article presenta una descripció de la participació de l'equip UPC-USMBA en la tasca 3 de SemEval 2017, subterràbia D, àrab. El nostre enfocament per enfrontar la tasca es basa en una combinació d'un conjunt de classificadors atòmics. Els classificadors atòmics inclouen cadenes lècsiques basades en representacions vectorials i regles. S'han provat diversos enfocaments combinats.", 'cs': 'Tento článek představuje popis účasti týmu UPC-USMBA na SemEval 2017 Task 3, podúkol D, arabština. Náš přístup k tomuto úkolu je založen na kombinaci sady atomových klasifikátorů. Atomové klasifikátory zahrnují lexikální řetězec založený na vektorových reprezentacích a na pravidlech. Bylo zkoušeno několik kombinovaných přístupů.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse UPC-USMBA meeskonna osalemist SemEval 2017 ülesandes 3, alaülesanne D, araabia. Meie lähenemisviis ülesandega toimetulekuks põhineb aatomiklassifikaatorite kombinatsioonil. Aatomiklassifikaatorid hõlmavad leksikaalset stringi, mis põhineb vektorite esitustel ja reeglitel. Proovitud on mitmeid kombineeritud lähenemisviise.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitetään kuvaus UPC-USMBA-tiimin osallistumisesta SemEval 2017 Task 3, alatehtävä D, arabia. Lähestymistapamme tehtävään perustuu atomiluokittelijoiden yhdistelmään. Atomiluokittajat sisältävät vektoriesityksiin ja sääntöihin perustuvia sanastomerkkijonoja. Useita yhdisteltyjä lähestymistapoja on kokeiltu.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja opis sudjelovanja tima UPC-USMBA u zadatku 3. iz semiEvala 2017. Naš pristup suočavanju sa zadatkom je baziran na kombinaciji kompleksa atomskih klasifikatora. Atomički klasifikatori uključuju leksičku žicu baziranu na temelju vektorijskih predstavljanja i pravila. Pokušali su nekoliko kombinacijskih pristupa.', 'jv': 'Ngeruhaa iki gunakake karo akeh pisan ning ndi OPC-USMBA dumadhi iki ning semiinval 2011 task 3, supayan D, arab. Global bending"), ("Relative position to a reference point defines "bending direction In Awak dhéwé éntukno karo akeh sampeyan', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da description of the shirin team of the UPC-UMMA in the SemEV 2017 Task 3, subtas D, Arabic. Mataimakinmu da ke haɗi aikin ni'ani ne a kan koma da wasu dangannai na atomi. The atomic classifiers include lexical string based, based on vectorial representations and rulebased.  An jarrabe wasu samurai da suka haɗu.", 'he': 'העיתון הזה מציג תיאור של השתתפות של צוות UPC-USMBA במשימה 3 של SemEval 2017, Subask D, ערבית. הגישה שלנו להתמודד עם המשימה מבוססת על שילוב של קבוצה של קלאסיפורים אטומיים. המסגרים האטומיים כוללים רשת לקסית מבוססת על מייצגים וקטוריים ומבוססים על חוקים. ניסו כמה גישות שילובים.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen opis sodelovanja ekipe UPC-USMBA v nalogi 3 SemEval 2017, podnaloga D, arabščina. Naš pristop k soočanju z nalogo temelji na kombinaciji nabora atomskih klasifikatorjev. Atomski klasifikatorji vključujejo leksikalni niz, ki temelji na vektorskih reprezentacijah in pravilih. Preizkusili so več kombiniranih pristopov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་UPC-USMBA་གྱི་གནད་དོན་གྱི་ནང་དུ་SemEval 2017 Task 3, subtask D, Arabic ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་གདོང་ལེན་བྱེད་ན་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནི་རྐྱེན་ལ་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་མཐུན་ཅན་ The atomic classifiers include lexical string based, based on vectorial representations and rulebased. མཉམ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་གནད་དོན་དག་ཙམ་ཞིག་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3 : A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'ar': 'Beihang-MSRA في SemEval-2017 المهمة 3: نظام تصنيف مع ميزات المطابقة العصبية للإجابة على أسئلة المجتمع', 'es': 'Beihang-MSRA en la Tarea 3 de SemEval-2017: Un sistema de clasificación con funciones de emparejamiento neuronal para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'fr': 'Beihang-MSRA à SemEval-2017 Tâche 3\xa0: Un système de classement avec des fonctionnalités de correspondance neuronale pour la réponse aux questions de la communauté', 'pt': 'Beihang-MSRA no SemEval-2017 Tarefa 3: Um Sistema de Classificação com Recursos de Correspondência Neural para Resposta a Perguntas da Comunidade', 'zh': '北京-MSRA在SemEval-2017务3:有神经匹配功能之统,以社区问答', 'ja': 'SemEval -2017のBeihang - MSRAタスク3 ：コミュニティの質問への回答のためのニューラルマッチング機能を備えたランキングシステム', 'hi': 'Beihang-MSRA पर SemEval-2017 कार्य 3: समुदाय प्रश्न उत्तर देने के लिए तंत्रिका मिलान सुविधाओं के साथ एक रैंकिंग प्रणाली', 'ru': 'Beihang-MSRA на SemEval-2017 Задача 3: Система ранжирования с нейросопоставительными функциями для ответов на вопросы сообщества', 'ga': 'Beihang-MSRA ag SemEval-2017 Tasc 3: Córas Rangaithe le Gnéithe Comhoiriúnacha Néaracha le haghaidh Freagra Ceisteanna Pobail', 'ka': 'Beihang-MSRA semiEval-2017 პარამეტრი 3: სისტემა, რომელიც ნეიროლური თანამდვილეობის ფუნქციები საზოგადოებო კითხვების გარეშე', 'hu': 'Beihang-MSRA a SemEval-2017 3. feladat: A rangsorolási rendszer idegi egyezési funkciókkal a közösségi kérdések megválaszolásához', 'el': 'Εργασία 3: Ένα σύστημα κατάταξης με νευρωνικά χαρακτηριστικά αντιστοίχισης για την απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις', 'it': 'Beihang-MSRA a SemEval-2017 Task 3: Un sistema di classificazione con caratteristiche di corrispondenza neurale per la risposta alle domande della comunità', 'kk': 'Beihang', 'mk': 'Беханг-МСРА на SemEval-2017 задача 3: Рејтинг систем со нервни способности за одговори на прашања во заедницата', 'lt': '„Beihang-MSRA“ programos „SemEval-2017“ 3 uždavinys. Klasifikavimo sistema su neurologiniais derinimo požymiais, skirta atsakymui į Bendrijos klausimus', 'ms': 'Beihang-MSRA di SemEval-2017 Tugas 3: Sistem Ranking dengan Features Neural Matching untuk Jawapan soalan Komuniti', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d ബെയിഹാങ്ങ്- എസ്ര: സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Response', 'mt': 'Beihang-MSRA f’SemEval-2017 Kompitu 3: Sistema ta’ Klassifikazzjoni b’Karatteristiċi ta’ Tqabbil Newrali għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'no': 'Beihang-MSRA på semiEval-2017 oppgåve 3: Eit Ranking System med Neural Match Features for Community Question Answering', 'pl': 'Beihang-MSRA w SemEval-2017 Zadanie 3: System rankingowy z funkcjami dopasowywania neuronów do odpowiedzi na pytania społeczności', 'sr': 'Beihang-MSRA na pola Evala-2017 zadatak 3: sistem probanja sa neurološkim funkcijama odgovora na pitanje zajednice', 'ro': 'Beihang-MSRA la SemEval-2017 Sarcina 3: Un sistem de clasare cu caracteristici de potrivire neurală pentru răspunsul la întrebări comunitare', 'si': 'Beihang-MSRA at semeval-2017 Job 3: A Raning System with neural Matching Featuries for Comunity Query Answer', 'so': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'sv': 'Beihang-MSRA på SemEval-2017 Uppgift 3: Ett rankningssystem med neurala matchningsfunktioner för svar på gemenskapsfrågor', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் பெய்ஹாங்- எம்ஸ்ரா: சமுதாயத்தின் கேள்விக்கு பதில் செய்தி', 'ur': 'SemEval-2017 Task 3 میں Beihang-MSRA بن جاتا ہے: ایک Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bị treo-MSA tại Nhiệm vụ Semkhai-137: Hệ thống phân phối khí thần kết nối với bộ phận Trả lời câu hỏi ở Cộng đồng.', 'bg': 'Задача 3: Система за класиране с функции за съвпадение на невроните за отговор на въпроси на общността', 'da': 'Beihang-MSRA på SemEval-2017 Opgave 3: Et rangeringssystem med neurale matchende funktioner til besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'nl': 'Bijhang-MSRA op SemEval-2017 Taak 3: Een rangschikkingssysteem met neurale matching functies voor het beantwoorden van vragen in de gemeenschap', 'ko': '북항 MSRA가SemEval-2017에서의 임무 3: 신경 일치 기능을 갖춘 지역사회 퀴즈 랭킹 시스템', 'de': 'Aufgabe 3: Ein Rankingsystem mit neuronalen Matching-Funktionen für die Beantwortung von Community-Fragen', 'id': 'Beihang-MSRA di SemEval-2017 Tugas 3: Sistem Ranking dengan Features Neural Matching untuk Jawaban Pertanyaan Komunitas', 'hr': 'Beihang-MSRA na zadatku 3. iz poluvremenog ispitivanja 2017: sustav za probijanje sa neurološkim funkcijama odgovora na pitanje zajednice', 'fa': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Response', 'sw': 'Beihang-MSRA kwenye SemEval-2017 Tamko 3: Mfumo wa Kusini wenye Tamko za Matukio ya Kiasili kwa ajili ya swali la Jamii', 'tr': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'sq': 'Beihang-MSRA në SemEval-2017 Task 3: A Ranging System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'am': 'Beihang-MSRA በSemEval-2017 ስራ 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answers', 'af': "Beihang-MSRA by SemEval-2017 Opdrag 3: 'n Ranking Stelsel met Neurale ooreenstemmende eienskappe vir gemeenskap vraag antwoord", 'hy': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩-এ বেইহাং-এমএসরা: কমিউনিটির প্রশ্নের উত্তর দিয়ে একটি রেঙ্কিং সিস্টেমের সাথে নিউরাল মিথ্যা বৈশিষ্', 'ca': 'Beihang-MSRA a SemEval-2017 tasca 3: Un sistema de classificació amb característiques neurològiques per respondre a preguntes comunitaries', 'cs': 'Beihang-MSRA na SemEval-2017 Úkol 3: Žebříčkový systém s neuronovými funkcemi pro odpověď na otázky komunity', 'et': 'Beihang-MSRA SemEval-2017 Ülesanne 3: Neuraalsete sobitamisfunktsioonidega järjestussüsteem kogukonna küsimustele vastamiseks', 'bs': 'Beihang-MSRA na semiEval-2017 zadatku 3: sustav za probanje sa neurološkim funkcijama odgovora na pitanje zajednice', 'az': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Response', 'fi': 'Beihang-MSRA SemEval-2017 Tehtävä 3: Ranking järjestelmä, jossa on hermojen täsmäytysominaisuudet yhteisön kysymyksiin vastaamiseen', 'jv': 'Pekhang', 'sk': 'Beihang-MSRA na SemEval-2017 Naloga 3: Sistem razvrščanja z nevralnimi funkcijami ujemanja za odgovarjanje na vprašanja skupnosti', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'he': 'Beihang-MSRA ב SemEval-2017 משימה 3: מערכת כיוון עם תכונות התאמה נוירולית לענות על שאלות קהילתית', 'bo': 'Beihang-MSRA at SemEval-2017 Task 3: A Ranking System with Neural Matching Features for Community Question Answering'}
{'en': 'This paper presents the system in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). We develop a ranking system that is capable of capturing semantic relations between text pairs with little word overlap. In addition to traditional NLP features, we introduce several neural network based matching features which enable our system to measure text similarity beyond lexicons. Our system significantly outperforms baseline methods and holds the second place in Subtask A and the fifth place in Subtask B, which demonstrates its efficacy on answer selection and question retrieval.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema na Tarefa 3 do SemEval-2017, Community Question Answering (CQA). Desenvolvemos um sistema de classificação capaz de capturar relações semânticas entre pares de texto com pouca sobreposição de palavras. Além dos recursos tradicionais de PNL, apresentamos vários recursos de correspondência baseados em redes neurais que permitem que nosso sistema meça a similaridade de texto além dos léxicos. Nosso sistema supera significativamente os métodos de linha de base e ocupa o segundo lugar na Subtarefa A e o quinto lugar na Subtarefa B, o que demonstra sua eficácia na seleção de respostas e recuperação de perguntas.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة النظام في SemEval-2017 Task 3 ، Community Question Answer (CQA). نقوم بتطوير نظام تصنيف قادر على التقاط العلاقات الدلالية بين أزواج النص مع تداخل بسيط بين الكلمات. بالإضافة إلى ميزات البرمجة اللغوية العصبية التقليدية ، نقدم العديد من ميزات المطابقة القائمة على الشبكة العصبية والتي تمكن نظامنا من قياس تشابه النص خارج المعاجم. يتفوق نظامنا بشكل كبير على الأساليب الأساسية ويحتل المركز الثاني في Subtask A والمركز الخامس في Subtask B ، مما يوضح فعاليته في اختيار الإجابة واسترجاع الأسئلة.', 'fr': 'Cet article présente le système de SEMEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Nous développons un système de classement capable de saisir les relations sémantiques entre des paires de textes avec peu de chevauchement de mots. En plus des fonctionnalités traditionnelles de PNL, nous introduisons plusieurs fonctionnalités de correspondance basées sur les réseaux neuronaux qui permettent à notre système de mesurer la similitude de texte au-delà des lexiques. Notre système surpasse largement les méthodes de base et occupe la deuxième place dans la sous-tâche A et la cinquième place dans la sous-tâche B, ce qui démontre son efficacité sur la sélection des réponses et la récupération des questions.', 'es': 'Este documento presenta el sistema en la Tarea 3 de SemEval-2017, Respuesta a preguntas de la comunidad (CQA). Desarrollamos un sistema de clasificación que es capaz de capturar las relaciones semánticas entre pares de texto con poca superposición de palabras. Además de las funciones tradicionales de PNL, introducimos varias funciones de correspondencia basadas en redes neuronales que permiten a nuestro sistema medir la similitud del texto más allá de los léxicos. Nuestro sistema supera significativamente los métodos de referencia y ocupa el segundo lugar en la subtarea A y el quinto lugar en la subtarea B, lo que demuestra su eficacia en la selección de respuestas y la recuperación de preguntas.', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 टास्क 3, सामुदायिक प्रश्न उत्तर (CQA) में सिस्टम प्रस्तुत करता है। हम एक रैंकिंग प्रणाली विकसित करते हैं जो छोटे शब्द ओवरलैप के साथ पाठ जोड़े के बीच शब्दार्थ संबंधों को कैप्चर करने में सक्षम है। पारंपरिक एनएलपी सुविधाओं के अलावा, हम कई तंत्रिका नेटवर्क आधारित मिलान सुविधाओं को पेश करते हैं जो हमारे सिस्टम को शब्दकोशों से परे पाठ समानता को मापने में सक्षम बनाते हैं। हमारी प्रणाली बेसलाइन विधियों को काफी बेहतर बनाती है और सबटास्क ए में दूसरा स्थान रखती है और सबटास्क बी में पांचवें स्थान पर है, जो उत्तर चयन और प्रश्न पुनर्प्राप्ति पर अपनी प्रभावकारिता को दर्शाती है।', 'ru': 'В настоящем документе система представлена в Задаче 3 SemEval-2017, Ответы на вопросы сообщества (CQA). Мы разрабатываем систему ранжирования, которая способна фиксировать семантические отношения между текстовыми парами с небольшим перекрытием слов. В дополнение к традиционным функциям NLP, мы вводим несколько функций сопоставления на основе нейронной сети, которые позволяют нашей системе измерять сходство текста за пределами лексиконов. Наша система значительно превосходит базовые методы и занимает второе место в подзадаче А и пятое место в подзадаче Б, что демонстрирует ее эффективность в подборе ответов и поиске вопросов.', 'ja': '本稿では， SemEval -2017 Task 3, Community Question Answering (CQA)でシステムを紹介する．単語の重複が少ないテキストペア間の意味関係を捉えることができるランキングシステムを開発しました。従来のNLP機能に加えて、当社のシステムが辞書を超えてテキストの類似性を測定できるようにする、いくつかのニューラルネットワークベースのマッチング機能を導入しています。当社のシステムは、ベースラインの方法を大幅に上回り、サブタスクAの2位とサブタスクBの5位を保持しています。これは、回答の選択と質問の取得における有効性を示しています。', 'zh': '本文言SemEval-2017务3,社区问(CQA)中之统。 我们开了一个排名系统,该系统能获文本对语义,并且几乎没有单词重叠。 自旧NLP之外,引入数神经网络,使吾统测词典外文本相似性。 臣等统明优于基线法,于子职A中第二,于子务B中第五,明其对案检索之有效性也。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo an córas i láthair i dTasc 3 SemEval-2017, Freagairt Cheisteanna Pobail (CQA). Forbraímid córas rangú atá in ann caidreamh séimeantach a ghabháil idir péirí téacs ar bheagán forluí focal. Chomh maith le gnéithe traidisiúnta NLP, tugaimid isteach roinnt gnéithe meaitseála líonra néar-bhunaithe a chuireann ar chumas ár gcóras cosúlacht téacs a thomhas thar na foclóirí. Sáraíonn ár gcóras modhanna bunlíne go suntasach agus tá an dara háit i bhFothasc A agus an cúigiú háit i bhFothasc B, rud a léiríonn a éifeachtúlacht maidir le freagraí a roghnú agus ceisteanna a aisghabháil.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα στο έργο 3, Κοινοτική Απάντηση Ερωτήσεων (CQA). Αναπτύσσουμε ένα σύστημα κατάταξης που είναι ικανό να συλλάβει σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ ζευγαριών κειμένου με μικρή επικάλυψη λέξεων. Εκτός από τα παραδοσιακά χαρακτηριστικά εισάγουμε διάφορα χαρακτηριστικά αντιστοίχισης νευρωνικών δικτύων που επιτρέπουν στο σύστημά μας να μετρήσει την ομοιότητα κειμένου πέρα από τα λεξικά. Το σύστημά μας ξεπερνά σημαντικά τις μεθόδους βάσης και κατέχει τη δεύτερη θέση στην Υποεργασία Α και την πέμπτη θέση στην Υποεργασία Β, γεγονός που αποδεικνύει την αποτελεσματικότητά του στην επιλογή απαντήσεων και την ανάκτηση ερωτήσεων.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a rendszert a SemEval-2017 feladat 3, Közösségi kérdések megválaszolása (CQA). Olyan rangsorolási rendszert fejlesztünk ki, amely képes rögzíteni a szövegpárok szemantikai kapcsolatait kis szóátfedéssel. A hagyományos NLP funkciók mellett számos neurális hálózat alapú megfelelő funkciót vezetünk be, amelyek lehetővé teszik rendszerünk számára, hogy mérje a szöveghasonlóságot a lexikonokon túl. Rendszerünk jelentősen felülmúlja a kiindulási módszereket, és az A alfeladatban a második helyet, a B alfeladatban pedig az ötödik helyet foglalja el, ami bizonyítja hatékonyságát a válaszok kiválasztására és a kérdések lekérdezésére.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სისტემა semiEval-2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო კითხვების გარეშე (CQA). ჩვენ განვითარებთ სერვინტიკური სისტემი, რომელიც შეუძლია სერვინტიკური შესახებ ტექსტის ზოგების შორის შესახებ, რომელიც ცოტა სიტყვას გადარჩ ტრადიციონალური NLP ფუნქციების დამატებით, ჩვენ ვიყენებთ რამდენიმე ნეიროლური ქსელის შესაბამისი ფუნქციები, რომელიც ჩვენი სისტემის შესაძლებლობა ტექსტი ჩვენი სისტემა მნიშვნელოვანია გავაკეთებს ფესტლინის მეტოვები და მეორე ადგილის A და მეხუთე ადგილის სამუშაო B ადგილში, რომელიც გამოჩვენება სამუშაო ეფექტიურობას განახლებისთვი', 'it': 'Questo articolo presenta il sistema in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Sviluppiamo un sistema di ranking in grado di catturare relazioni semantiche tra coppie di testo con poca sovrapposizione di parole. Oltre alle tradizionali funzionalità NLP, introduciamo diverse funzionalità di corrispondenza basate su reti neurali che consentono al nostro sistema di misurare la somiglianza del testo oltre i lessici. Il nostro sistema supera significativamente i metodi di base e detiene il secondo posto nella sottomissione A e il quinto posto nella sottomissione B, che dimostra la sua efficacia nella selezione delle risposte e nel recupero delle domande.', 'mk': 'Овој документ го претставува системот во "SemEval-2017 Task 3", Одговор на прашањата на заедницата (CQA). Развиваме систем за рангирање кој е способен да заземе семантични односи помеѓу текстовите парови со мало преплавување на зборовите. Покрај традиционалните карактеристики на НЛП, воведуваме неколку нервни мрежни карактеристики кои овозможуваат нашиот систем да ја мери сличноста на текстот надвор од лексиконите. Нашиот систем значително ги надминува основните методи и го држи второто место во Субзадачата А и петто место во Субзадачата Б, што ја покажува својата ефикасност во изборот на одговори и преземањето прашања.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma sistema 3 užduotyje „Bendrijos atsakymai į klausimus“ (angl. SemEval-2017 Task 3 – CQA). Mes sukuriame klasifikavimo sistemą, kuri sugeba užfiksuoti semantinius santykius tarp teksto poros su mažu žodžių dubliavimu. Be tradicinių NLP savybių, įdiegiame keletą nervų tinklu pagrįstų atitikties savybių, kurios leidžia mūsų sistemai išmatuoti teksto panašumą už leksikonų ribų. Mūsų sistema gerokai viršija pradinius metodus ir užima antrąją vietą A pakopos užduotyje ir penktąją vietą B pakopos užduotyje, kuri rodo, kad ji veiksmingai atrenka atsakymus ir gauna klausimus.', 'kk': 'Бұл қағаз жүйені біртінші уақыт 2017 жылы 3- тапсырмасында көрсетеді, Жалпы сұрақтар жауап беру (CQA). Біз мәтін екеуі арасындағы симантикалық қатынастарды түсінеміз мүмкіндік жүйесін жасаймыз. Тәдімгі NLP мүмкіндіктеріне қосымша, біз бірнеше невралдық желімізге сәйкес келетін мүмкіндіктерді келтіреміз. Бұл жүйеңіздің лексикандықтан артық мә Біздің жүйеміз негізгі жол әдістерін өзгертіп, A- тапсырмасындағы екінші жағдайда және B- тапсырмасындағы бесінші жағдайда болады. Бұл жауапты таңдау мен сұрақтарды алу үші', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d സിസ്റ്റം കാണിക്കുന്നു. കമ്മിറ്റി ചോദ്യം ഉത്തരം (സിക്യൂഎ). ഞങ്ങള്\u200d ഒരു റാങ്ങിംഗ് സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വാക്ക് മേല്\u200dപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ടെക്സ്റ്റ് ജോടികള്\u200dക്ക പാരമ്പര്യമായ NLP വിശേഷതകള്\u200d കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d കുറച്ചു പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി പരിചയപ്പെടുത നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ബെസ്ലൈന്\u200d രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്. രണ്ടാമത്തെ സ്ഥലം', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem dalam SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Kami mengembangkan sistem peringkat yang mampu menangkap hubungan semantik antara pasangan teks dengan perkataan yang sedikit meliputi. Selain ciri-ciri NLP tradisional, kami memperkenalkan beberapa ciri-ciri persamaan berasaskan rangkaian saraf yang membolehkan sistem kami mengukur kesamaan teks di luar leksikon. Sistem kita jauh melebihi kaedah asas dan memegang tempat kedua di Subtugas A dan tempat kelima di Subtugas B, yang menunjukkan kegunaannya pada pemilihan jawapan dan pemulihan soalan.', 'mt': "This paper presents the system in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA).  Aħna niżviluppaw sistema ta' klassifikazzjoni li tkun kapaċi taqbad relazzjonijiet semantiċi bejn pari ta' testi bi ftit kliem li jaqblu. Minbarra l-karatteristiċi tradizzjonali tal-NLP, aħna nintroduċu diversi karatteristiċi ta’ tqabbil ibbażati fuq in-netwerk newrali li jippermettu lis-sistema tagħna tkejjel is-similarità tat-test lil hinn mill-lexicons. Is-sistema tagħna taqbeż b’mod sinifikanti l-metodi ta’ bażi u żżomm it-tieni post fis-Subkompitu A u l-ħames post fis-Subkompitu B, li juri l-effikaċja tagħha fl-għażla tat-tweġibiet u l-ġbir tal-mistoqsijiet.", 'mn': 'Энэ цаас нь системийг SemEval-2017 Task 3, Нийгмийн асуулт хариулт (CQA) дээр харуулдаг. Бид жижиг хэлбэртэй үг хоорондын зэрэгцээний харилцаа авах боломжтой тогтмол системийг бүтээж байна. Олон уламжлалт NLP боломжуудыг нэмбэл бид хэдэн мэдрэлийн сүлжээний төвөгтэй холбоотой чадварыг танилцуулдаг. Энэ нь бидний системийг Лексиконуудын илүү төвөгтэй дүрслэлийг хэмжих боломж Бидний систем суурь шугамын арга замыг илүүтэй хийдэг. Subtask A-д хоёр дахь орон, Subtask B-д 5 дахь орон байдаг. Энэ нь хариулт сонголт, асуулт авахын тулд нөлөөтэй байдлыг харуулдаг.', 'no': 'Denne papiret viser systemet i halvEval-2017 oppgåve 3, svar på spørsmål i fellesskapet (CQA). Vi utviklar eit rekningssystem som kan henta semantiske forhold mellom tekstpar med lite ordoverlapping. I tillegg til tradisjonelle NLP-funksjonar introduserer vi fleire neuralnettverksbaserte tilsvarande funksjonar som aktiverer systemet vårt for å måle tekstsimilaritet utenfor leksikon. Systemet vårt utfører vanleg baseline metodar og inneheld den andre plassen i Subtask A og femte plassen i Subtask B, som viser effektiviteten på utvalet av svar og oppgåve av spørsmål.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system w SemEval-2017 Task 3, Community Question Respwering (CQA). Opracowujemy system rankingu, który jest w stanie uchwycić relacje semantyczne pomiędzy parami tekstowymi z małym nakładaniem się słów. Oprócz tradycyjnych funkcji NLP wprowadzamy kilka funkcji dopasowania opartych na sieci neuronowej, które umożliwiają naszemu systemowi mierzenie podobieństwa tekstu poza leksykonami. Nasz system znacznie przewyższa metody bazowe i zajmuje drugie miejsce w Podzadaniu A i piąte miejsce w Podzadaniu B, co pokazuje swoją skuteczność w wyborze odpowiedzi i pobieraniu pytań.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul în Sarcina 3 SemEval-2017, Răspunsul la întrebări comunitare (CQA). Dezvoltăm un sistem de clasificare capabil să capteze relațiile semantice dintre perechile de text cu suprapunere mică de cuvinte. În plus față de caracteristicile tradiționale NLP, introducem mai multe caracteristici de potrivire bazate pe rețele neurale care permit sistemului nostru să măsoare similaritatea textului dincolo de lexicoane. Sistemul nostru depășește semnificativ metodele de bază și deține locul doi în Subsarcina A și locul cinci în Subsarcina B, ceea ce demonstrează eficacitatea sa în selectarea răspunsurilor și recuperarea întrebărilor.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sistem u zadatku 3. za pola Evala-2017, odgovor na pitanja zajednice (CQA). Razvijamo sistem za ranking koji je sposoban da uhvati semantičke odnose između parova teksta sa malim riječima preklapanjem. Uz tradicionalne NLP karakteristike, predstavljamo nekoliko neuralnih mreža baziranih odgovarajućih karakteristika koje omogućavaju naš sistem da mjeri sličnost teksta izvan leksiona. Naš sistem značajno iznosi početne metode i drži drugo mesto u subtask A i petom mestu u subtask B, što pokazuje svoju efikasnost na odabiru odgovora i povratku pitanja.', 'si': 'මේ පැත්තේ පද්ධතිය සෙම්වෙල්-2017 වැඩක් 3, සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (CQA). අපි ප්\u200dරමාණ පද්ධතියක් හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට පැත්තක් සම්බන්ධතාවක් අල්ලගන්න. පාරමාන්\u200dය NLP අවශ්\u200dයතාවය සමග, අපි ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විශේෂතාවක් විතරයි, අපේ පද්ධතිය ලෙක්සිකන්ස් වලින් පැත අපේ පද්ධතිය විශේෂයෙන් අධ්\u200dයාත්මක විධානය කරන්න පුළුවන් විදියට වැඩ කරනවා ඒ වගේම අධ්\u200dයාත්මක A වල දෙවෙනි ස්ථානයේ තියෙනවා', 'sv': 'Denna uppsats presenterar systemet i SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Vi utvecklar ett rankningssystem som kan fånga semantiska relationer mellan textpar med liten ordöverlappning. Förutom traditionella NLP-funktioner introducerar vi flera neurala nätverksbaserade matchningsfunktioner som gör det möjligt för vårt system att mäta textlikhet bortom lexikon. Vårt system överträffar signifikant baslinjemetoder och innehar andraplatsen i deluppgift A och femte plats i deluppgift B, vilket visar sin effektivitet på svarsval och frågesökning.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2017 பணியில் அமைப்பை வழங்குகிறது, சமுதாயத்தின் கேள்வி பதில் (CQA). நாம் சிறிய வார்த்தை மேற்கொண்டு உரை ஜோடிகளுக்கிடையில் இருந்து பாதிப்பு தொடர்புகளை பிடித்துக் கொள்ள மரபார்ந்த NLP குணங்களை கூட, நாம் பல புதிய வலைப்பின்னலை பொருத்தும் குணங்களை குறிப்பிடுகிறோம். இது எங்கள் கணினியை லெக்சிக்ஸ எங்கள் அமைப்பு அடிப்படையில் முறையில் செயல்படுத்துகிறது மற்றும் துப்பணி B ல் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது, அது பதில் தேர்வு தேர்வு மற்றும்', 'ur': 'This paper presents the system in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). ہم ایک رقم سیسٹم ایجاد کر رہے ہیں جو ٹیکسٹ جوڑوں کے درمیان سیمانٹی رابطہ حاصل کرسکتی ہے اور تھوڑی کلمات پر مزید مزید مزید ہے۔ اس کے علاوہ ہم بہت سی نئورل نیٹ ورک کے متعلق مطابق مطابق فیصلہ کریں جو ہمارے سیستم کو لکسیون کے بعد متن مطابق مطابق اندازے کے لئے اجازت دیتے ہیں. ہمارا سیستم بنسٹ لین طریقے سے زیادہ زیادہ کامل ہوتا ہے اور دوسری جگہ Subtask A میں ہے اور پانچویں جگہ Subtask B میں ہے، جو جواب کے انتخاب اور سوال کے اٹھانے پر اثرات دکھاتا ہے۔', 'so': "This paper presents the system in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA).  Waxaynu korinaynaa nidaam aad leedahay, taasoo awoodi kara inuu qabsado xiriir siman oo u dhaxaysa labada labood ee qoraal ah oo ku qoran hadal yar. Xiriikhda asalka ah ee NLP waxaa dheer oo aan soo bandhignaa shabakado neuro ah oo ku saleysan tayooyin la eg, taasoo awoodi kara nidaamka aan ku qiyaasto qoraal isku mid ah oo aan leksikanka ka badnayn. nidaamkayaga ayaa si weyn u sameeya qaabab hoose-dhig ah, wuxuuna xajiyaa meeshii labaad ee Subtask A iyo meeshii shanaad ee Subtask B, taasoo muujiya saamaynta ku saabsan doorashada iyo soo celinta su'aalaha.", 'uz': "This paper presents the system in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA).  Biz chegara tizimni yaratib, bir so'zlar bir kichik so'zlar bilan bir semantik aloqalarni olib tashlash mumkin. Biz bir necha neyrol tarmoqni o'rganamiz. Bu tizimmizni leksikondan keyin bir xil tilni o'zgartirish imkoniyatlariga foydalanadi. Bizning tizimimiz asosiy usullarini bajaradi va Subtask B'da ikkinchi joyni boshlaydi. Bu javob tanlash va savol olish uchun javob beradi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống trong Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7, Trả lời câu hỏi của Cộng đồng (CQA). Chúng tôi phát triển một hệ thống xếp hạng có khả năng nắm bắt quan hệ theo ngữ nghĩa giữa hai chữ với một sự gấp bội nhỏ. Ngoài những tính năng ngLP, chúng tôi còn thiết nhiều tính năng liên kết dựa trên mạng thần kinh, nhờ đó hệ thống có khả năng đo mức độ tương đồng văn bản vượt qua ngôn ngữ. Hệ thống của chúng ta hoàn thiện các phương pháp cơ bản và nắm giữ vị trí thứ hai trong Subhỏi A và vị trí thứ năm của giấu B, chứng minh hiệu quả khi chọn câu trả lời và lấy câu hỏi.', 'da': 'Denne artikel præsenterer systemet i SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Vi udvikler et rangeringssystem, der er i stand til at fange semantiske relationer mellem tekstpar med lidt ordoverlapning. Ud over traditionelle NLP funktioner introducerer vi flere neurale netværksbaserede matchningsfunktioner, som gør det muligt for vores system at måle tekst lighed ud over leksikoner. Vores system overgår grundlæggende metoder betydeligt og holder andenpladsen i underopgave A og femtepladsen i underopgave B, hvilket demonstrerer dets effektivitet på besvarelse og spørgsmålshentning.', 'bg': 'Настоящата статия представя системата в задача 3, Отговаряне на въпроси на Общността. Разработваме система за класиране, която е способна да улавя семантични връзки между текстови двойки с малко припокриване на думи. В допълнение към традиционните функции на НЛП, ние въвеждаме няколко базирани на невронна мрежа съвпадение функции, които позволяват на нашата система да измерва сходството на текста извън лексиконите. Системата ни значително надминава базовите методи и заема второ място в подзадача А и пето място в подзадача Б, което демонстрира ефективността си при избора на отговори и извличането на въпроси.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sustav u zadatku 3. za pola Evala-2017, odgovor na pitanja zajednice (CQA). Razvijemo redovni sustav koji je sposoban da uhvati semantičke odnose između tekstskih parova sa malim riječima. Uz tradicionalne funkcije NLP-a, predstavljamo nekoliko podudarajućih funkcija neuralne mreže koje omogućavaju naš sustav mjeriti sličnost teksta izvan leksiona. Naš sustav značajno iznosi početne metode i drži drugo mjesto u podzadatku A i petom mjestu u podzadatku B, što pokazuje svoju djelotvornost na izboru odgovora i povlačenju pitanja.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan sistem dalam SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Kami mengembangkan sistem peringkat yang mampu menangkap hubungan semantis antara pasangan teks dengan sedikit saling bertindak kata. Selain ciri-ciri tradisional NLP, kami memperkenalkan beberapa ciri-ciri persamaan jaringan saraf yang berdasarkan yang memungkinkan sistem kami untuk mengukur kesamaan teks di luar lexikon. Sistem kita jauh melebihi metode dasar dan memegang tempat kedua di Subtask A dan tempat kelima di Subtask B, yang menunjukkan efektivitasnya pada seleksi jawaban dan penulisan pertanyaan.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt das System in SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA) vor. Wir entwickeln ein Rankingsystem, das in der Lage ist, semantische Beziehungen zwischen Textpaaren mit geringer Wortüberlappung zu erfassen. Zusätzlich zu den traditionellen NLP-Funktionen führen wir mehrere neuronale Netzwerk-basierte Matching-Funktionen ein, mit denen unser System Textähnlichkeit jenseits von Lexikonen messen kann. Unser System übertrifft die Basismethoden deutlich und belegt den zweiten Platz in Teilaufgabe A und den fünften Platz in Teilaufgabe B, was seine Wirksamkeit bei der Antwortauswahl und dem Abfragen von Fragen demonstriert.', 'nl': 'Dit document presenteert het systeem in SemEval-2017 Taak 3, Community Question Respwering (CQA). We ontwikkelen een ranking systeem dat in staat is semantische relaties tussen tekstparen met kleine woordoverlapping vast te leggen. Naast traditionele NLP-functies introduceren we verschillende op neuraal netwerk gebaseerde matching-functies waarmee ons systeem tekstgelijkenis kan meten buiten lexicons. Ons systeem presteert aanzienlijk beter dan baseline methodes en houdt de tweede plaats in Subtaak A en de vijfde plaats in Subtaak B, wat aantoont dat het effectief is bij het selecteren van antwoorden en het ophalen van vragen.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo wa SemEval-2017 kazi 3, Swali la Jamii (CQA). Tunaendeleza mfumo wa rangi ambao una uwezo wa kupata mahusiano ya kimapenzi kati ya wanandoa wa maandishi wenye maneno madogo. Zaidi ya vipengele vya kitamaduni vya NLP, tunaonyesha mitandao kadhaa ya neurali inayohusiana na vipengele vinavyowezesha mfumo wetu kupima ujumbe wa simu zaidi ya lexico. Mfumo wetu unafanya mbinu za msingi na inashikilia nafasi ya pili katika Ujumbe A na nafasi ya tano katika Subtask B, ambayo inaonyesha ufanisi wake wa kujibu uchaguzi na kurejesha swali.', 'fa': 'این کاغذ سیستم را در نیمه سال ۲۰۱۷، پاسخ سؤال اجتماعی (CQA) نشان می\u200cدهد. ما یک سیستم صفحه\u200cای را توسعه می\u200cکنیم که قادر است رابطه\u200cهای طبیعی بین جفت\u200cهای متن با کلمه\u200cهای کوچک بالا برد. علاوه بر ویژگی\u200cهای NLP سنتی، چند ویژگی\u200cهای متفاوت بر پایه شبکه\u200cهای عصبی را معرفی می\u200cکنیم که سیستم ما را برای اندازه\u200cگیری شبیه\u200cهای متن فراتر از لکسیون اجازه می\u200cدهد. سیستم ما خیلی زیادی از روش\u200cهای پایه\u200cخط انجام می\u200cدهد و دومین مکان در پایه\u200cکار A و پنجمین مکان در پایه\u200cکار B را دارد که عملکرد خود را بر انتخاب پاسخ و بازیابی سوال نشان می\u200cدهد.', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 3 커뮤니티 퀴즈(CQA)의 시스템을 소개한다.우리는 단어가 거의 겹치지 않는 상황에서 텍스트의 의미 관계를 포착할 수 있는 랭킹 시스템을 개발했다.전통적인 NLP 특징 외에 우리는 몇 가지 신경 네트워크를 바탕으로 하는 일치 특징을 소개했는데 이런 특징들은 우리 시스템이 어휘 이외의 텍스트의 유사성을 측정할 수 있게 한다.우리의 시스템은 기본 방법보다 현저히 우수하다. 하위 임무 A에서 2위, 하위 임무 B에서 5위를 차지한다. 이것은 답안 선택과 문제 검색에 있어 유효성을 나타낸다.', 'am': 'ይህ ገጽ ስርዓቱን በSemEval-2017 ስርዓት 3፣ Community Question Answer (CQA) ያቀርባል፡፡ We develop a ranking system that is capable of capturing semantic relations between text pairs with little word overlap.  ከባሕላዊ NLP ምርጫዎች በቀር፣ ከሌክሲኮን በላይ የጽሑፉን ብጤት እንዲያሰናክል እናስፈልጋለን፡፡ ስርዓታችን የጥያቄ ሥርዓት እና ሁለተኛውን ቦታ በSubtask B እና አምስተኛው ስፍራ ይኖራል፡፡', 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin në SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Ne zhvillojmë një sistem renditjeje që është në gjendje të kapë marrëdhënie semantike midis çifteve teksti me fjalë të vogla mbishtypje. Përveç karakteristikave tradicionale të NLP, ne futim disa karakteristika të barazimit me rrjetin nervor që lejojnë sistemin tonë të matë ngjashmërinë e tekstit përtej lexikonëve. Sistemi ynë mbikalon ndjeshëm metodat bazë dhe mban vendin e dytë në Subtask A dhe vendin e pestë në Subtask B, që tregon efektshmërinë e tij në zgjedhjen e përgjigjeve dhe marrjen e pyetjeve.', 'tr': "Bu kagyz sistemi SemEval-2017 Görevi 3, jemgyýet soragy jogaplamagy (CQA) içinde belleýär. Biz küçük söz doly metin çiftleri arasynda semantik ilişkileri almak üçin bir derejli sistemi gelişýäris. Däpli NLP karakterleriň üstine, biz näral şebekeleriň beýleki eşleşmelerini tapdyryp, sistemimiziň leksiýalardan öňki metin meňzeşliklerini ölçürmegini mümkin edip bilýäris. Bizim sistemamyz basit yöntemleri çykar we ikinji ýerini Subtask A we Subtask B'de beşinji ýerini tutar. Bu ýerde jogap saýlamak we soraglary almak üçin etkinligini görkez.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ৩, কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর (সিকিয়াএ) সিস্টেম উপস্থাপন করেছে। We develop a ranking system that is capable of capturing semantic relations between text pairs with little word overlap.  ঐতিহ্যবাহী এনএলপি বৈশিষ্ট্য ছাড়াও আমরা বেশ কয়েকটি নিউরেল নেটওয়ার্কের সাথে মিলিয়ে যাচ্ছি বৈশিষ্ট্য যা লেক্সিকোন বাইরে লে আমাদের সিস্টেম গুরুত্বপূর্ণ ভিত্তিক পদ্ধতি প্রদর্শন করে এবং সাবাবাজ বিতে দ্বিতীয় স্থান রাখে, যা উত্তর নির্বাচন এবং প্রশ্ন পুনরুদ্ধারে', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է համակարգը «ՍեմԵվալ 2017» 3. հանրային հարցերի պատասխանը (CQA). Մենք զարգանում ենք դասակարգման համակարգ, որը կարողանում է զբաղվել սեմանտիկ հարաբերություններով տեքստի զույգերի միջև փոքր բառերի կողմից: Բացի ավանդական ՆԼՊ հատկանիշներից, մենք ներկայացնում ենք մի քանի նյարդային ցանցի հիմնված հատկանիշներ, որոնք հնարավորություն են տալիս մեր համակարգին չափել տեքստի նմանությունը լեքսիկոններից դուրս: Մեր համակարգը նշանակալիորեն գերազանցում է հիմնական մեթոդները և պահպանում է երկրորդ տեղը Սիբ-հանձնարարության A-ում և հինգերորդ տեղը Սիբ-հանձնարարության B-ում, ինչը ցույց է տալիս իր արդյունավետությունը պատասխան', 'az': "Bu kağıt sistemi SemEval-2017 Task 3, CQA soruşu cavab verir. Biz mətn çiftləri arasındakı semantik ilişkileri küçük sözlərin üstünü alan səf sistemini təhsil edirik. Əlavə NLP özelliklərinə bənzər nöral ağ tərəfindən istifadə edirik ki, sistemimizin leksiklərdən ötrü metin similaritəsini ölçüyə qadir olur. Sistemimiz əsas çətinliklərdən çox üstün gəlir və A Subtask'də ikinci yeri və B Subtask'də beşinci yeri tutar. Bu, cevap seçməsində və sual almaqda etkinlik göstərir.", 'af': "Hierdie papier stel die stelsel in SemEval-2017 Opdrag 3, gemeenskapsvraag antwoord (CQA). Ons ontwikkel 'n ranking stelsel wat is in staat om semantiese relasies tussen teks paar te vang met klein woord oorvloei. In addition to traditional NLP features, we introduce several neural network based matching features which enable our system to measure text similarity beyond lexicons. Ons stelsel buitengewoon uitvoer basisline metodes en hou die tweede plek in Subtask A en die vyfde plek in Subtask B, wat sy effektiviteit vertoon op antwoord-keuse en vraag ontvang.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse süsteemi SemEval-2017 ülesandes 3, ühenduse küsimustele vastamine (CQA). Töötame välja järjestussüsteemi, mis suudab jäädvustada semantilisi seoseid tekstipaaride vahel vähese kattumisega. Lisaks traditsioonilistele NLP funktsioonidele tutvustame mitmeid närvivõrgupõhiseid sobitamisfunktsioone, mis võimaldavad meie süsteemil mõõta teksti sarnasust väljaspool leksikone. Meie süsteem ületab oluliselt baasmeetodeid ja on teisel kohal alaülesandes A ja viiendal kohal alaülesandes B, mis näitab oma efektiivsust vastuste valimisel ja küsimuste leidmisel.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sistem u zadatku 3. za pola Evala-2017, odgovor na pitanja zajednice (CQA). Mi razvijamo sistem reda koji je sposoban da uhvati semantičke odnose između parova teksta sa malim riječima. Uz tradicionalne NLP karakteristike, predstavljamo nekoliko neuralnih mreža baziranih odgovarajućih karakteristika koje omogućavaju naš sistem da mjeri sličnost teksta izvan leksiona. Naš sistem značajno iznosi početne metode i drži drugo mjesto u podzadatku A i petom mjestu u podzadatku B, što pokazuje svoju učinkovitost na izboru odgovora i povlačenju pitanja.', 'ca': 'Aquest paper presenta el sistema en SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Desenvolvem un sistema de classificació capaç de capturar relacions semàntiques entre parelles de textos amb poca sobreposió de paraules. A més de les característiques tradicionals del NLP, introduïm diverses característiques de comparació basades en la xarxa neural que permeten al nostre sistema mesurar la similitud del text més enllà dels lexicòns. El nostre sistema supera significativament els mètodes de base i manté el segon lloc a la Subtasca A i el quint lloc a la Subtasca B, que demostra la seva eficacia en la selecció de respostes i la recuperació de preguntes.', 'cs': 'Tento článek prezentuje systém v SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Vyvíjíme systém hodnocení, který je schopen zachytit sémantické vztahy mezi textovými páry s malým překrytím slov. Kromě tradičních funkcí NLP představujeme několik funkcí porovnávání založených na neuronové síti, které umožňují našemu systému měřit podobnost textu mimo lexikon. Náš systém výrazně překonává základní metody a drží druhé místo v podúkolu A a páté místo v podúkolu B, což dokazuje svou účinnost při výběru odpovědi a vyhledávání otázek.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee järjestelmän SemEval-2017 Task 3, Community Question Answering (CQA). Kehitämme ranking-järjestelmän, joka kykenee kuvaamaan semanttisia suhteita tekstiparejen välillä, joilla on vähän päällekkäisyyksiä. Perinteisten NLP-ominaisuuksien lisäksi esittelemme useita neuroverkkoihin perustuvia yhteensopivuusominaisuuksia, joiden avulla järjestelmämme pystyy mittaamaan tekstin samankaltaisuutta sanaston ulkopuolella. Järjestelmämme suoriutuu merkittävästi lähtötason menetelmistä ja on toisella sijalla osatehtävässä A ja viidennellä sijalla osatehtävässä B, mikä osoittaa sen tehokkuuden vastausten valinnassa ja kysymysten hakemisessa.', 'jv': 'Ngawe Perintah-ne saiki sistem kanggo seminval-2011 task 3, Ngusungkamu Gales Kumpulan (CqA). Awak dhéwé nggawe sistem sing paling-urip kuwi iso nggawe semanti karo pawaran gambaran seneng pisan kelas kuwi duluran. Nambah tanggal NLP perusahaan, kita sampeyan akeh operasi sing dibutuhke alam sing dibutuhke butar sampeyan nggawe sistem kanggo meh sampeyan teks seneng luwih apik leyekon. Sistem awak dhéwé ngerasakno sistem sing beraksi perusahaan bakal sing dumateng liyane karo Subtask A lan basa sing lima nang Subtask B, sing bisa nguasakno efekasi kanggo langgar-awak dhéwé lan pangan werong.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sistem v nalogi 3 SemEval-2017, Odgovarjanje na vprašanja Skupnosti (CQA). Razvijamo sistem razvrščanja, ki je sposoben zajemati semantične relacije med besedilnimi pari z majhnim prekrivanjem besed. Poleg tradicionalnih funkcij NLP uvajamo več funkcij ujemanja na podlagi nevronskih omrežij, ki omogočajo našemu sistemu merjenje podobnosti besedila preko leksikonov. Naš sistem bistveno presega osnovne metode in ima drugo mesto v podnalogi A in peto mesto v podnalogi B, kar dokazuje njegovo učinkovitost pri izbiri odgovorov in iskanju vprašanj.', 'he': "העבודה הזו מציגה את המערכת במשימה 3 SemEval-2017, תשובת שאלות קהילתית (CQA). אנחנו מפתחים מערכת מעמד שיכולה לתפוס מערכות יחסים סמנטיות בין זוגות טקסט עם מילים מעט מתקפלות. בנוסף לתחומים מסורתיים של NLP, אנחנו מכירים מספר תכונות התאמה מבוססים ברשת עצבית שמאפשרים למערכת שלנו למדוד דומות טקסט מעבר ללקסיקונים. המערכת שלנו מעליפה את שיטות הבסיס באופן משמעותי ומחזיקה את המקום השני בתפקיד א' והמקום החמישי בתפקיד ב', מה שמוכיח את יעילותו בבחירת תשובות ובחיפוש שאלות.", 'ha': "Bu takardan na gaya na'ura cikin aikin SemEV-2017, Jabu na Jami'in Jamii (CQA). Tuna buɗe wani matsayi mai rangi wanda zai iya iya samo danganiya na semanti a tsakanin nau'i-nau'in matsayi da nauyi. Babu bayan tayari na NLP, za'a ƙunsa da wasu na'urar tarayya na neural wanda ke daidaita wasu tayari da ke daidai, wanda ya iya amfani da system don ya daidaita matsayin. Ana nuna muhimmin shirin ayukanmu na samar hanyõyin bazata kuma yana riƙe na saurin na biyu a cikin Subaikin A da na shan wurin a Subaikin B, wanda ya nuna fassararsa a kan zãɓen su da tambayar.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རིམ་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་སའི་དོན་ལ་ ཚོགས་སྡེའི་གནས་ཚུལ་ལོགས་ལ ང་ཚོས་ཡིག་གི་མཐོ་རིམ་དང་ཐིག་ཁྲམ་མེད་པའི་ལྟར་གྱི་རིམ་པ་ཞིག་གིས་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་འདུག སྔོན་སྲོལ་གྱི་NLP་ཆ་ཁྱད་པར་བསྡུར་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་མཐུན་པའི་ཆ་ཁྱད་ཆོས་ཉེན ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'MoRS at SemEval-2017 Task 3 : Easy to use SVM in Ranking Tasks', 'ar': 'MoRS في SemEval-2017 المهمة 3: سهولة استخدام SVM في ترتيب المهام', 'pt': 'MoRS no SemEval-2017 Tarefa 3: SVM fácil de usar em tarefas de classificação', 'es': 'MOR en la Tarea 3 de SemEval-2017: SVM fácil de usar en las tareas de clasificación', 'fr': 'MoR à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: SVM facile à utiliser dans les tâches de classement', 'ja': 'SemEval -2017のMoRSタスク3 ：ランキングタスクでのSVMの使いやすさ', 'zh': 'SemEval-2017 事 3 上 MoRS:列名易用之 SVM', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर MoRS: रैंकिंग कार्यों में SVM का उपयोग करने के लिए आसान', 'ru': 'MORS на SemEval-2017 Задача 3: Простота использования виртуальной машины защиты в задачах ранжирования', 'ga': 'MoRS ag SemEval-2017 Tasc 3: SFM atá éasca le húsáid i dTascanna Rangaithe', 'ka': 'MoRS semiEval-2017 სამუშაო დავალება 3: სამუშაოდ SVM გამოყენება სამუშაო დავალებში', 'el': 'Εργασία 3: Εύκολο στη χρήση σε εργασίες κατάταξης', 'hu': 'MoRS a SemEval-2017 3. feladat: Könnyen használható SVM a rangsorolási feladatokban', 'it': 'MoRS a SemEval-2017 Task 3: SVM facile da usare nelle attività di classificazione', 'kk': 'MoRS at semiEval-2017 Task 3: SVM is used in Ranking Tasks', 'mk': 'MoRS на SemEval-2017 задача 3: Лесно да се користи SVM во рангирање задачи', 'lt': 'MoRS per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: lengva naudoti SVM klasifikavimo užduotyse', 'ms': 'MoRS pada SemEval-2017 Tugas 3: Mudah untuk digunakan SVM dalam Tugas Ranking', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 3: റാങ്ങിംഗ് ജോലികളില്\u200d SVM ഉപയോഗിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണ്.', 'mt': "MoRS f'SemEval-2017 Kompitu 3: Użu faċli ta' SVM f'Kompiti ta' Klassifikazzjoni", 'mn': 'MoRS at SemEval-2017 Task 3: SVM in Ranking Tasks used Easy', 'no': 'MoRS på semiEval-2017 oppgåve 3: lett å bruka SVM i Ranking oppgåver', 'pl': 'MoRS na SemEval-2017 Zadanie 3: Łatwe w użyciu SVM w rankingu zadań', 'ro': 'MoRS la SemEval-2017 Sarcina 3: Ușor de utilizat SVM în sarcinile de clasificare', 'sr': 'MoRS na semiEval-2017 Task 3: Lako je upotrebiti SVM u zadatkima za snimanje', 'si': 'MoRS at semeval-2017 Job 3: Easy to use SVM in Ranching Jobs', 'so': 'Shaqo 3: Isku fudud in lagu isticmaalo SVM Shaqooyinka safarka', 'sv': 'MoRS på SemEval-2017 Uppgift 3: Lätt att använda SVM i Ranking Tasks', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 3- ல் மார்ஸ்: ஓட்டச் செயல்களில் SVM பயன்படுத்த எளிதாக்கு', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس 3 میں مورس: رنکینگ ٹاکس میں SVM استعمال کرنے کے لئے آسان ہے', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 3: Ranking vazifalarda SVM ishlatish oson', 'vi': 'Bộ chuyển hóa tại Semkhai-thẩm 7 Task 3: dễ dùng SVM trong các nhiệm vụ phân cấp.', 'bg': 'Задача 3: Лесна за използване в задачите за класиране', 'da': 'MoRS på SemEval-2017 Opgave 3: Let at bruge SVM i Ranking Opgaver', 'hr': 'MoRS na semiEval-2017 zadatku 3: Lako je upotrijebiti SVM u snimanju zadataka', 'nl': 'MoRS bij SemEval-2017 Taak 3: Makkelijk te gebruiken SVM in Rankingtaken', 'de': 'MoRS bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Einfach zu bedienende SVM in Ranking-Aufgaben', 'id': 'MoRS di SemEval-2017 Tugas 3: Mudah untuk menggunakan SVM dalam Tugas Ranking', 'sw': 'MRS kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Ni rahisi kutumia SVM katika kazi za Kupanga', 'fa': 'MoRS در کار ۳: آسان استفاده از SVM در کارهای نقشه\u200cبندی', 'ko': '2017년SemEval-2017 퀘스트 3: 퀘스트 순위에서 사용하기 쉬운 지원 벡터기', 'tr': 'MoRS at SemEval-2017 Task 3: Used Easy to use SVM in Ranking Tasks', 'am': 'አድራሻ', 'sq': 'MoRS në SemEval-2017 Task 3: E lehtë për të përdorur SVM në renditje të detyrave', 'af': 'MoRS by SemEval- 2017 Opdrag 3: Maklik om SVM te gebruik in Ranking Opdragte', 'hy': 'MoRS at SemEval-2017 Task 3: Easy to use SVM in Ranking Tasks', 'az': "SemEval-2017 Görevi 3: SVM'i Ranking Görevlərində istifadə etmək asanlaşdır", 'bs': 'MoRS na semiEval-2017 Task 3: Lako je upotrijebiti SVM u snimanju zadataka', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭-এর কাজ ৩: র\u200d্যাঙ্কিং কাজে এসভিএম ব্যবহার করা সহজ', 'ca': "MoRS a SemEval-2017 Task 3: fàcil d'utilitzar SVM en les tasques de classement", 'cs': 'MoRS na SemEval-2017 Úkol 3: Snadné použití SVM v hodnocení úkolů', 'et': 'MoRS SemEval-2017 Ülesanne 3: Lihtne kasutada SVM-i edetabeli ülesannetes', 'fi': 'MoRS SemEval-2017 Task 3: Helppokäyttöinen SVM sijoitustehtävissä', 'jv': 'MoTS at semi-2007 task 3: Simply to use SVM in ranking tasks', 'he': 'MoRS ב SemEval-2017 משימה 3: קל להשתמש ב SVM במשימות כיוון', 'sk': 'MoRS na SemEval-2017 naloga 3: Enostaven za uporabo SVM pri razvrščanju nalog', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'MoRS at SemEval-2017 Task 3: Easy to use SVM in Ranking Tasks'}
{'en': 'This paper describes our system, dubbed MoRS (Modular Ranking System), pronounced ‘Morse’, which participated in Task 3 of SemEval-2017. We used MoRS to perform the Community Question Answering Task 3, which consisted on reordering a set of comments according to their usefulness in answering the question in the thread. This was made for a large collection of questions created by a user community. As for this challenge we wanted to go back to simple, easy-to-use, and somewhat forgotten technologies that we think, in the hands of non-expert people, could be reused in their own data sets. Some of our techniques included the annotation of text, the retrieval of meta-data for each comment, POS tagging and Named Entity Recognition, among others. These gave place to syntactical analysis and semantic measurements. Finally we show and discuss our results and the context of our approach, which is part of a more comprehensive system in development, named MoQA.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا ، المسمى MoRS (نظام التصنيف المعياري) ، والذي تم نطقه باسم Morse ، والذي شارك في المهمة 3 من SemEval-2017. استخدمنا MoRS لأداء مهمة الإجابة على أسئلة المجتمع 3 ، والتي تتكون من إعادة ترتيب مجموعة من التعليقات وفقًا لفائدتها في الإجابة على السؤال في سلسلة الرسائل. تم إجراء هذا لمجموعة كبيرة من الأسئلة التي تم إنشاؤها بواسطة مجتمع المستخدمين. بالنسبة لهذا التحدي ، أردنا العودة إلى التقنيات البسيطة ، سهلة الاستخدام ، والمنسية إلى حد ما والتي نعتقد ، في أيدي أشخاص غير خبراء ، يمكن إعادة استخدامها في مجموعات البيانات الخاصة بهم. تضمنت بعض تقنياتنا التعليق التوضيحي للنص ، واسترداد البيانات الوصفية لكل تعليق ، وعلامات نقاط البيع ، والتعرف على الكيانات المسماة ، من بين أمور أخرى. أعطت هذه مكان للتحليل النحوي والقياسات الدلالية. أخيرًا ، نعرض نتائجنا ونناقشها وسياق نهجنا ، والذي يعد جزءًا من نظام أكثر شمولاً قيد التطوير ، يسمى MoQA.', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema, denominado MoRS (Modular Ranking System), pronunciado «Morse», que participó en la Tarea 3 de SemEval-2017. Utilizamos MOR para realizar la Tarea 3 de Respuesta a Preguntas de la Comunidad, que consistía en reordenar un conjunto de comentarios de acuerdo con su utilidad para responder a la pregunta del hilo. Esto se hizo para una gran colección de preguntas creadas por una comunidad de usuarios. En cuanto a este desafío, queríamos volver a tecnologías simples, fáciles de usar y algo olvidadas que pensamos que, en manos de personas no expertas, podrían reutilizarse en sus propios conjuntos de datos. Algunas de nuestras técnicas incluían la anotación de texto, la recuperación de metadatos para cada comentario, el etiquetado de PDV y el reconocimiento de entidades con nombre, entre otras. Esto dio lugar al análisis sintáctico y a las mediciones semánticas. Finalmente, mostramos y discutimos nuestros resultados y el contexto de nuestro enfoque, que forma parte de un sistema más integral en desarrollo, llamado MoQA.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema, apelidado de MoRS (Modular Ranking System), pronunciado ‘Morse’, que participou da Tarefa 3 do SemEval-2017. Usamos o MoRS para realizar a Community Question Answering Task 3, que consistia em reordenar um conjunto de comentários de acordo com sua utilidade para responder à pergunta no tópico. Isso foi feito para uma grande coleção de perguntas criadas por uma comunidade de usuários. Quanto a esse desafio, queríamos voltar a tecnologias simples, fáceis de usar e um tanto esquecidas que achamos que, nas mãos de pessoas não especializadas, poderiam ser reutilizadas em seus próprios conjuntos de dados. Algumas de nossas técnicas incluíram a anotação de texto, a recuperação de metadados para cada comentário, marcação de PDV e Reconhecimento de Entidade Nomeada, entre outras. Estes deram lugar à análise sintática e medições semânticas. Por fim mostramos e discutimos nossos resultados e o contexto de nossa abordagem, que faz parte de um sistema mais abrangente em desenvolvimento, denominado MoQA.', 'fr': "Cet article décrit notre système, baptisé MOR (Modular Ranking System), prononcé «\xa0Morse\xa0», qui a participé à la tâche 3 de SemEval-2017. Nous avons utilisé les MOR pour effectuer la tâche 3 de réponse aux questions de la communauté, qui consistait à réorganiser un ensemble de commentaires en fonction de leur utilité pour répondre à la question dans le fil de discussion. Cela a été créé pour une grande collection de questions créées par une communauté d'utilisateurs. En ce qui concerne ce défi, nous voulions revenir à des technologies simples, faciles à utiliser et quelque peu oubliées qui, selon nous, pourraient être réutilisées dans leurs propres ensembles de données, entre les mains de personnes non expertes. Certaines de nos techniques comprenaient l'annotation de texte, la récupération de métadonnées pour chaque commentaire, le marquage POS et la reconnaissance d'entités nommées, entre autres. Ceux-ci ont donné lieu à des analyses syntaxiques et à des mesures sémantiques. Enfin, nous montrons et discutons de nos résultats et du contexte de notre approche, qui fait partie d'un système plus complet en développement, nommé MoQA.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017のタスク3に参加した「Morse」と発音されるMoRS （ Modular Ranking System ）と呼ばれる当社のシステムについて説明する。MoRSを使用してコミュニティ質問回答タスク3を実行しました。これは、スレッド内の質問に回答する際の有用性に応じてコメントのセットを並べ替えることで構成されています。これは、ユーザーコミュニティによって作成された大規模な質問のコレクションのために作成されました。この課題について私たちは単純で使いやすくやや忘れられたテクノロジーに戻りたいと考えました専門家ではない人々の手に渡り自分たちのデータセットで再利用できると考えています当社のテクニックには、テキストの注釈付け、各コメントのメタデータの取得、POSタグ付け、名前付きエンティティ認識などがありました。これらは、構文解析と意味測定の代わりになった。最後に、MoQAという、より包括的な開発システムの一部であるアプローチの結果とコンテキストを示し、議論します。', 'zh': '本文述我系统,谓之MoRS(模块化名系统),音为"Morse",参以SemEval-2017务3。 臣等用 MoRS 行社区问答 3,当以注对线程有用性重为排序。 此为用户社区创之大者也。 至于此挑战,吾欲还简易用,有遗忘之术,吾以为在非专家之手,可集其数。 臣等技术,包括文本注释,检索元数,POS标名实体。 此句法析语义度位也。 最后,我们展示我们的结果和我们法术的背景,这是一个更全的系统开发的一分,名为MoQA。', 'hi': "यह पेपर हमारे सिस्टम का वर्णन करता है, जिसे MoRS (मॉड्यूलर रैंकिंग सिस्टम) कहा जाता है, जिसका उच्चारण 'मोर्स' किया जाता है, जिसने SemEval-2017 के टास्क 3 में भाग लिया था। हमने समुदाय प्रश्न उत्तर देने वाले कार्य 3 को करने के लिए MoRS का उपयोग किया, जिसमें थ्रेड में प्रश्न का उत्तर देने में उनकी उपयोगिता के अनुसार टिप्पणियों के एक सेट को फिर से व्यवस्थित करना शामिल था। यह एक उपयोगकर्ता समुदाय द्वारा बनाए गए प्रश्नों के एक बड़े संग्रह के लिए बनाया गया था। इस चुनौती के लिए हम सरल, उपयोग में आसान, और कुछ हद तक भूल गई प्रौद्योगिकियों पर वापस जाना चाहते थे, जो हमें लगता है कि गैर-विशेषज्ञ लोगों के हाथों में, अपने स्वयं के डेटा सेट में पुन: उपयोग किया जा सकता है। हमारी कुछ तकनीकों में पाठ का एनोटेशन, प्रत्येक टिप्पणी के लिए मेटा-डेटा की पुनर्प्राप्ति, पीओएस टैगिंग और नामित एंटिटी रिकग्निशन, दूसरों के बीच शामिल थे। इन वाक्यात्मक विश्लेषण और शब्दार्थ माप के लिए जगह दी. अंत में हम अपने परिणामों और हमारे दृष्टिकोण के संदर्भ को दिखाते हैं और चर्चा करते हैं, जो विकास में एक अधिक व्यापक प्रणाली का हिस्सा है, जिसका नाम MoQA है।", 'ru': 'В данной статье описывается наша система, получившая название MORS (Modular Ranking System), произносится «Морзе», которая участвовала в Задаче 3 SemEval-2017. Мы использовали MORS для выполнения задачи 3 ответа на вопрос сообщества, которая заключалась в переупорядочивании набора комментариев в соответствии с их полезностью при ответе на вопрос в потоке. Это было сделано для большой коллекции вопросов, созданных пользовательским сообществом. Что касается этой задачи, мы хотели вернуться к простым, простым в использовании и несколько забытым технологиям, которые, по нашему мнению, могут быть повторно использованы в их собственных наборах данных. Некоторые из наших методов включали аннотирование текста, извлечение метаданных для каждого комментария, маркировку POS и распознавание именованных сущностей, среди прочих. Это дало место синтаксическому анализу и семантическим измерениям. Наконец, мы показываем и обсуждаем наши результаты и контекст нашего подхода, который является частью более всеобъемлющей системы в развитии, под названием MoQA.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras, ar a dtugtar MoRS (Córas Rangaithe Modúlach), ar a dtugtar `Morse', a ghlac páirt i dTasc 3 de SemEval-2017. D’úsáideamar MoRS chun Tasc Freagra Ceist 3 an Phobail a dhéanamh, a chuimsigh ar shraith tuairimí a athordú de réir a n-úsáidí agus iad ag freagairt na ceiste sa snáithe. Rinneadh é seo do bhailiúchán mór ceisteanna a chruthaigh pobal úsáideoirí. Maidir leis an dúshlán seo bhíomar ag iarraidh dul ar ais go dtí teicneolaíochtaí simplí, éasca le húsáid, agus beagán dearmadta a shílimid, i lámha daoine nach saineolaithe iad, a d’fhéadfaí a athúsáid ina gcuid tacair sonraí féin. I measc ár dteicníochtaí bhí anótáil téacs, aisghabháil meiteashonraí do gach trácht, clibeáil POS agus Aithint Aonáin Ainmnithe, i measc nithe eile. Thug siad seo áit d'anailís chomhréire agus do thomhais shéimeantacha. Ar deireadh léirímid agus pléimid ár dtorthaí agus comhthéacs ár gcur chuige, atá mar chuid de chóras níos cuimsithí atá á fhorbairt, darb ainm MoQA.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας, που ονομάζεται Μορς (Μορς), το οποίο συμμετείχε στο έργο 3 του SemEval-2017. Χρησιμοποιήσαμε το MoRS για να εκτελέσουμε το έργο απάντησης σε κοινοτικές ερωτήσεις 3, το οποίο συνίστατο στην αναδιατάσταση ενός συνόλου σχολίων ανάλογα με τη χρησιμότητά τους στην απάντηση στην ερώτηση στο νήμα. Αυτό έγινε για μια μεγάλη συλλογή ερωτήσεων που δημιουργήθηκαν από μια κοινότητα χρηστών. Όσον αφορά αυτή την πρόκληση θέλαμε να επιστρέψουμε σε απλές, εύχρηστες και κάπως ξεχασμένες τεχνολογίες που πιστεύουμε ότι, στα χέρια μη ειδικών ανθρώπων, θα μπορούσαν να επαναχρησιμοποιηθούν στα δικά τους σύνολα δεδομένων. Μερικές από τις τεχνικές μας περιλάμβαναν την επισήμανση κειμένου, την ανάκτηση μετα-δεδομένων για κάθε σχόλιο, την επισήμανση και την αναγνώριση Ονόματος Οντότητας, μεταξύ άλλων. Αυτά έδωσαν θέση στη συντακτική ανάλυση και στις σημασιολογικές μετρήσεις. Τέλος, παρουσιάζουμε και συζητάμε τα αποτελέσματά μας και το πλαίσιο της προσέγγισής μας, η οποία αποτελεί μέρος ενός πιο ολοκληρωμένου συστήματος ανάπτυξης, που ονομάζεται ΜοQA.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a MoRS (Modular Ranking System) nevű rendszerünket, amely a SemEval-2017 3. feladatában részt vett. A MoRS segítségével végrehajtottuk a 3. közösségi kérdésre válaszoló feladatot, amely egy sor megjegyzés átrendezését jelentette a szálban található kérdés megválaszolásához szükséges hasznosságuk szerint. Ezt egy felhasználói közösség által létrehozott kérdések nagy gyűjteményére készítették. Ami ezt a kihívást illeti, vissza akartunk térni az egyszerű, könnyen használható és némileg elfelejtett technológiákhoz, amelyeket úgy gondoljuk, hogy a nem szakértők kezében újra fel lehet használni saját adatkészleteikben. Néhány technikánk közé tartozott többek között a szövegjegyzék, az egyes kommentek metaadatainak lekérése, POS címkézés és a Nevezett Entity Recognition. Ezek helyet adtak szintaktikai elemzésnek és szemantikai méréseknek. Végül bemutatjuk és megvitatjuk eredményeinket és megközelítésünk kontextusát, amely egy átfogóbb fejlesztési rendszer részét képezi, MoQA néven.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემა, რომელიც მუდუმენელი მუდუმენელი მუდუმენელი მუდუმენელი მუდუმენელი სისტემა, რომელიც semiEval-2017-ის სამუდუმენელი მოქმედებაში ჩვენ მოვიყენეთ MoRS-ს საზოგადოებო კითხვა სამუშაო სამუშაო დასაუმუშაო დავამუშაოთ სამუშაო დავამუშაოთ სამუშაო სამუშაო დავამუშაოთ, რომელი ეს მომხმარებელი საზოგადოებაზე შექმნილი დიდი კოლექცია. ამ გამოცდილების შესახებ ჩვენ მინდა გადავიყენოთ საუკეთესო, მარტივი გამოყენებელი, და რაღაც დავიწყებული ტექნოლოგიები, რომლებიც ჩვენ ვფიქრობთ, უცოდნელი ადამიანების ხელში, შეიძლება ჩვენი ტექნექციებიდან ზოგიერთი ტექნექტის ანოტაცია, მეტა- მონაცემების მიღება ყველა კომენტაციისთვის, POS- მონაცემებისთვის და სახელი ელექტის განახლებისთვის. ეს სინტაქტიკური ანალიზი და სენმანტიკური განზომილებების სახელ დაახლოთ. საბოლოოდ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენების და შესახებ ჩვენი მიზემის კონტექსტის შესახებ, რომელიც უფრო ყველაფერი სისტემას განვითარებაში, სახელი MoQA.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema, chiamato MoRS (Modular Ranking System), pronunciato `Morse', che ha partecipato al Task 3 di SemEval-2017. Abbiamo utilizzato il MoRS per eseguire il compito di risposta alle domande comunitarie 3, che consisteva nel riordinare una serie di commenti in base alla loro utilità nel rispondere alla domanda nel thread. Questo è stato fatto per una vasta collezione di domande create da una comunità di utenti. Per quanto riguarda questa sfida abbiamo voluto tornare a tecnologie semplici, facili da usare e un po' dimenticate che pensiamo, nelle mani di persone non esperte, potessero essere riutilizzate nei propri set di dati. Alcune delle nostre tecniche includono l'annotazione del testo, il recupero di meta-dati per ogni commento, il tag POS e Named Entity Recognition, tra le altre. Questi hanno dato luogo ad analisi sintattiche e misurazioni semantiche. Infine mostriamo e discutiamo i nostri risultati e il contesto del nostro approccio, che fa parte di un sistema più completo in sviluppo, chiamato MoQA.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, vadinama MoRS (modulinė klasifikavimo sistema), išreikšta „Morse“, kuri dalyvavo programos „SemEval-2017“ 3 užduotyje. Mes naudojomės MoRS 3 užduoties Bendrijos atsakymui į klausimus vykdyti, kurią sudarė keletas pastabų pertvarkymas atsižvelgiant į jų naudingumą atsakant į klausimą siūlyme. Tai buvo padaryta daugeliui vartotojų bendruomenės sukurtų klausimų. Kalbant apie šį iššūkį, norėjome grįžti prie paprastų, lengvai naudojamų ir šiek tiek pamirštų technologijų, kurias, mūsų nuomone, ekspertų rankose galėtų pakartotinai naudoti savo duomenų rinkiniuose. Kai kurie mūsų metodai buvo teksto anotacija, metaduomenų surinkimas kiekvienai komentarui, POS žymėjimas ir pavadinimų subjekto pripažinimas, be kita ko. Jie suteikė galimybę atlikti sintaksinę analizę ir semantinius matavimus. Galiausiai parodomi ir aptariame savo rezultatus ir mūsų požiūrio kontekstą, kuris yra išsamesnės vystymosi sistemos, vadinamos MoQA, dalis.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйемізді "MoRS" (модульдік түрлендіру жүйесі), 2017 жылдың 3- тапсырмасына қатысу үшін "Morse" деп аталады. Біз Компатты Сұрақ 3- тапсырманың жауап беру үшін МоRS- ды қолдандық. Бұл ілеспе сұрақтың жауап беру үшін бірнеше түсініктерді қайта реттеу үшін болды. Бұл пайдаланушылардың көп сұрақтар жинағында жасалды. Бұл жағдайда біз қарапайым, оңай пайдалануға қайта келгеніміз келді, және біздің ойлаймыз, эксперт емес адамдар қолында, өз деректер жиындарында қайта қолданылады. Біздің кейбір технологиямыз мәтін жазбаларын, әрбір түсініктемелер үшін мета- деректерді алу, POS тегтері және аталған нысандарды таңдау, басқалардың арасында. Бұл синтактикалық анализ және семантикалық өлшемдерге орналасады. Соңында біз нәтижелерімізді көрсету және өзіміздің көзіміздің контекстігін талқылаймыз. Бұл MoQA деп аталатын толық жүйесінің бөлігі.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем, наречен МоРС (Модуларен рангинг систем), прогласен „Морсе“, кој учествуваше во задачата 3 на SemEval-2017 година. Ние го искористивме МоРС за да ја извршиме задачата 3 на одговорот на прашањата на заедницата, која се состои од реорганизација на сет коментари според нивната корисност во одговорот на прашањето во низата. Ова е направено за голема колекција прашања создадени од корисничка заедница. Што се однесува до овој предизвик, ние сакавме да се вратиме на едноставни, лесни за употреба и некако заборавени технологии кои ние сметаме дека, во рацете на неекспертски луѓе, може да се повторно употребат во нивните сопствени податоци. Некои од нашите техники вклучуваа анотација на текстот, преземање метадани за секој коментар, POS означување и препознавање на именувани ентитети, меѓу другите. Овие дадоа место за синтактичка анализа и семантични мерки. Finally we show and discuss our results and the context of our approach, which is part of a more comprehensive system in development, named MoQA.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan sistem kami, berjudul MoRS (Modular Ranking System), diucapkan `Morse', yang berpartisipasi dalam Tugas 3 SemEval-2017. Kami menggunakan MoRS untuk menjalankan tugas jawapan soalan komuniti 3, yang terdiri daripada mengubah susunan komentar mengikut kegunaan mereka dalam menjawab soalan dalam benang. Ini dibuat untuk koleksi besar soalan yang dicipta oleh komuniti pengguna. Adapun cabaran ini, kami ingin kembali kepada teknologi yang mudah digunakan, dan agak terlupa yang kami fikir, di tangan orang-orang yang bukan pakar, boleh digunakan semula dalam set data mereka sendiri. Beberapa teknik kami termasuk anotasi teks, pemulihan meta-data untuk setiap komentar, tag POS dan Pengenalan Entiti bernama, diantara yang lain. These gave place to syntactical analysis and semantic measurements.  Akhirnya kita tunjukkan dan membincangkan hasil dan konteks pendekatan kita, yang merupakan sebahagian dari sistem yang lebih kompleks dalam pembangunan, bernama MoQA.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നു, മോഡുളാര്\u200d റാങ്ങിംഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ 'മോര്\u200dസ്' എന്ന് പ്രസ്താവിക്കുന്നു.  ടാസ്ക് 3 ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോര്\u200dഎസ് ഉപയോഗിച്ചു സമൂഹത്തില്\u200d ചോദ്യം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു. അത് ത്രൂ ഒരു ഉപയോക്താവ് സമൂഹത്താല്\u200d സൃഷ്ടിച്ച ഒരു വലിയ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കായി ഇത് ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു. ഈ വാല്ലാന്റിനെക്കുറിച്ചാണ് നമ്മള്\u200d എളുപ്പമുള്ള ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിച്ചത്, ചില സാങ്കേതികവിദ്യകളിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാന്\u200d ആഗ്രഹി Some of our techniques included the annotation of text, the retrieval of meta-data for each comment, POS tagging and Named Entity Recognition, among others.  ഇതൊക്കെ സിന്റാക്കിക്കല്\u200d അന്വേഷണവും സെമാന്റിക് അളവുകളും കൊടുത്തു. അവസാനം നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തര്\u200dക്കിക്കുകയും നമ്മുടെ നടപടികളുടെ സംസ്ഥാനവും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അത് മ", 'mt': "This paper describes our system, dubbed MoRS (Modular Ranking System), pronounced `Morse', which participated in Task 3 of SemEval-2017.  Aħna użajna l-MoRS biex twettaq il-kompitu 3 tat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-Komunità, li kien jikkonsisti fl-ordni mill-ġdid ta’ sett ta’ kummenti skont l-utilità tagħhom fit-tweġiba għall-mistoqsija fil-ħajt. Dan sar għal ġabra kbira ta’ mistoqsijiet maħluqa minn komunità ta’ utenti. Fir-rigward ta’ din l-isfida riedu ngħidu lura għal teknoloġiji sempliċi, faċli biex jintużaw, u xi ftit li xejn insejt li naħsbu li, f’idejn nies mhux esperti, jistgħu jerġgħu jintużaw fis-settijiet tad-dejta tagħhom stess. Xi wħud mit-tekniki tagħna kienu jinkludu l-annotazzjoni tat-test, il-ġbir ta’ meta-dejta għal kull kumment, it-tikkettar POS u r-Rikonoxximent tal-Entità Ismija, fost oħrajn. Dawn taw lok għal analiżi sintattika u kejl semantiku. Fl-a ħħar nett, qed nuru u niddiskutu r-riżultati tagħna u l-kuntest tal-approċċ tagħna, li huwa parti minn sistema aktar komprensiva fl-iżvilupp, imsejħa MoQA.", 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг, нэрлэгдсэн MoRS (Модульарын түвшингийн систем), 2017 оны SemEval-ын 3 даалгаварт оролцсон Морс гэдэг. Бид MoRS-г Нийгмийн асуулт 3 дахь хариултын даалгаврын даалгаврын даалгаврын тулд хэрэгжүүлэх арга хэмжээний сэтгэл зүйлсийг дахин зохион байгуулахын тулд ашигласан. Энэ нь хэрэглэгчийн нийгмийн бүтээгдэхүүний олон асуултуудын цуглуулга болсон. Энэ сорилтыг бид энгийн, амархан хэрэглэгдэхэд буцахыг хүссэн. Бидний бодож бус мэргэжлийн биш хүмүүсийн гарт мэдээллийн хэлбэрээр дахин ашиглаж болно. Бидний зарим техникуудын нэг нь текст бичлэг, комментарий бүрт мета-өгөгдлийг авах, POS тэмдэглэх, нэрлэгдсэн Entity Recognition гэх мэт. Эдгээр нь синтактикийн шинжилгээ, semantic хэмжээсүүдэд орон зай өгсөн. Эцэст нь бид өөрсдийн үр дүнг, бидний ойлголтын тухай ярилцдаг. Энэ бол MoQA нэртэй бүрэн хөгжлийн системийн нэг хэсэг.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt, kalla MoRS (modulsystem for modulskjenning), uttrykket « Morse », som delta i oppgåva 3 av semiEval-2017. Vi brukte MoRS til å utføra spørsmålet som svarer på oppgåva 3, som consisterte på å rekordera eit sett kommentarar etter dei nyttigheten i å svara på spørsmålet i trådet. Dette vart lagt for eit stor samling av spørsmål laga av ein brukarnamfunn. I denne utfordringen vil vi gå tilbake til enkle, enkle bruk, og litt glemt teknologi som vi tror, i hendene av ikkje-eksperter, kunne vi brukast på nytt i sine egne datasett. Noen av våre teknikk inkluderte tekstannotasjonen, henting av meta data for kvar kommentar, POS- merking og namnet oppgjevning av einingar, mellom andre. Dette gjev plass til syntaktiske analyse og semantiske målingar. I slutt viser vi og diskuterer resultatene våre og konteksten av tilnærminga våre, som er ein del av eit meir komplettere system i utviklinga, namnet MoQA.', 'pl': 'W artykule opisano nasz system, zwany MoRS (Modular Ranking System), wymawiany "Morse", który uczestniczył w zadaniu 3 SemEval-2017. Użyliśmy MoRS do wykonania zadania odpowiedzi na pytania społecznościowe 3, które polegało na zmianie kolejności zestawu komentarzy zgodnie z ich przydatnością w odpowiedzi na pytanie w wątku. Zostało to stworzone dla dużej kolekcji pytań stworzonych przez społeczność użytkowników. Jeśli chodzi o to wyzwanie, chcieliśmy wrócić do prostych, łatwych w użyciu i nieco zapomnianych technologii, które według nas w rękach osób nieeksperckich mogą być ponownie wykorzystane we własnych zbiorach danych. Niektóre z naszych technik obejmowały m.in. adnotację tekstu, pobieranie metadanych dla każdego komentarza, tagowanie POS oraz rozpoznawanie nazwanych podmiotów. Dały one miejsce analizie składni i pomiarom semantycznym. Na koniec pokazujemy i omówimy nasze wyniki oraz kontekst naszego podejścia, które jest częścią bardziej kompleksowego systemu rozwojowego o nazwie MoQA.', 'ro': "Această lucrare descrie sistemul nostru, denumit MoRS (Modular Ranking System), pronunțat `Morse', care a participat la Sarcina 3 a SemEval-2017. Am folosit MoRS pentru a realiza sarcina 3 de răspuns la întrebări comunitare, care a constat în reordonarea unui set de comentarii în funcție de utilitatea lor în răspunsul la întrebarea din fir. Acest lucru a fost făcut pentru o colecție mare de întrebări create de o comunitate de utilizatori. În ceea ce privește această provocare, am dorit să ne întoarcem la tehnologii simple, ușor de utilizat și oarecum uitate, care credem că, în mâinile persoanelor neexperți, ar putea fi reutilizate în propriile seturi de date. Unele dintre tehnicile noastre au inclus adnotarea textului, recuperarea meta-datelor pentru fiecare comentariu, etichetarea POS și recunoașterea entității denumite, printre altele. Acestea au dat loc analizei sintactice și măsurătorilor semantice. În cele din urmă, prezentăm și discutăm rezultatele noastre și contextul abordării noastre, care face parte dintr-un sistem mai cuprinzător în dezvoltare, numit MoQA.", 'sr': "Ovaj papir opisuje naš sistem, nazvan MoRS (Modular Ranking System), proglašen 'Morse', koji je sudjelovao u zadatku 3 od semiEval-2017. Koristili smo MoRS kako bi izvršili odgovor na pitanje zajednice na zadatak 3, koji se sastojio na reorganizaciji kompleta komentara prema njihovoj korisnosti u odgovoru na pitanje na trgu. Ovo je napravljeno za veliku kolekciju pitanja koje je stvorila korisnička zajednica. Što se tiče ovog izazova, hteli smo da se vratimo jednostavnim, lakom korištenjem, i nekako zaboravljenim tehnologijama koje mislimo, u rukama nekostručnih ljudi, mogu da se ponovo iskoriste u svojim podacima. Neke od naših tehnika su uključivali annotaciju teksta, uzbunu metapodataka za svaki komentar, označavanje POS-a i prepoznavanje imenovanih podataka, među drugima. Ovo je dao mesto za sintaktičku analizu i semantičke mjere. Konačno pokažemo i razgovaramo o našim rezultatima i kontekstu našeg pristupa, koji je deo sveobuhvatnijeg sistema u razvoju, po imenu MoQA.", 'sv': "Denna uppsats beskriver vårt system, kallat MoRS (Modular Ranking System), uttalat `Morse', som deltog i uppgift 3 i SemEval-2017. Vi använde MoRS för att utföra Community Questanswering Task 3, som bestod i att ändra ordning en uppsättning kommentarer enligt deras användbarhet för att besvara frågan i tråden. Detta gjordes för en stor samling frågor skapade av en användargemenskap. När det gäller denna utmaning ville vi gå tillbaka till enkel, lättanvänd och något bortglömd teknik som vi tror, i händerna på icke-experter människor, skulle kunna återanvändas i sina egna datauppsättningar. Några av våra tekniker inkluderade bland annat notering av text, hämtning av metadata för varje kommentar, POS-märkning och Named Entity Recognition. Dessa gav plats för syntaktisk analys och semantiska mätningar. Slutligen visar och diskuterar vi våra resultat och sammanhanget för vårt tillvägagångssätt, som är en del av ett mer omfattande system i utveckling, kallat MoQA.", 'si': "මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය, දැනගත්ත MoRS (මොඩියුලර් රැන්ගින් පද්ධතිය), කියලා `Morse' කියලා, ඒ වගේම සෙම්වෙල්-2017 වැඩේ 3 වැඩේ  අපි සමාජ ප්\u200dරශ්නය 3 වැඩේ ප්\u200dරතික්ෂා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම එයාලගේ ප්\u200dරශ්නය මේක ප්\u200dරශ්න සමාජයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු සංකේතනයක් වෙනුවෙන්. මේ අභ්\u200dයාගයක් විදිහට අපිට ඕන වුනා සරල, ලේසිය පාවිච්චි කරන්න, සහ අපි හිතන්නේ මොනාහරි අමතක වෙලා තියෙන තාක්ෂණාව අමතක වෙලා තියෙන අපේ තාක්ෂණිකයෙන් සමහර විදිහට පාළුවේ අනුවර්තනය, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම, POS ටැග් එක්ක සහ නම් අනුවර්තනය අඳුරගන්න, අනුව මෙයාලා සංවිධානය විශ්ලේෂණය සහ සැමැන්තික විශ්ලේෂණය කරනවා. අන්තිමට අපි පෙන්වනවා අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති", 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیسٹم کی توصیف کرتا ہے، نام لیا گیا موروس (موڈولر رنگ سیسٹم)، جو "موروس" کا نام لیا گیا تھا، جس نے semiEval-2017 کے ٹاکس 3 میں شرکت کی۔ ہم نے مورس کا استعمال کیا کہ کمونٹی سؤال جواب دینے کے لئے کام ۳، جس میں ایک مجموعہ کمانٹوں کو دوبارہ سؤال دینے کے مطابق ان کے فائدہ کے مطابق ان کے سوال کی جواب دینے کے مطابق تھا. یہ ایک کارساز کمونٹی کے ذریعہ پیدا ہوئے سوال کے بہت بڑے مجموعہ کے لئے بنایا گیا ہے۔ اس چال کے بارے میں ہم نے آسان، آسان استفاده کرنے کے لئے واپس پلٹنا چاہا تھا، اور کچھ بھی بھول گیا ٹیکنالوجی جن کو ہم سمجھتے ہیں، غیر متخصص لوگوں کے ہاتھوں میں، ان کے ڈیٹ سٹوں میں دوبارہ استفاده کر سکتے ہیں۔ ہمارے کچھ ٹیکنیکوں میں سے ایک ٹیکسٹ کا اظہار، ہر ٹیکنیٹ کے لئے meta-data حاصل کرنا، POS ٹیکنگ اور نام رکھی Entity Recognition، ایک دوسرے کے ساتھ تھا. یہ سینٹکتیک تحلیل اور سیمنٹی اندازے کے لئے جگہ دی۔ آخر میں ہم اپنے نتیجے اور ہمارے تقریبا کے متعلق مشورہ کرتے ہیں، جو توسعہ میں زیادہ گھیری سیستم کا حصہ ہے، جو MoQA کا نام ہے.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamkan lagu magacaabay MoRS (Modular Ranking System), oo lagu magacaabay `Morse', kaasoo ka qayb galay Shaqada 3 ee SemEval-2017. We used MoRS to perform the Community Question Answering Task 3, which consisted on reordering a set of comments according to their usefulness in answering the question in the thread.  Taas waxaa loo sameeyay su'aalo badan oo ay sameeyeen bulshada isticmaalaha. Tan dhibaatadan waxaan rabnay inaan dib ugu noqono isticmaalka fudud, si fudud loo isticmaalo, iyo teknolojiyo halmaansan oo aan u malaynayno in lagu isticmaali karo gacmaha dadka aan khabiir aheyn. Teqooyinkayada qaarkood waxaa ka mid ah macluumaadka, helitaanka taariikhda meta-data, faahfaahin kasta, tagging iyo aqoonsiga ganacsiga ee POS. Kuwaasu waxay ka dhigeen meel ay u sameyn lahaayeen analysis iyo qiyaastii semantic. Ugu dambaysta waxaan tusaynaa oo ka sheekaynaa resultimahayaga iyo daboolka dhaqdhaqaalahayaga, kaas oo kamid ah nidaamka horumarinta oo la magacaabay MoQA.", 'ta': "இந்த தாள் எங்கள் அமைப்பை பெயரிடப்பட்ட MoRS (Modular Ranking System), செம்Eval-2017 பணியில் 3 பகிர்ந்தது 'Morse' என்று குறிப்பிடுகிறது. நாங்கள் மார்ஸ் செய்து சமுதாயத்தின் கேள்விக்கு பதில் கேட்கை 3 செய்ய பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளோம். இது தூரத்தில் கேள்வியை பதில் கொடுக்க இது ஒரு பயனர் சமுதாயத்தால் உருவாக்கப்பட்ட கேள்விகளின் பெரிய தொகுப்புக்காக உருவாக்கப்பட்டது. இந்த சவால் நாம் சுலபமான, எளிதான உபயோகிப்பதற்கு திரும்ப விரும்புகிறோம் மற்றும் சில மறந்து விட்ட தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை நா எங்கள் சில தொழில்நுட்பத்தில் உரையின் அறிவிப்பு, ஒவ்வொரு குறிப்புக்கும் meta-data பெறுதல், POS குறிப்புகள் மற்றும் பெயர் செய்யப்பட் These gave place to syntactical analysis and semantic measurements.  இறுதியில் நாம் எங்கள் முடிவுகளைக் காண்பித்து விவாதம் மற்றும் எங்கள் செயல்பாட்டின் சூழலைப் பற்றிக் காட்டுகிறோம", 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 Vazifaning 3 Ishga murojaat qiladigan `Morse' deb nomlangan MoRS (modullar Ranking System) tizimimizni anglatadi. Biz Community savol 3 Ishga javob berish uchun MoRS ishlatdik. Bu savol javob berishda уларнинг фойдаланиши мумкин. Bu foydalanuvchi jamoasi yaratilgan katta savollar uchun yaratildi. Biz oddiy foydalanish uchun oddiy, sodda foydalanish uchun qayta kelishni xohlagan texnologiyani va biz o'ylaymiz, ma'lumot odamlarning qobiliyatlariga qaytadan foydalanishimiz mumkin. Bizning bir qismlarimiz matnning taqdimoti, har bir kommentar uchun meta maʼlumot olish, POS yogʻozi va Nomi nomli xatolarni qidirish va boshqalarga. Bu narsalar syntactikal analyzer va semantik o'lchamlari uchun joyni beradi. Endi biz natijalarimizni ko'rsatdik va murakkab qilamiz. Bu MoQA nomli murakkab tizimning bir qismi.", 'vi': "Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng ta, hai Hệ thống phân phối theo kiểu mềm, phát âm là'Morse', đã tham gia Nhiệm vụ 3 của Semkhai-thẩm 7. Chúng tôi đã sử dụng MoRS để thực hiện nhiệm vụ Trả lời câu hỏi ở Cộng đồng 3, gồm việc sắp xếp lại các bình luận dựa trên sự hữu ích của họ trong việc trả lời câu hỏi trong đầu. Nó được tạo ra cho một bộ sưu tập lớn các câu hỏi do một người dùng tạo ra. Về việc thách thức này, chúng tôi muốn quay lại với công nghệ đơn giản, dễ sử dụng, và bị quên lãng mà chúng tôi nghĩ, trong tay những người không chuyên gia, có thể được tái sử dụng trong bộ dữ liệu của họ. Một số kỹ thuật của chúng tôi bao gồm chú thích của văn bản, việc lấy các siêu dữ liệu cho mỗi ghi chú, hiệu nhập từ trường và Nhận dạng Toán Có tên, trong số đó. Đây là nơi cho phân tích cú pháp và các kích thước theo ngữ pháp. Cuối cùng, chúng ta sẽ trình bày và thảo luận về kết quả và bối cảnh của chúng ta, một phần của một hệ thống phát triển rộng hơn, tên là MoQA.", 'hr': "Ovaj papir opisuje naš sustav, nazvan MoRS (Modular Ranking System), proglašen 'Morse', koji je sudjelovao u zadatku 3 od poluvremenog razdoblja 2017. Koristili smo MoRS kako bi izvršili odgovorni zadatak 3. odgovor na pitanje zajednice, koji se sastojio na reorganizaciji set a komentara prema njihovoj korisnosti u odgovoru na pitanje na trgu. To je napravljeno za veliku kolekciju pitanja koje je stvorila korisnička zajednica. Što se tiče ovog izazova, želimo se vratiti jednostavnim, lakom korištenjem, i nekako zaboravljenim tehnologijama koje mislimo, u rukama nekostručnih ljudi, mogu se ponovno iskoristiti u svojim podacima. Neke od naših tehnika uključuju annotaciju teksta, uzbunu metapodataka za svaki komentar, označavanje POS-a i priznanje imenovanih podataka, među drugima. Ovo je mjesto za sintaktičku analizu i semantičke mjere. Konačno pokazujemo i razgovaramo o našim rezultatima i kontekstu našeg pristupa, koji je dio sveobuhvatnijeg sustava razvoja po imenu MoQA.", 'bg': 'Тази статия описва нашата система, наречена МоРС (модулна система за класиране), произнесена "Морс", която участва в задача 3 на СемЕвал-2017. Използвахме МРС, за да изпълним задача 3 за отговор на въпроси на общността, която се състоеше в пренареждане на набор от коментари според тяхната полезност при отговор на въпроса в нишката. Това е направено за голяма колекция от въпроси, създадени от потребителска общност. Що се отнася до това предизвикателство, искахме да се върнем към прости, лесни за използване и донякъде забравени технологии, които според нас, в ръцете на хора, които не са експерти, могат да бъдат използвани повторно в собствените им набори от данни. Някои от техниките ни включват анотация на текст, извличане на метаданни за всеки коментар, маркиране на ПОС и разпознаване на имена на субекти и др. Те дадоха място на синтактичен анализ и семантични измервания. Накрая показваме и обсъждаме нашите резултати и контекста на нашия подход, който е част от една по-цялостна система в разработване, наречена МоКА.', 'da': "Denne artikel beskriver vores system, kaldet MoRS (Modular Ranking System), udtalt `Morse', som deltog i opgave 3 af SemEval-2017. Vi brugte MoRS til at udføre fællesskabsspørgsmålsbesvarelsesopgave 3, som bestod i at ændre rækkefølgen af en række kommentarer efter deres nytte til at besvare spørgsmålet i tråden. Dette blev lavet til en stor samling af spørgsmål skabt af et brugerfællesskab. Med hensyn til denne udfordring ønskede vi at gå tilbage til enkle, brugervenlige og noget glemte teknologier, som vi mener, i hænderne på ikke-eksperter, kunne genbruges i deres egne datasæt. Nogle af vores teknikker omfattede bl.a. notering af tekst, hentning af metadata for hver kommentar, POS tagging og Navngivet Entity Recognition. Disse gav plads til syntaktisk analyse og semantiske målinger. Endelig viser og diskuterer vi vores resultater og konteksten for vores tilgang, som er en del af et mere omfattende system i udvikling, kaldet MoQA.", 'nl': "Dit artikel beschrijft ons systeem, genaamd MoRS (Modular Ranking System), uitgesproken als 'Morse', dat deelnam aan Taak 3 van SemEval-2017. We gebruikten MoRS om de Community Question Answering Task 3 uit te voeren, die bestond uit het herschikken van een reeks opmerkingen op basis van hun nut bij het beantwoorden van de vraag in de thread. Dit is gemaakt voor een grote verzameling vragen gemaakt door een gebruikerscommunity. Wat deze uitdaging betreft, wilden we teruggaan naar eenvoudige, gebruiksvriendelijke en enigszins vergeten technologieën die volgens ons, in handen van niet-deskundige mensen, kunnen worden hergebruikt in hun eigen datasets. Enkele van onze technieken omvatten onder andere het annoteren van tekst, het ophalen van metadata voor elke opmerking, POS tagging en Named Entity Recognition. Deze gaven plaats aan syntactische analyse en semantische metingen. Tot slot tonen en bespreken we onze resultaten en de context van onze aanpak, die deel uitmaakt van een uitgebreider systeem in ontwikkeling, genaamd MoQA.", 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unser System, genannt MoRS (Modular Ranking System), ausgesprochen "Morse", welches an Task 3 von SemEval-2017 teilgenommen hat. Wir haben MoRS verwendet, um die Community Question Answering Task 3 auszuführen, die darin bestand, eine Reihe von Kommentaren entsprechend ihrer Nützlichkeit bei der Beantwortung der Frage im Thread neu zu ordnen. Dies wurde für eine große Sammlung von Fragen erstellt, die von einer Benutzergemeinschaft erstellt wurden. Bei dieser Herausforderung wollten wir auf einfache, einfach zu bedienende und etwas vergessene Technologien zurückgreifen, von denen wir glauben, dass sie in den Händen von Nicht-Experten in ihren eigenen Datensätzen wiederverwendet werden könnten. Einige unserer Techniken beinhalteten unter anderem die Annotation von Text, das Abrufen von Metadaten für jeden Kommentar, POS-Tagging und Named Entity Recognition. Diese gaben Platz für syntaktische Analysen und semantische Messungen. Abschließend zeigen und diskutieren wir unsere Ergebnisse und den Kontext unseres Ansatzes, der Teil eines umfassenderen Systems in der Entwicklung ist, namens MoQA.', 'ko': "본고는 Mors(모듈화 랭킹 시스템)라고 불리는 우리 시스템을 묘사하고'Morse'라고 발음하며 SemEval-2017의 임무3에 참여했다.Google은 커뮤니티 Q&amp;A Task3 을 수행하기 위해 Mors 를 사용합니다. 이 Task에 있는 질문에 대한 의견을 기준으로 한 그룹의 의견을 순서재정리하는 작업이 포함됩니다.이것은 사용자 커뮤니티가 만들어진 대량의 문제를 위해 설계된 것이다.이 도전에 대해 우리는 간단하고 사용하기 쉬우며 잊혀진 기술로 돌아가고 싶다. 우리는 비전문가의 손에서 이런 기술은 그들 자신의 데이터를 집중적으로 중용할 수 있다고 생각한다.우리의 일부 기술은 텍스트 주석, 모든 평론의 메타데이터 검색, 단어 표기, 명명 실체 식별 등을 포함한다.이것들은 문법 분석과 의미 측정에 위치하게 한다.마지막으로 우리는 우리의 결과와 우리의 방법의 배경을 보여주고 토론했다. 이것은 더욱 전면적인 개발 시스템 모QA의 일부분이다.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu, unaoitwa MoRS (Mfumo wa Udanganyiko wa Modular), lililotangazwa “Morse”, ambalo lilishiriki katika kazi 3 ya SemEval-2017. Tulitumia MoRS kutekeleza swali la Jamii lililojibu kazi 3, ambalo lilikuwa ni pamoja na kuamuru mfululizo wa maoni kwa mujibu wa manufaa yao katika kujibu swali hilo. Hii ilitengenezwa kwa mkusanyiko mkubwa wa maswali yaliyotengenezwa na jamii ya mtumiaji. Kuhusu changamoto hii tulitaka kurudi tena kwa matumizi rahisi, na teknolojia ambazo tunadhani, kwa mikono ya watu wasio wataalam, inaweza kutumika tena katika seti zao za data. Baadhi ya mbinu zetu zilikuwa na matangazo ya maandishi, kupata taarifa za meta kwa kila maoni, ujumbe wa POS na Kutambua Ujumbe wa Mataifa, miongoni mwa wengine. Hizi zilitoa nafasi ya uchambuzi wa pamoja na vipimo vya sekunde. Mwisho tunaonyesha na kujadili matokeo yetu na muktadha wa mbinu zetu, ambayo ni sehemu ya mfumo wa kina zaidi wa maendeleo, unaoitwa MoQA.', 'id': "Kertas ini menjelaskan sistem kita, disebut MoRS (Modular Ranking System), yang diucapkan `Morse', yang berpartisipasi dalam Tugas 3 SemEval-2017. Kami menggunakan MoRS untuk menjalankan tugas jawaban pertanyaan komunitas 3, yang terdiri dalam mengatur ulang set komentar menurut kebutuhan mereka dalam menjawab pertanyaan dalam benang. Ini dibuat untuk koleksi besar pertanyaan yang diciptakan oleh komunitas pengguna. Pada tantangan ini kami ingin kembali ke teknologi sederhana, mudah digunakan, dan agak terlupa yang kami pikir, di tangan orang-orang yang bukan ahli, dapat digunakan kembali dalam set data mereka sendiri. Beberapa teknik kami termasuk anotasi teks, penghasilan meta data untuk setiap komentar, penanda POS dan Pengenalan Entitas bernama, diantara lainnya. Ini memberikan tempat untuk analisis sintaktik dan pengukuran semantis. Akhirnya kita menunjukkan dan membahas hasil dan konteks pendekatan kita, yang merupakan bagian dari sistem yang lebih komprensif dalam pengembangan, bernama MoQA.", 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemimizi, özüni MoRS (Modüler Ranking System), SemEval-2017\'yň 3-nji zada goşulan "Morse" diýip kabul edildi. Biz MoRS\'i Kompaniýanyň soragy jogap etmek üçin 3-nji zady etmäge ulandyk. Bu ýerde ýolaryň soragyna jogap bermek üçin bir topar töwürler düzenlemekde bolupdyr. Bu ullançy jemgyýetler tarapyndan beýleki soraglar üçin döredildi. Bu kynçylyk üçin biz basit, aňsat ulanmak üçin yzyna dolanmak isleýärdik we pikir etýän tehnologiýalarymyz bilen uzyn adamlaryň ellerinde öz maglumatlarynda ýene-de ulanylyp bilerdik. Biziň tekniklerimiziň käbir tekniklerimiz metin ýazyklamasyny, her terjime, POS etiketlemesi we Adly Entity Tanyşmasyny ýazylýardy. Bular sintaktik analizi we semantik ölçümlere ýerleşdirdi. Soňunda netijelerimizi we ýakynlaşdyrylygymyzyň bardygyny we çykyşymyzy görkez we çykyşymyz, muny MoQA diýip atlandyrylýan daşary sistemanyň bir bölegi.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را توصیف می\u200cکند، به نام MoRS (سیستم رقابت modular Ranking System) که نامیده می\u200cشود «Morse»، که در وظیفه ۳ از نیم Eval-2017 شرکت می\u200cکرد. ما از MORS استفاده کردیم تا سوال اجابت کردن کار ۳ اجتماعی را انجام دهیم، که در نظر تغییر تعدادی از توضیح\u200cها بر اساس استفاده از آنها در پاسخ از سوال در آن نقطه بود. این برای مجموعه بزرگی از سوالات توسط یک جامعه کاربر ساخته شده است. در مورد این چالش ما می\u200cخواستیم برگردیم به استفاده ساده، آسان و کمی تکنولوژی\u200cهای فراموش شده که ما فکر می\u200cکنیم، در دست مردم غیر متخصص، می\u200cتوانند در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای خودشان دوباره استفاده کنند. بعضی از تکنیک\u200cهای ما شامل نوشته\u200cهای متن، بازیابی داده\u200cهای متا برای هر توضیح، نقاشی POS و شناسایی متن نامیده شده، در میان بقیه است. این\u200cها برای تحلیل سنتاکتیک و اندازه\u200cهای سنتاکتیک جایی دادند. بالاخره ما نشان می دهیم و در مورد نتیجه\u200cهایمان و محیط روش\u200cهایمان صحبت می\u200cکنیم، که بخشی از یک سیستم محکم\u200cتر در توسعه، به نام MoQA است.', 'sq': "Ky dokument përshkruan sistemin tonë, të quajtur MoRS (Sistemi Modular i renditjes), shprehur `Morse', i cili mori pjesë në detyrën 3 të SemEval-2017. Ne përdorëm MoRS për të kryer detyrën 3 për përgjigjen e pyetjeve të komunitetit, e cila përbëhej nga riorganizimi i një sëre komentesh sipas dobisë së tyre në përgjigjen e pyetjes në fije. Kjo është bërë për një koleksion të madh pyetjesh të krijuara nga një komunitet përdorues. Sa për këtë sfidë ne donim të ktheheshim në teknologji të thjeshta, të lehta për përdorim dhe disi të harruar që ne mendojmë se, në duart e njerëzve jo ekspertë, mund të përdoren përsëri në grupet e tyre të dhënash. Disa nga teknikat tona përfshijnë anotacionin e tekstit, marrjen e metatë për çdo koment, etiketën POS dhe njohjen e emëruar të njësisë, midis të tjerëve. Këto dhanë vend për analizat sintaktike dhe matjet semantike. Më në fund ne tregojmë dhe diskutojmë rezultatet tona dhe kontekstin e qasjes sonë, i cili është pjesë e një sistemi më kompleks në zhvillim, i quajtur MoQA.", 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel, genoem MoRS (Moduleer Ranking System), verkondig 'Morse', wat gedeel het in Taak 3 van SemEval-2017. Ons het MoRS gebruik om die gemeenskap vraag antwoord op taak 3 te doen, wat bestaan op 'n stel kommentaar herordening volgens hulle gebruikerheid in antwoord van die vraag in die druk. Hierdie is gemaak vir 'n groot versameling van vrae wat deur 'n gebruiker gemeenskap geskep is. As vir hierdie uitdrukking, wou ons teruggaan na eenvoudige, maklik om te gebruik, en iets vergeet teknologies wat ons dink, in die hande van nie-ekspertiese mense, kan weer gebruik word in hul eie data sete. Sommige van ons teknike het die annotasie van teks ingesluit, die ontvang van meta- data vir elke kommentaar, POS merking en genoem eenheid herkenning, onder ander. Hierdie het plek gegee om sintakteel analisie en semantiese measuremente te wees. Eindelik vertoon ons en bespreek ons resultate en die konteks van ons toegang, wat is deel van 'n meer kompenseerde stelsel in ontwikkeling, genaamd MoQA.", 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi "MoRS" (Modular Ranking System)" adlı "Morse" adlandırır, ki, 2017-ci SemEval-3 işin ə katıldı. Biz MoRS\'i Kompaniyanın 3-ci soruşu cavab vermək üçün istifadə etdik. Bu, əslində soruşmağa görə onların faydalanılıqlarına görə bir dəstə şəkillərini yenidən düzəltməyə başladı. Bu, istifadəçi toplumların yaratdığı böyük bir soruşma koleksiyonu üçün yaradılmışdır. Bu çətinliklərə gəldikdə biz sadəcə, asanlıqla istifadə etmək istədik və düşündüyümüz bir şey unutduğumuz teknolojilərə öz məlumatlarında yenidən istifadə edilə bilərdik. Bizim tekniklərimizdən bəzisi mətn məlumatlarını, hər komentar üçün meta-məlumatlarını, POS etiketlərini və İsmimi Entity Recognition tərzlərini almaq içərisində idi. Bunlar sintaktik analizi və semantik ölçülərə yer verdilər. Sonunda, sonuçlarımızı göstərir və mübahisə edirik. Bu, MoQA adlı inkişaf sisteminin bir parçasıdır.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգը, որը կոչվում է MoR (Մոդուլյար դասակարգման համակարգ), արտահայտվում է «Մորս», որը մասնակցել է SEM-2017-ի 3-րդ հանձնարարության: Մենք օգտագործեցինք ՄՕՌՍ-ը համայնքային հարցերի պատասխանի 3 խնդիրը կատարելու համար, որը նշանակում էր վերադասավորել մի շարք մեկնաբանություններ ըստ նրանց օգտակարության հարցերի պատասխանելու համար: Սա ստեղծվել է օգտագործողների կողմից ստեղծված հարցերի մեծ հավաքածուի համար: Ինչ վերաբերում է այս մարտահրավերին, մենք ցանկանում էինք վերադառնալ պարզ, հեշտ օգտագործելու և ինչ-որ չափով մոռացված տեխնոլոգիաներին, որոնք մենք կարծում ենք, ոչ մասնագետների ձեռքերում կարող են վերաօգտագործվել իրենց սեփական տվյալների համակարգերում: Մեր տեխնոլոգիաներից որոշները ներառում էին տեքստի annoտացիան, մետա-տվյալների վերցնելը յուրաքանչյուր մեկնաբանության համար, POS-ի նշաններ և անվանված անհատականության ճանաչելը, մյուսների համար: These gave place to syntactical analysis and semantic measurements.  Վերջապես մենք ցույց ենք տալիս և քննարկում մեր արդյունքները և մեր մոտեցումների կոնտեքստը, որը զարգացման մեջ ավելի ամբողջական համակարգի մի մասն է, որը կոչվում է ՄոՔԱ:', 'bn': "এই পত্রিকাটি আমাদের সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে, মডুলার র\u200d্যাঙ্কিং সিস্টেম (মডুলার র\u200d্যাঙ্কিং সিস্টেম)। এটি ঘোষণা করেছে 'মোর্ আমরা কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর প্রশ্ন করার জন্য মআরএস ব্যবহার করেছিলাম, যেটি ত্রিডে প্রশ্নের উত্তর দেয়ার কারণে তাদের পুনরায় কিছু মন্তব্য নির্দেশ কর This was made for a large collection of questions created by a user community.  এই চ্যালেঞ্জের ব্যাপারে আমরা সাধারণ, সহজে ব্যবহার করতে চেয়েছিলাম এবং কিছু ভুলে গিয়েছিলাম প্রযুক্তি যা আমরা ভাবছি না বিশেষজ্ঞ লোকদের হাতে ত আমাদের কিছু প্রযুক্তিগুলোর মধ্যে রয়েছে টেক্সটের বিবৃতি, প্রত্যেক মন্তব্যের জন্য মেটা ডাটা পুনরুদ্ধার, পোস ট্যাগিং এবং নামের এগুলো সিন্ট্যাক্টিক্যাল বিশ্লেষণ এবং সেম্যান্টিক মাপের জন্য স্থান দিয়েছে। শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের ফলাফল এবং আমাদের পদক্ষেপের প্রেক্ষাপট নিয়ে আলোচনা করি, যা মোকিয়া নামের একটি উন্নয়নের অধিক সম্পূর্ণ ব্য", 'bs': "Ovaj papir opisuje naš sistem, nazvan MoRS (Modular Ranking System), proglašen 'Morse', koji je sudjelovao u zadatku 3 od semiEval-2017. Koristili smo MoRS kako bi izvršili odgovor na pitanje zajednice 3. zadatak, koji se sastojio na reorganizaciji set a komentara prema njihovoj korisnosti u odgovoru na pitanje na trgu. To je napravljeno za veliku kolekciju pitanja koje je stvorila korisnička zajednica. Što se tiče ovog izazova, hteli smo da se vratimo jednostavnim, lakom korištenjem, i nekako zaboravljenim tehnologijama koje mislimo, u rukama nekostručnih ljudi, mogu se ponovo iskoristiti u svojim podacima. Neke od naših tehnika uključuju annotaciju teksta, uzeti meta-podatke za svaki komentar, označavanje POS-a i prepoznavanje imenovanih podataka, među drugima. Ovo je dao mjesto sintaktičkoj analizi i semantičkoj mjeri. Konačno pokazujemo i razgovaramo o našim rezultatima i kontekstu našeg pristupa, koji je dio sveobuhvatnijeg sistema u razvoju, po imenu MoQA.", 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval-2017 ስራ 3 ተካፈለ ‹ሞርስ› የተባለው ሞርስ› ሲል የተባለውን የሞርስ ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ በሙሉ ጉዳይ ላይ ለመመልስ ጥቅምትን ለማድረግ የሞRS ጥያቄን ለመፈጸም ተጠቃሚ ነው፡፡ This was made for a large collection of questions created by a user community.  ስለዚህም ጥላቻ ወደ ቀላል፣ ቀላል ለመጠቀም እና በተረሳን የቴክኖሎጂ እና በአፍሪካውያን ሰዎች እጅ እንደምናስበው በአራሳቸው ዳታ ማዕከላዎች ውስጥ ሊጠቀም ይችላል፡፡ አንዳንዶቹ የጽሑፎችን ማስታወቂያ፣ ለሁሉም አስተያየት የmeta-ዳታ ማቅረብ፣ የPOS ማተሚያ እና የስሜት ዕድል ማውቀት እና በሌሎቹ መካከል ነው፡፡ እነዚህ ስፍራዎች ለሲንተካክለኛ እና የsemantic መስፈሪያ ሰጥተዋል፡፡ በመጨረሻም ፍሬዎቻችንና የልማድ ግንኙነታችንን እናሳይቃወማለን፤ ይህም ሞQA የሚባል የውጤት ግንኙነት ነው፡፡', 'ca': 'Aquest article descriu el nostre sistema, anomenat MoRS (Modular Ranking System), pronunciat "Morse", que va participar a la tasca 3 de SemEval-2017. Vam utilitzar el MoRS per a fer la tasca 3 de resposta a preguntes comunitaries, que consistia en reorganitzar un conjunt de comentaris segons la seva utilitat en respondre a la pregunta del filament. Això va ser fet per a una gran col·lecció de preguntes creades per una comunitat d\'usuaris. Quant a aquest repte, volíem tornar a la tecnologia simple, fàcil d\'utilitzar i una mica oblidada que creiem que, a mans de persones no expertes, podria ser reutilitzada en els seus propis conjunts de dades. Algunes de les nostres tècniques van incloure l\'anotació del text, la recuperació de metadades per cada comentari, etiqueta POS i reconeixement d\'entitats anomenades, entre altres. These gave place to syntactical analysis and semantic measurements.  Finalment mostrem i discutem els nostres resultats i el context del nostre enfocament, que és part d\'un sistema de desenvolupament més complet, anomenat MoQA.', 'fi': "Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmäämme nimeltä MoRS (Modular Ranking System), joka lausutaan 'Morse', joka osallistui SemEval-2017:n tehtävään 3. Käytimme MoRS:ää Community Question Answering Task 3:n suorittamiseen, joka koostui kommenttien uudelleenjärjestämisestä sen mukaan, kuinka hyödyllisiä ne olivat viestiketjun kysymykseen vastaamisessa. Tämä tehtiin käyttäjäyhteisön luomalle suurelle kysymyskokoelmalle. Haasteeseen liittyen halusimme palata yksinkertaisiin, helppokäyttöisiin ja jokseenkin unohdettuihin teknologioihin, joita uskomme muiden kuin asiantuntijoiden käsissä voivan käyttää uudelleen omissa tietokokonaisuuksissaan. Joitakin tekniikoitamme olivat tekstin merkitseminen, kunkin kommentin metatietojen haku, POS-tagging ja Nimettyjen entiteettien tunnistus. Näistä tehtiin syntaktinen analyysi ja semanttiset mittaukset. Lopuksi esittelemme ja keskustelemme tuloksistamme ja lähestymistapamme kontekstista, joka on osa kattavampaa kehitystä koskevaa järjestelmää nimeltä MoQA.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi, mida nimetatakse MoRS (Modular Ranking System), hääldatakse "Morse", mis osales SemEval-2017 3. ülesandes. Me kasutasime MoRSi kogukonna küsimustele vastamise ülesande 3 täitmiseks, mis seisnes kommentaaride kogumi ümberkorraldamises vastavalt nende kasulikkusele vastamisel lõngas. See on tehtud suure kogumiku küsimuste jaoks, mille on loonud kasutajate kogukond. Mis puudutab seda väljakutset, siis tahtsime minna tagasi lihtsate, lihtsalt kasutatavate ja mõnevõrra unustatud tehnoloogiate juurde, mida meie arvates saaks mitteakspertide käes kasutada nende enda andmekogumites. Mõned meie tehnikad hõlmasid muu hulgas teksti annoteerimist, iga kommentaari metaandmete hankimist, POSi sildistamist ja nimega üksuse tuvastamist. Need andsid koha süntaktilisele analüüsile ja semantilistele mõõtmistele. Lõpuks näitame ja arutame oma tulemusi ja konteksti meie lähenemisviis, mis on osa terviklikumast arendussüsteemist, nimega MoQA.', 'cs': "Tento článek popisuje náš systém s názvem MoRS (Modular Ranking System), vyslovený `Morse', který se podílel na úkolu 3 SemEval-2017. Použili jsme MoRS k provedení úlohy Komunitní odpovědi na otázky 3, která spočívala v přerozdělení sady komentářů podle jejich užitečnosti při odpovědi na otázku ve vlákně. To bylo vytvořeno pro velkou sbírku otázek vytvořených uživatelskou komunitou. Pokud jde o tuto výzvu, chtěli jsme se vrátit k jednoduchým, snadno použitelným a poněkud zapomenutým technologiím, o nichž se domníváme, že v rukou neoborných lidí by mohly být znovu použity ve svých vlastních datových sadách. Mezi naše techniky patřily mimo jiné anotace textu, vyhledávání metadat pro každý komentář, POS tagování a rozpoznávání jmenovaných entit. Ty umístily syntaktickou analýzu a sémantická měření. Na závěr ukážeme a diskutujeme naše výsledky a kontext našeho přístupu, který je součástí komplexnějšího systému ve vývoji, nazvaného MoQA.", 'jv': "Gambar iki rambarang sistem awakdhéwé, duwé MoTS (moduar ranking System), nggunaké 'MOse', sing wis ngeraké in task 3 of semi-2011. Awak dhéwé nggunakake MoR kanggo nggawe Kelangan Jagad-Jagad Job 3 Iki wis nggawe kanggo akeh akeh pisan dumadhi sing nguasakno ning wong liyane Awak dhéwé hal barêng-barêng iki sing arep milih tilan sampeyan, gampangin-gampangin, lan kelas teknêlogi sing paling awak dhéwé luwih nêmên, lan diantaha perkara-perkara sing gak dhéwé, iso nguasai sistêm data awak dhéwé. Genjer-genjer teknik sing paling kelompok teks, iso nggawe meta-data kanggo sapa Komentar, pops tagging lan Ngawe Entty Reqsisyon, sane kiper. unit-format Lêngé awak dhéwé menehi lan gewurung barang awak dhéwé lan kontèks kanggo ngakses awak dhéwé, sing dikarepaké sistem sing kompleter kanggo nggawe, ndheke nganggo MoqA.", 'sk': "V prispevku je opisan naš sistem, imenovan MoRS (Modular Ranking System), izgovorjen 'Morse', ki je sodeloval pri nalogi 3 SemEval-2017. MoRS smo uporabili za izvajanje naloge odgovarjanja na vprašanja Skupnosti 3, ki je bila sestavljena iz preoblikovanja niza komentarjev glede na njihovo koristnost pri odgovoru na vprašanje v temi. To je bilo narejeno za veliko zbirko vprašanj, ki jih je ustvarila skupnost uporabnikov. Kar zadeva ta izziv, smo se želeli vrniti k preprostim, enostavnim za uporabo in nekoliko pozabljenim tehnologijam, za katere menimo, da bi jih lahko v rokah nestrokovnjakov ponovno uporabili v lastnih podatkovnih naborih. Nekatere od naših tehnik so med drugim vključevale opombe besedila, pridobivanje metapodatkov za vsak komentar, označevanje POS in prepoznavanje imenovanih entitet. Ti so dali prostor sintaktični analizi in semantičnim meritvam. Na koncu predstavljamo in razpravljamo o naših rezultatih in kontekstu našega pristopa, ki je del celovitejšega sistema v razvoju, imenovanega MoQA.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו, שנקראת MoRS (מערכת שיעור מודולרית), המבוטה "Morse", אשר השתתף במשימה 3 של SemEval-2017. השתמשנו במו"ר כדי לבצע את משימה 3 של תשובת השאלות הקהילתית, שהייתה בתוכנית לארגן מחדש קבוצה של תגובות בהתאם לשימוש שלהם בתשובה לשאלה בחבל. זה נוצר עבור אוסף גדול של שאלות שנוצרו על ידי קהילת משתמשים. בנוגע לאתגר הזה רצינו לחזור לאתגר פשוט, קל להשתמש, ומשהו שכח טכנולוגיות שאנחנו חושבים, בידיהם של אנשים לא מומחים, יכולים להשתמש מחדש בתוכניות הנתונים שלהם. Some of our techniques included the annotation of text, the retrieval of meta-data for each comment, POS tagging and Named Entity Recognition, among others.  אלה נתנו מקום לניתוח סינטקטי ומדידות סמנטיים. סוף סוף אנחנו מראים ודיונים על התוצאות שלנו והקשר של הגישה שלנו, שהיא חלק ממערכת רחבה יותר בפיתוח, בשם MoQA.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa tsarin mu, da aka lissafa MoRS (Modular Randing system), da aka faɗa `Motse', wanda ya yi shirin aikin 3 na SemEV-2017. Mun yi amfani da MoRS ga tafiyar da tambayin Jamii da ya karɓa wa aikin na 3, wanda ya ƙunsa da a sake fara wani matsayi da amfani da su sami tambayar a cikin bangon. Wannan aka samar da wa haɗilako mai girma na tambayi wanda aka halitta na wani jamii mai amfani da shi. Amma kanamako ko da muka so, za mu kõma zuwa masu amfani da sauƙi, mai sauƙi, kuma masu abu na mantawa, technyoyin abin da muna yi zaton, za a iya amfani da su a cikin tsarin bayani na mutane masu sani. Babu cikin masu aikatayinmu sun include an sanar da takardar littãfi, da samun motsi na meta-data ga kowace umurni, tagogin PoS da sunan Entity Recognition, da wasu. Wannan na bãyar da wurin da za'a yi analyki na sami'ura. Gani, Munã nuna kuma Muke jãyayya matsalayinmu da mazaunin hanyarmu, wannan yana daga wani na'urar mafiya kamfata na ci-gaba da sunan MoQA.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་འདི་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ནི་MoRS (Modular Ranking System)རྣམས་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་དོན་ལྟར་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་མི་(Morse)རེད། ང་ཚོས་MoRS་ལ་ཚོགས་སྡེའི་དྲི་ཚིག་ལན་གསལ་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་ལྡན་གསུམ་པ་དེ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག འདི་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚོགས་སྡེ་ཞིག་གིས་གསར་འཛུགས་བྱེད་པའི་དྲི་ཚིག་གི་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་གསར་འཛུ གདོང་ལེན་འདི་ལ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཏུ་ལོག་འགྲོ་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་བཟོ་བརྒྱུད་ལམ་ལ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཡི་གེའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད། འདི་དག་གིས་དབྱེ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་semantic measurement ར་བ་དག་བསམ་བྱས་པ་ཡིན། མཐའ་མར་ང་ཚོས་ང་ཚོའི་འབྲས་ཐོག་དང་ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཁྲོད་ཚད་ལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'EICA Team at SemEval-2017 Task 3 : Semantic and Metadata-based Features for Community Question Answering', 'ar': 'فريق EICA في SemEval-2017 المهمة 3: الميزات الدلالية والقائمة على البيانات الوصفية للإجابة على أسئلة المجتمع', 'fr': "L'équipe EICA à SEMEVAL-2017 Task 3\xa0: Fonctionnalités sémantiques et basées sur les métadonnées pour la réponse aux questions de la communauté", 'es': 'Tarea 3 del equipo de EICA en Semeval-2017: Características semánticas y basadas en metadatos para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'pt': 'Equipe do EICA no SemEval-2017 Tarefa 3: Recursos Semânticos e Baseados em Metadados para Resposta a Perguntas da Comunidade', 'ja': 'SemEval -2017のEICAチームタスク3 ：コミュニティの質問への回答のためのセマンティックおよびメタデータベースの機能', 'zh': 'EICA团队在SemEval-2017务3:语义元功能,施于社区问', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर EICA टीम: समुदाय प्रश्न उत्तर देने के लिए शब्दार्थ और मेटाडेटा-आधारित विशेषताएं', 'ru': 'Команда EICA на SemEval-2017 Задача 3: Семантические и основанные на метаданных функции для ответов на вопросы сообщества', 'ga': 'Foireann EICA ag SemEval-2017 Tasc 3: Gnéithe Séimeantacha agus Bunaithe ar Mheiteashonraí le haghaidh Freagairt Cheisteanna Pobail', 'hu': 'EICA Team at SemEval-2017 Task 3: Szemantikus és metaadat alapú funkciók a közösségi kérdések megválaszolásához', 'ka': 'EICA ჯგუფი semiEval-2017 სამუშაო დავალება 3: სამუშაო და მეტატატატური ფუნქციები სამუშაო კითხვების გასაგებისთვის', 'el': 'Ομάδα στο έργο 3: Σημαντικά και Μεταδεδομένα χαρακτηριστικά για την απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις', 'lt': 'EICA grupė per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: Semantiniai ir metaduomenys Bendrijos atsakymo į klausimus požymiai', 'kk': 'EICA тобы жарым-Eval-2017 тапсырмасы 3: Общік сұрақтар жауап беру үшін семантикалық және метадеректерінің негіздеген мүмкіндіктері', 'it': 'Il team EICA a SemEval-2017 Task 3: Caratteristiche semantiche e basate sui metadati per la risposta alle domande della comunità', 'mk': 'ЕИКА тимот на SemEval-2017 задача 3: Семантични и метадададани карактеристики за одговор на прашањата на заедницата', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള സെമാന്റിക്കും മെറ്റാഡാത്ത വിശേഷതകള്\u200d', 'ms': 'Pasukan EICA di SemEval-2017 Tugas 3: Features Semantic and Metadata-based for Community Question Answering', 'mn': 'EICA баг 2017 оны SemEval-ын Task 3: Олон нийгмийн асуулт хариултын төлөө Semantic, Metadata-based Features for Community Question Response', 'mt': 'It-Tim tal-EICA fis-SemEval-2017 Kompitu 3: Karatteristiċi Semantiċi u bbażati fuq Metadejta għat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'no': 'EICA-gruppe på semiEval-2017 Oppgåve 3: Semantiske og metadata-baserte funksjonar for å svara på spørsmål i fellesskapet', 'ro': 'Echipa EICA la SemEval-2017 Sarcina 3: Caracteristici semantice și bazate pe metadate pentru răspunsul la întrebări comunitare', 'sr': 'Tim EICA na zadatku 3: Semantičke i metadatosne funkcije za odgovor na pitanja zajednice', 'pl': 'Zespół EICA w SemEval-2017 Zadanie 3: Funkcje semantyczne i metadane do udzielania odpowiedzi na pytania społeczności', 'si': 'EICA කණ්ඩායම් සම්වේල්-2017 වැඩ 3: සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සඳහා සෙමාන්ටික් සහ මෙටාඩාටාටා අධ', 'so': "Kooxda EICA ee Shaqada SemEval-2017 3: Jawaabta su'aalaha ku saabsan Semantic and Metadata ku saleysan", 'sv': 'EICA-teamet på SemEval-2017 Uppgift 3: Semantiska och metadatabaserade funktioner för svar på gemenskapsfrågor', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் EICA குழு', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹیمک میں EICA ٹیمک ۳: کمونٹی سؤال جواب کے لئے سیمنٹی اور متڈیٹا بنیاد رکھنے والی فرصت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tổ chức Kỹ Thuật Tại Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7:', 'da': 'EICA Team på SemEval-2017 Opgave 3: Semantiske og metadatabaserede funktioner til besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'bg': 'Екип на ЕИКБ на Задача 3: Семантични и метаданни характеристики за отговор на въпроси на общността', 'hr': 'Tim EICA-a na zadatku 3. polu-Eval-2017: semantičke i metadatosne karakteristike za odgovor na pitanja zajednice', 'nl': 'EICA Team bij SemEval-2017 Taak 3: Semantische en metadata-gebaseerde functies voor het beantwoorden van vragen in de gemeenschap', 'id': 'Tim EICA di SemEval-2017 Tugas 3: Features Semantic and Metadata-based for Community Question Answering', 'fa': 'تیم EICA در ماموریت ۳: ویژه\u200cهایی که بر پاسخ سؤال اجتماعی بر پاسخ\u200cدادن پایین\u200cسازی و متداد\u200cها بنیاد دارند', 'de': 'EICA Team bei SemEval-2017 Task 3: Semantische und metadatenbasierte Funktionen zur Beantwortung von Community-Fragen', 'ko': 'SemEval-2017의 EICA 팀 임무 3: 의미와 메타데이터를 바탕으로 하는 커뮤니티 퀴즈 기능', 'tr': 'EICA Topar at SemEval-2017 Task 3: Semantic and Metadata-based Features for Community Question Answering', 'af': 'EICA-Skep by SemEval-2017 Opdrag 3: Semantiese en Metadata-gebaseerde eienskappe vir gemeenskapsvraag antwoord', 'sw': 'Timu ya EICA katika kazi ya SemEval-2017 3: Tamko za Kisemantic na Metadata kwa ajili ya swali la Jamii', 'sq': 'Ekipi i EICA në SemEval-2017 Task 3: Features Semantic and Metadata-based for Community Question Answering', 'hy': 'ԷիԿԱ-ի թիմը, որը գտնվում է «Սեմենտիկ» և «Մետատվյալների հիմնված» 3. հանրային հարցերի պատասխանների համար', 'am': 'የሴምEval-2017 ስራ 3: የስሜናቲካ እና ማተዳታ የተደረገው የውይይት ጥያቄ መልስ', 'ca': "L'equip EICA de SemEval-2017 tasca 3: Característiques Semàntiques i Metadades per respondre a preguntes comunitaries", 'bs': 'Tim EICA-a na zadatku 3. polu-Eval-2017: semantičke i metadatosne karakteristike za odgovor na pitanja zajednice', 'az': 'EICA Tak캼m캼: Kompaniya sual cavab verm톛k 칲칞칲n Semantik v톛 Metadata tabanl캼 칐zellikl톛ri', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তরের জন্য সেমান্টিক এবং মেটাডাতা ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য', 'cs': 'EICA Team na SemEval-2017 Úkol 3: Sémantické a metadatové funkce pro odpověď na otázky komunity', 'fi': 'EICA Team SemEval-2017 Tehtävä 3: Semanttiset ja metatietopohjaiset ominaisuudet yhteisön kysymyksiin vastaamisessa', 'et': 'EICA meeskond SemEval-2017 ülesandel 3: Semantilised ja metaandmetel põhinevad omadused kogukonna küsimustele vastamiseks', 'jv': 'EMIA Group at semi-2011 task 3: semanti and metadata-basa', 'sk': 'Ekipa EICA na SemEval-2017 naloga 3: Semantske in metapodatkovne funkcije za odgovarjanje na vprašanja skupnosti', 'he': 'צוות EICA ב-SemEval-2017 משימה 3: תכונות סמנטיות ומבוססות על מטאדאטה לענות על שאלות קהילתיות', 'ha': 'EICA Team at SemEval-2017 Task 3: Semantic and Metadata-based Features for Community Question Answering', 'bo': 'EICA Team at SemEval-2017 Task 3: Semantic and Metadata-based Features for Community Question Answering'}
{'en': 'We describe our system for participating in SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering. Our approach relies on combining a rich set of various types of features : semantic and metadata. The most important group turned out to be the metadata feature and the semantic vectors trained on QatarLiving data. In the main Subtask C, our primary submission was ranked fourth, with a MAP of 13.48 and accuracy of 97.08. In Subtask A, our primary submission get into the top 50 %.', 'ar': 'نحن نصف نظامنا للمشاركة في SemEval-2017 Task 3 الخاصة بالإجابة على أسئلة المجتمع. يعتمد نهجنا على الجمع بين مجموعة غنية من أنواع مختلفة من الميزات: الدلالية والبيانات الوصفية. تبين أن المجموعة الأكثر أهمية هي سمة البيانات الوصفية والمتجهات الدلالية المدربة على بيانات QatarLiving. في Subtask C الرئيسي ، احتل إرسالنا الأساسي المرتبة الرابعة ، مع خريطة 13.48 ودقة 97.08. في Subtask A ، يصل الإرسال الأساسي الخاص بنا إلى أعلى 50٪.', 'fr': "Nous décrivons notre système pour participer à SEMEVAL-2017 Task 3 on Community Question Answering. Notre approche repose sur la combinaison d'un ensemble riche de différents types de fonctionnalités\xa0: sémantique et métadonnées. Le groupe le plus important s'est avéré être la fonctionnalité de métadonnées et les vecteurs sémantiques formés sur les données QatarLiving. Dans la sous-tâche C principale, notre soumission principale a été classée quatrième, avec une MAP de 13,48 et une précision de 97,08. Dans la sous-tâche A, notre soumission principale se situe dans les 50\xa0% les plus élevés.", 'es': 'Describimos nuestro sistema para participar en la Tarea 3 de SemEval-2017 sobre respuestas a preguntas de la comunidad. Nuestro enfoque se basa en combinar un amplio conjunto de varios tipos de funciones: semántica y metadatos. El grupo más importante resultó ser la función de metadatos y los vectores semánticos entrenados en los datos de QatarLiving. En la subtarea C principal, nuestro envío principal ocupó el cuarto lugar, con un MAP de 13,48 y una precisión de 97,08. En la subtarea A, nuestro envío principal se sitúa en el 50% superior.', 'pt': 'Descrevemos nosso sistema para participar da Tarefa 3 do SemEval-2017 sobre Resposta a Perguntas da Comunidade. Nossa abordagem baseia-se na combinação de um rico conjunto de vários tipos de recursos: semânticos e metadados. O grupo mais importante acabou sendo o recurso de metadados e os vetores semânticos treinados nos dados do QatarLiving. Na principal Subtarefa C, nossa submissão primária ficou em quarto lugar, com MAP de 13,48 e precisão de 97,08. Na Subtarefa A, nosso envio principal fica entre os 50% melhores.', 'ja': 'コミュニティの質問への回答に関するSemEval -2017タスク3に参加するためのシステムについて説明します。私たちのアプローチは、セマンティックとメタデータという、さまざまなタイプの機能の豊富なセットを組み合わせることに依存しています。最も重要なグループは、メタデータ機能と、QatarLivingデータでトレーニングされたセマンティックベクトルでした。メインのサブタスクCでは、主な提出物は4位で、地図は13.48、精度は97.08でした。サブタスクAでは、主な提出物が上位50 ％に入ります。', 'hi': 'हम समुदाय प्रश्न उत्तर पर SemEval-2017 कार्य 3 में भाग लेने के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करते हैं। हमारा दृष्टिकोण विभिन्न प्रकार की विशेषताओं के एक समृद्ध सेट के संयोजन पर निर्भर करता है: शब्दार्थ और मेटाडेटा। सबसे महत्वपूर्ण समूह मेटाडेटा सुविधा और कतर लिविंग डेटा पर प्रशिक्षित शब्दार्थ वैक्टर निकला। मुख्य Subtask C में, हमारे प्राथमिक सबमिशन को 13.48 के MAP और 97.08 की सटीकता के साथ चौथे स्थान पर रखा गया था। Subtask A में, हमारा प्राथमिक सबमिशन शीर्ष 50% में शामिल हो जाता है।', 'zh': '述我参SemEval-2017社区问3之统。 吾道赖于组各种类型,语义元数据。 最要元数特征及卡塔尔生数训练之语义向量。 主C之中,要提第四,MAP为13.48,精为97.08。 子职 A 中,要入前 50%。', 'ru': 'Мы описываем нашу систему для участия в Задаче 3 SemEval-2017 по ответам на вопросы сообщества. Наш подход основан на объединении богатого набора различных типов признаков: семантических и метаданных. Наиболее важной группой оказалась функция метаданных и семантические векторы, обученные на данных QatarLiving. В основной подзадаче С наше первичное представление заняло четвертое место с КАРТОЙ 13,48 и точностью 97,08. В подзадаче А наша основная заявка попадает в топ-50%.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár gcóras chun páirt a ghlacadh i dTasc 3 SemEval-2017 ar Fhreagra Ceisteanna Pobail. Braitheann ár gcur chuige ar shraith shaibhir de chineálacha éagsúla gnéithe a chomhcheangal: séimeantach agus meiteashonraí. Ba é an grúpa is tábhachtaí ná an ghné meiteashonraí agus cuireadh oiliúint ar na veicteoirí shéimeantacha ar shonraí QatarLiving. Sa phríomh-Fothasc C, bhí ár bpríomh-aighneacht sa cheathrú háit, le MAP de 13.48 agus cruinneas 97.08. I bhFothasc A, téann ár bpríomhiarratas isteach sa 50% is airde.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სისტემის გამოსახულება SemEval-2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო კითხვების გარეშე. ჩვენი პროგორმაცია დახმარებულია განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების ბედნიერი ნაწილის შეერთება: სემონტიკი და მეტადატატა. ყველაზე მნიშვნელოვანი ჯგუფი იყო მეტადატური ფუნქცია და სენმანტიკური გვექტორი, რომლებიც QatarLiving მონაცემებზე განაკეთებულია. სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, ჩვენი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშა A-ში, ჩვენი პირველური წარმოდგენება 50%.', 'hu': 'Ismertetjük a SemEval-2017 feladat 3. közösségi kérdések megválaszolásáról szóló rendszerünket. Megközelítésünk a különböző típusú funkciók gazdag készletének kombinálására épül: szemantikai és metaadatok. A legfontosabb csoport kiderült, hogy a metaadat funkció és a QatarLiving adatokra képzett szemantikai vektorok voltak. A C fő alcsoportban elsődleges beadványunk a negyedik helyen volt, 13,48 MAP és 97,08 pontossággal. Az A. alcsoportban az elsődleges beadványunk a legjobb 50%-ba kerül.', 'el': 'Περιγράφουμε το σύστημά μας για συμμετοχή στο έργο 3 για την Απαντήρηση Κοινοτικών Ερωτήσεων. Η προσέγγισή μας βασίζεται στο συνδυασμό ενός πλούσιου συνόλου διαφόρων τύπων χαρακτηριστικών: σημασιολογικών και μεταδεδομένων. Η πιο σημαντική ομάδα αποδείχθηκε ότι είναι το χαρακτηριστικό μεταδεδομένων και τα σημασιολογικά διανύσματα που εκπαιδεύονται στα δεδομένα του QatarLiving. Στην κύρια Υποεργασία Γ, η αρχική μας υποβολή κατατάχθηκε τέταρτη, με χαρτιά 13.48 και ακρίβεια 97.08. Στην Υποεργασία Α, η κύρια υποβολή μας φτάνει στην κορυφή 50%.', 'kk': 'Біз жалпы сұрақтар жауап беру үшін біздің жүйемізді SemEval-2017 тапсырмасында қатысу үшін 3- тапсырмасына түсіндіреміз. Біздің қасиетіміз бірнеше түрлі мүмкіндіктерді біріктіруге тәуелді: semantic және metadata. Ең маңызды топ, QatarLiving деректерінің метадеректерінің мүмкіндігі және семантикалық векторлары болды. Негізгі "C" субтапсырмасында, негізгі субтапсырмамыздың төртінші ретінде, 13,48 және 97,08-нің дұрыстығы бар. А- тапсырманың асты тапсырмасында, негізгі тапсырмамыз 50% жоғары болады.', 'mk': 'Го опишуваме нашиот систем за учество во SemEval-2017 задача 3 за одговори на прашањата на заедницата. Нашиот пристап зависи од комбинацијата на богат сет на различни видови на карактеристики: семантични и метададани. Најважната група се покажа дека е метадатот и семантичните вектори обучени на податоците на QatarLiving. Во главната субзадача Ц, нашето примарно поднесување беше рангирано четврто, со MAP од 13,48 и точност од 97,08. Во субзадачата А, нашето примарно поднесување влегува во најдобрите 50%.', 'it': 'Descriviamo il nostro sistema per partecipare a SemEval-2017 Task 3 sulla risposta alle domande comunitarie. Il nostro approccio si basa sulla combinazione di un ricco insieme di vari tipi di funzionalità: semantica e metadati. Il gruppo più importante si è rivelato essere la funzione dei metadati e i vettori semantici addestrati sui dati QatarLiving. Nel Sottotask C principale, la nostra presentazione primaria è stata classificata quarta, con una MAP di 13,48 e una precisione di 97,08. Nella sottomissione A, la nostra presentazione primaria entra tra i primi 50%.', 'lt': 'Apibrėžiame savo dalyvavimo programos „SemEval-2017“ 3 užduotyje dėl Bendrijos atsakymų į klausimus sistemą. Mūsų požiūris grindžiamas įvairių tipų savybių: semantinių ir metaduomenų derinimu. Svarbiausia grupė buvo metaduomenų savybė ir semantiniai vektoriai, apmokyti QatarLiving duomenimis. Pagrindinėje C poskirsnyje mūsų pirminė paraiška buvo ketvirtoji, o didžiausio laikotarpio planas buvo 13,48 ir tikslumas 97,08. A poskirsnyje mūsų pirminis pranešimas yra didžiausias 50 proc.', 'ms': 'Kami menggambarkan sistem kami untuk berpartisipasi dalam SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawapan soalan Komuniti. pendekatan kita bergantung pada kombinasi set yang kaya dari berbagai jenis ciri-ciri: semantik dan metadata. Kumpulan yang paling penting ternyata adalah ciri metadata dan vektor semantik dilatih pada data QatarLiving. Dalam Sub-tugas utama C, penghantaran utama kami ditangkap keempat, dengan MAP 13.48 dan akurat 97.08. Dalam Subtask A, penghantaran utama kita masuk ke 50% atas.', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ മറുപടിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുകൊടുക നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് സെമാന്റിക ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഗ്രൂപ്പ് മെറ്റാഡാറ്റ വിശേഷവും കാട്ടര്\u200dലൈവിങ്ങ് ഡേറ്റായി പരിശീലനം ചെയ്ത സെമാന് പ്രധാനപ്പെട്ട സുബ്ബസ് സിയില്\u200d നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട കൊടുക്കുന്നത് നാലാമത്തേതായിരുന്നു. സബ്ബസ് എ-ല്\u200d, നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട സമ്മാനം മുകളില്\u200d 50%.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu s-sistema tagħna għall-parteċipazzjoni fis-SemEval-2017 Task 3 dwar it-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità. L-approċċ tagħna jiddependi fuq il-kombinazzjoni ta’ sett rikk ta’ tipi varji ta’ karatteristiċi: semantika u metadejta. L-aktar grupp importanti rriżulta li kien il-karatteristika tal-metadejta u l-vetturi semantiċi mħarrġa fuq id-dejta QatarLiving. In the main Subtask C, our primary submission was ranked fourth, with a MAP of 13.48 and accuracy of 97.08.  Fis-Subkompitu A, is-sottomissjoni primarja tagħna tidħol fl-ogħla 50%.', 'no': 'Vi beskriver systemet vårt for deltaka i semiEval-2017 oppgåve 3 om svar på spørsmål i fellesskapet. Tilnærming vårt er avhengig av å kombinere eit rikt sett av ulike typar funksjonar: semantisk og metadata. Den viktigste gruppa viste seg til å vera metadata- funksjonen og semantiske vektorane trengte på QatarLiving- data. I hovudoppgåva C var vårt primærsubmisasjon rankert fjerde, med ein MAP med 13,48 og nøyaktig 97,08. I underoppgåve A går vårt primære oppgåve inn i den øvre 50%.', 'pl': 'Opisujemy nasz system udziału w SemEval-2017 Zadaniu 3 dotyczącym odpowiedzi na pytania społecznościowe. Nasze podejście opiera się na połączeniu bogatego zestawu różnego rodzaju cech: semantycznych i metadanych. Najważniejszą grupą okazały się funkcje metadanych oraz wektory semantyczne trenowane na danych QatarLiving. W głównym Podzadaniu C nasza główna zgłoszenie znalazła się na czwartym miejscu, z MAP 13.48 i dokładnością 97.08. W podzadaniu A nasza główna zgłoszenie dostaje się do najwyższej pozycji 50%.', 'mn': 'Бид SemEval-2017-н Нийгмийн асуулт хариултын 3 даалгаварт оролцох системийг тайлбарлаж байна. Бидний арга зам нь олон төрлийн төрлийн өөрчлөлтийг нэгтгэдэг: semantic, metadata. Хамгийн чухал бүлэг нь QatarLiving өгөгдлийн сургалтын мета өгөгдлийн хувьд болон семантик векторууд болсон юм. Түүний гол Subtask C-д бидний анхны дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дараалл А суб-даалгаварт бидний анхны даалгавар нь дээд 50%.', 'ro': 'Descriem sistemul nostru de participare la Sarcina 3 SemEval-2017 privind răspunsul la întrebări comunitare. Abordarea noastră se bazează pe combinarea unui set bogat de diferite tipuri de caracteristici: semantice și metadate. Cel mai important grup s-a dovedit a fi caracteristica metadatelor și vectorii semantici instruiți pe datele QatarLiving. În subsarcina principală C, depunerea noastră primară a fost clasată pe locul patru, cu o MAP de 13.48 și o acuratețe de 97.08. În Subsarcina A, trimiterea noastră primară ajunge în top 50%.', 'sv': 'Vi beskriver vårt system för deltagande i SemEval-2017 Task 3 om gemenskapsfrågesvar. Vårt tillvägagångssätt bygger på att kombinera en rik uppsättning olika typer av funktioner: semantisk och metadata. Den viktigaste gruppen visade sig vara metadatafunktionen och semantiska vektorer utbildade på QatarLiving data. I huvuduppgiften C rankades vår primära inlämning på fjärde plats, med en MAP på 13,48 och noggrannhet på 97,08. I deluppgift A hamnar vår primära inlämning i topp 50%.', 'sr': 'Opišemo naš sistem za sudjelovanje u zadatku 3 za odgovor na pitanja zajednice. Naš pristup se oslanja na kombinaciju bogatog set a različitih vrsta karakteristika: semantičnih i metapodataka. Najvažnija grupa ispostavila se da su metapodaci i semantički vektori obučeni na podacima QatarLiving. U glavnom podzadatku C, naša primarna podnošenja je bila četvrtina, sa MAP od 13,48 i tačnost od 97,08. U podzadatku A, naša primarna podnošenja ulazi u najbolji 50%.', 'si': 'අපි අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් ගැන සේම්වල් 2017 කාර්ය 3 කාර්ය විතරයි. අපේ ප්\u200dරවේශනය විශේෂ වර්ගයක් සම්බන්ධ කරනවා: සෙමාන්ටික් සහ මෙටාඩේටා ගොඩක් වැදගත් කණ්ඩායම කාටාර්ලිවින්ඩ් දත්තේ පුහුණු සෙමැන්ටික් වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා  ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාව C වලින්, අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන A ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන 50% වි', 'so': "Waxaynu qornaa nidaamka ka qeybqaadashada SemEval-2017 shaqo 3 oo ku saabsan jawaabta su'aalaha bulshada. Dhaqdhaqaalahayagu waxay ku xiran tahay isku daryeelashada noocyo hodan ah oo kala duduwan: semantic iyo metadata. Kooxda ugu muhiimsan waxay u muuqatay inay yihiin takhasuska macluumaadka iyo wadooyinka semantika ah oo lagu baray macluumaadka QatarLiving. Sub-task C, hoose-u-diritaankeena waxaa lagu saleeyay afraad, waxayna lahaayeen MAP 13.48 iyo saxda 97.08. Sub-task A, hoose-soo-gelinta ugu horeysa waxay gaadhaa 50 boqolkiiba.", 'ta': 'செம்Eval-2017 செயல் 3 கேள்விக்கு பதில் பங்கிடுவதற்கான எங்கள் அமைப்பை விவரிக்கிறோம். எங்கள் அணுகல் சார்ந்து கொள்ளும் பணக்கூட்டு வகையான தன்மைகளை ஒன்று சேர்க்கும் பொருட்களை நம்புகிறது: அரை  மிகவும் முக்கியமான குழு மெடேடாடா குணங்கள் மற்றும் காட்டார்லிவிங் தரவில் பயிற்சிக்கப்பட்ட பென்மான்டி முக்கிய உப செயல் C-ல், எங்கள் முதலில் முதலில் பதிப்பு நான்காவது பங்கிடப்பட்டது, 13.48 ஒரு MAP மற்றும் 97.08 சரியாக உள்ளது. உப பணி A-ல், எங்கள் முதலில் பதிப்பு மேல் 50% உள்ளது.', 'ur': 'ہم اپنے سیسٹم کو سم Eval-2017 ٹاکس 3 میں شرکت کرنے کے لئے توصیف دیتے ہیں۔ ہمارا طریقہ اس پر ہے کہ ایک بہت سی طریقوں کی خصوصی جمع کرنا ہے: semantic اور metadata. سب سے اہم گروپ نے کٹارلیٹ ڈیٹا پر آموزش کی تھی مٹا ڈیٹا فوکتور اور سیمانٹی ویکتور۔ اصلی Subtask C میں، ہماری اولین مسلمانیت چوتھی درجے کی گئی تھی، 13.48 مپ کے ساتھ اور 97.08 مضبوط تھا. Subtask A میں، ہماری اولین تسلیم 50%.', 'uz': "Biz SemEval-2017 vazifa 3 Community savol javob berishimiz uchun tizimmizni anglatamiz. Bizning fikrimiz har xil turlarini birlashtirishga ishlatadi: semantik va metadata. QatarLiving maʼlumotlarida o'rganilgan semantik vectorlar bo'lgan eng muhim guruhi metadata imkoniyatlaridir. Birinchi tub vazifa C'da, bizning asosiy umuman birinchi darajada 13.48 ta'minlovchi MAP va 97.08'ning imkoniyati bilan birinchi darajada. In Subtask A, our primary submission get into the top 50%.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả hệ thống tham gia vào Nhiệm vụ Semkhai-thẩm vấn 3 về Trả lời câu hỏi ở Cộng đồng. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên việc kết hợp một loạt các đặc điểm khác nhau: ngữ pháp và siêu dữ liệu. Nhóm quan trọng nhất hóa ra là tính năng siêu dữ liệu và các trung trình chuyển theo ngữ nghĩa được huấn luyện trên dữ liệu QatarLiving. Trong mảnh C chính của chúng tôi được phân loại thứ tư, với MAV of 13.48 và độ chính xác của 908. Trong Subask A, sự phục tùng chính của chúng ta sẽ được ghi vào 50 cao.', 'hr': 'Opisujemo naš sustav za sudjelovanje u zadatku 3. na odgovoru na pitanja zajednice. Naš pristup se oslanja na kombinaciju bogatog skupa različitih vrsta karakteristika: semantičkih i metapodataka. Najvažnija grupa ispostavila se da su metapodaci i semantički vektori obučeni na podacima QatarLiving. U glavnom podzadatku C, naša primarna podnošenja je bila četvrtina, s MAP od 13,48 i tačnost od 97,08. U podzadatku A, naša primarna podnošenja ulazi u najviši 50%.', 'bg': 'Описваме нашата система за участие в Задача 3 за Отговаряне на въпроси на Общността. Нашият подход разчита на комбинирането на богат набор от различни видове функции: семантични и метаданни. Най-важната група се оказа функцията за метаданни и семантичните вектори, обучени върху данните на КатарЖивинг. В основната подзадача С, първичното ни представяне се класира на четвърто място, с MAP 13.48 и точност 97.08. В подзадача А първичното ни подаване попада в топ 50%.', 'nl': 'We beschrijven ons systeem voor deelname aan SemEval-2017 Taak 3 op Community Question Beantworting. Onze aanpak berust op het combineren van een rijke set van verschillende soorten functies: semantische en metadata. De belangrijkste groep bleek de metadata feature en de semantische vectoren getraind op QatarLiving data. In de hoofdsubtaak C stond onze primaire inzending op de vierde plaats, met een MAP van 13.48 en nauwkeurigheid van 97.08. In Subtaak A komt onze primaire inzending in de top 50%.', 'da': 'Vi beskriver vores system til deltagelse i SemEval-2017 Opgave 3 om besvarelse af fællesskabsspørgsmål. Vores tilgang bygger på at kombinere et rigt sæt af forskellige typer funktioner: semantiske og metadata. Den vigtigste gruppe viste sig at være metadatafunktionen og de semantiske vektorer trænet på QatarLiving data. I hovedopgaven C blev vores primære indsendelse rangeret fjerde, med en MAP på 13,48 og en nøjagtighed på 97,08. I underopgave A kommer vores primære indsendelse ind i top 50%.', 'de': 'Wir beschreiben unser System für die Teilnahme an SemEval-2017 Task 3 zur Community Question Beantwortung. Unser Ansatz basiert auf der Kombination einer Vielzahl verschiedener Arten von Funktionen: semantische und metadaten. Die wichtigste Gruppe erwies sich als die Metadatenfunktion und die semantischen Vektoren, die auf QatarLiving-Daten trainiert wurden. In der Haupt-Teilaufgabe C wurde unsere primäre Einreichung mit einer MAP von 13.48 und einer Genauigkeit von 97.08 belegt. In Unteraufgabe A erreicht unsere primäre Einreichung die Spitze von 50%.', 'id': 'Kami menggambarkan sistem kami untuk berpartisipasi di SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawaban Pertanyaan Komunitas. pendekatan kita bergantung pada kombinasi set kaya dari berbagai jenis fitur: semantis dan metadata. Kelompok yang paling penting ternyata adalah fitur metadata dan vektor semantis dilatih pada data QatarLiving. Dalam Subtask utama C, pengiriman utama kami tertinggi keempat, dengan MAP 13,48 dan akurasi 97,08. Dalam Subtask A, pengiriman utama kita masuk ke atas 50%.', 'ko': '우리는SemEval-2017 커뮤니티 퀴즈 미션 3에 참여하는 시스템을 묘사했다.우리의 방법은 풍부한 여러 가지 유형의 기능인 의미와 메타데이터를 결합시키는 데 의존한다.가장 중요한 그룹은 메타데이터 특징과 카타르 생활 데이터에 대한 훈련의 의미 벡터다.주요 하위 임무 C에서 우리의 주요 제출 내용은 4위, 지도는 13.48, 정확도는 97.08이다.하위 작업 A에서 우리의 주요 제출은 상위 50% 에 들어간다.', 'sw': 'Tunaelezea mfumo wetu wa kushiriki kazi ya SemEval-2017 kwenye majibu ya swali la Jamii. Hatua yetu inategemea kuunganisha mfululizo wa utajiri wa aina mbalimbali: semantic and metadata. Kikundi muhimu zaidi lilionekana kuwa utambulisho wa taarifa za metadata na vectors wa sekunde waliofundishwa kwenye takwimu za QatarLiving. In the main Subtask C, our primary submission was ranked fourth, with a MAP of 13.48 and accuracy of 97.08.  Katika Ujumbe wa A, ujumbe wetu wa msingi unaingia kwenye asilimia 50 ya juu.', 'tr': "Biz öz sistemimizi SemEval-2017 Taýgysy 3-nji Taýgynda çykyş soraglary barada düşündirip ýarys. Biziň ýaryşymyz görnüş dürli özellikleriň baý bir toparyny birleştirmekde mümkin edýär: semantik we metadata. Iň wajyp grup metadata özellikleri we QatarLiving maglumatynda öwrenmeli semantik vektörler bolup geçdi. Ana Subtask C-de, biziň ilkinji teslimatymyz 4-nji derejä dördünji derejä, MAP 13,48-njy we 97,08-njy derejä bar. Subtask A'de, biziň ilkinji teslimatimiz üst 50%.", 'fa': 'ما سیستم خودمون را برای شرکت در مسئله نیم Eval-2017 در مورد پاسخ جواب سوال اجتماعی توصیف می کنیم. دستور ما بر ترکیب یک مجموعه ثروتمند از نوع ویژه\u200cهای مختلف است: semantic و metadata. بزرگترین گروه معلوم شد که ویکتورهای متداده و ویکتورهای سیمانتیک روی داده های QatarLiving آموزش داده شده است. در پایگاه پایگاه C، تسلیم اولیه ما چهارم درجه بود، با MAP از ۱۳.۸۸ و دقیق ۹۷.۸۸. در زیر وظیفه A، تسلیم اولیه ما به 50 درصد بالا می رسد.', 'sq': 'Ne përshkruajmë sistemin tonë për pjesëmarrjen në SemEval-2017 Task 3 mbi përgjigjet e pyetjeve të komunitetit. Përqasja jonë mbështetet në kombinimin e një grupi të pasur të llojeve të ndryshme të karakteristikave: semantike dhe metatë. Grupi më i rëndësishëm doli të jetë karakteristika e metatë dhe vektorët semantikë të trajnuar në të dhënat QatarLiving. Në nëndetyrën kryesore C, paraqitja jonë kryesore u rendit e katërta, me një MAP prej 13.48 dhe saktësi 97.08. Në Subtask A, paraqitja jonë kryesore arrin në 50%.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը, որն օգնում է մասնակցել ՍեմԵվալ-2017-ի 3. հանրային հարցերի պատասխանի խնդրին: Մեր մոտեցումը հիմնված է տարբեր տեսակի առանձնահատկությունների՝ սեմանտիկ և մետատվյալների հարուստ համադրման վրա: Ամենակարևոր խումբը պարզվեց, որ մետատվյալների առանձնահատկությունն է և սեմանտիկ վեկտորները, որոնք ուսումնասիրել են ԿատարԼիվինգ տվյալների վրա: Հիմնական ենթախնդիր C-ում մեր առաջնային ներկայացումը 4-րդ դասակարգում էր, որի MAP-ն 13.48 էր և ճշգրտությունը 97.8: In Subtask A, our primary submission get into the top 50%.', 'af': "Ons beskryf ons stelsel vir deelnadering in SemEval-2017 taak 3 op die samelewing vraag antwoord. Ons toegang verlig op die kombinasie van 'n ryk stel van verskillende tipes funksies: semantiese en metadata. Die mees belangrike groep het uitgeskakel om die metadata funksie te wees en die semantiese vektore wat op QatarLiving gegee het. In die hoofde Subtask C, ons primêre onderwerp is gerankeer vierde, met 'n MAP van 13.48 en presisie van 97.08. In Subtask A, ons primêre onderwerp kom in die bo 50%.", 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 3 ላይ ለመጠያየቅ መልስ ለመግባት ስብሰባችንን እናሳውቃለን፡፡ ልግስናችን ባለጠጋ ልዩ ልዩ ልዩ ዓይነቶችን በመቀላቀል ላይ ነው፤ የsemantic እና የmetadata፡፡ ትልቁ ጉባኤ የካተርLiving ዳታ የተማሩት የmetadata ፊትና የsemantic vectors መሆኑን ይመስላል፡፡ In the main Subtask C, our primary submission was ranked fourth, with a MAP of 13.48 and accuracy of 97.08.  Submission A፣ የፊደል መልዕክታችን 50 በመቶ ላይ ይሄዳል፡፡', 'bn': 'কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর সম্পর্কে অংশগ্রহণের জন্য আমরা আমাদের সিস্টেম বর্ণনা করছি। আমাদের প্রতিযোগিতা নির্ভর করে বিভিন্ন ধরনের সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্যের সাথে যুক্ত করার উপর: সেমেন্টিক এবং মেটা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ গ্রুপ হচ্ছে মেটাডা বৈশিষ্ট্য এবং কাতারলিভিং ডাটা প্রশিক্ষিত সেমেন্টিক ভেক্টর। প্রধান সাব্যবস্থা সিতে আমাদের প্রাথমিক প্রতিষ্ঠান চার্থীর ভাগ ছিল, যেখানে ১৩. ৪৮ সালের একটি MAP এবং ৭. সাবটাস এ-এ, আমাদের প্রাথমিক প্রদানের মধ্যে ৫০%।', 'az': "Biz cəmiyyət sorğuları cavab vermək üçün SemEval-2017 Task 3 sistemini təsdiqləyirik. Bizim yaxınlığımız müxtəlif növbənöv tərzlərini birləşdirməyə təvəkkül edir: semantik və metadata. Ən möhüm qrup QatarLiving verilənlərdə təhsil edilən metadata fəaliyyəti və semantik vektörlər oldu. Ana Subtask C-də, ilk təklifimiz dördüncü dərəcədə, 13,48 dərəcədə MAP və 97,08 dərəcəsi ilə dərəcədə idi. Subtask A'da, ilk təklifimiz 50%-ə girər.", 'bs': 'Mi opisujemo naš sistem za sudjelovanje u zadatku 3 na odgovoru na pitanja zajednice. Naš pristup se oslanja na kombinaciju bogatog set a različitih vrsta karakteristika: semantičnih i metapodataka. Najvažnija grupa ispostavila se da su metapodaci i semantički vektori obučeni na podacima QatarLiving. U glavnom podzadatku C, naša primarna podnošenja je bila četvrtina, s MAP od 13,48 i tačnost od 97,08. U podzadatku A, naša primarna podnošenja ulazi u najbolji 50%.', 'ca': 'Descrivem el nostre sistema de participació a la tasca 3 SemEval-2017 sobre resposta a preguntes comunitaries. El nostre enfocament es basa en combinar un conjunt ric de diversos tipus de característiques: semàntiques i metadades. El grup més important va resultar ser la característica de les metadades i els vectors semàntics entrenats en les dades de QatarLiving. En la Subtasca C principal, la nostra presentació primària va ser la quarta, amb un MAP de 13,48 i una precisió de 97,08. A la Subtasca A, la nostra subministració primària arriba al 50% més alt.', 'cs': 'Popisujeme náš systém pro účast v SemEval-2017 Task 3 na komunitní odpovědi na otázky. Náš přístup spočívá v kombinaci bohaté sady různých typů funkcí: sémantických a metadat. Nejdůležitější skupinou se ukázala být funkce metadat a sémantické vektory trénované na datech QatarLiving. V hlavním podúkolu C byl náš primární příspěvek umístěn na čtvrtém místě, s MAP 13.48 a přesností 97.08. V podúkolu A se naše primární podání dostane do nejvyšší 50%.', 'fi': 'Kuvaamme järjestelmäämme osallistua SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering. Lähestymistapamme perustuu monipuolisen joukon erilaisia ominaisuuksia: semanttisia ja metatietoja. Tärkein ryhmä osoittautui metatietoominaisuudeksi ja QatarLivingin dataan koulutetuiksi semanttisiksi vektoriksi. Päätehtävässä C ensisijainen lähetyksemme sijoittui neljänneksi, MAP oli 13,48 ja tarkkuus 97,08. Alatehtävässä A ensisijainen lähetyksemme sijoittuu 50%:n kärkeen.', 'et': 'Kirjeldame oma süsteemi osalemiseks SemEval-2017 ülesandes 3, mis käsitleb ühenduse küsimustele vastamist. Meie lähenemine tugineb mitmesuguste funktsioonide: semantiliste ja metaandmete rikkalikule kogumile. Kõige olulisemaks grupiks osutusid metaandmete funktsioon ja QatarLivingi andmetel koolitatud semantilised vektorid. Peamises alamülesandes C oli meie esmane esitus neljandal kohal, MAP 13,48 ja täpsus 97,08. Alaülesandes A jõuab meie esmane esitus top 50%.', 'he': 'אנחנו מתארים את המערכת שלנו לשתתף במשימה שלישית על תשובות לשאלות הקהילתיות. הגישה שלנו סומכת על שילוב קבוצה עשירה של סוגים שונים של תכונות: סמנטי ומטטאדאטה. הקבוצה החשובה ביותר התבררה להיות תכונת המטאדאטה והווקטורים הסמנטיים מאומנים על נתונים QatarLiving. בתפקיד העיקרי סי, הגישה העיקרית שלנו הוצבעה רביעית, עם MAP של 13.48 ודיוק של 97.08. In Subtask A, our primary submission get into the top 50%.', 'sk': 'Opisujemo naš sistem sodelovanja v SemEval-2017 nalogi 3 o odgovarjanju na vprašanja Skupnosti. Naš pristop temelji na združevanju bogatega nabora različnih vrst funkcij: semantičnih in metapodatkov. Najpomembnejša skupina je bila metapodatkovna funkcija in semantični vektorji, usposobljeni za podatke QatarLiving. V glavni podnalogi C je bila naša primarna predložitev uvrščena na četrto mesto, z MAP 13,48 in točnostjo 97,08. V podnalogi A se naša primarna predložitev uvrsti med najboljših 50%.', 'ha': "Munã bayyana mana na'uranmu da za ka yi shirin zama na aikin Semeval-2017 a kan jibar da tambayin Jamii 3. Mataimakinmu yana dõgara a koma da wasu irin mutane mãsu yawa: semantic da metadata. Ga mafi muhimu ga jama'a na kammala ta zama tayari na metadata da aka sanar da sakanti kan data na KatarLiving. In the main Subtask C, our primary submission was ranked fourth, with a MAP of 13.48 and accuracy of 97.08.  A cikin Subaikin A, ma'anarmu na ƙara 50%.", 'jv': 'Awakdhéwé mungkin sistem dhéwé nggawe ngulinakake semebal-2011 task 3 mung pangan Komunitasi responsing. Ndheke sampeyan ngubah dhéwé ngerasakno ning kegambar perkaran-perkaran: semanti karo metadata. Peringatan sing nggawe barang pengguna kuwi metadata karo semanti vector that punika dipunangé kapan CaitarLearn. Digawe Subtask C mungkar, kita nguasai perusahaan kanggo upat, barêng MAP suwek 13.48og barang sampek 1997.2008 Nang Subtask A, dadi nambah tualah sak mudhun kanggo kowe lan mulai 5%.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་གི་མ་ལག་གིས་SemEval-2017 དོན་ལ་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གནད་དོན་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་དོན་ལྡན་གསུམ་པ་དང་། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདིས་འདི་ལྟ་བུའི་ཁྱད་པར་ཕྱོགས་རིང་དང་བསྡོམས་པའི་ཆ་ཕྲན་ཡིན་པས། The most important group turned out to be the metadata feature and the semantic vectors trained on QatarLiving data. ང་ཚོའི་རྩ་བའི་Subtask C ནང་དུ། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་བཞི་པ་གནས་ཡུལ་བཞིན་པ་ཞིག་ཡིན། MAP(13.48)ཞིག་དང་། དེ་ཡང་97.08 ལ་བད ལྡོག་བརྗོད་ཆེན་པ་(Subtask A)ནང་དུ་ང་ཚོའི་རྩ་བའི་ཞབས་ཞུ་བཏོན་པ་ནི་མཐོ་མར་མི་༥༠་ལ་ཐུབ་པ'}
{'en': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3 : A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'ar': 'FA3L في SemEval-2017 المهمة 3: A ThRee Embeddings الشبكة العصبية المتكررة للإجابة على الأسئلة', 'es': 'FA3L en la Tarea 3 de SemEval-2017: Una red neuronal recurrente de tres incorporaciones para responder a preguntas', 'pt': 'FA3L na SemEval-2017 Tarefa 3: Uma Rede Neural Recorrente de Três Incorporações para Resposta a Perguntas', 'fr': 'FA3L à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Un réseau de neurones récurrent Three Embeddings pour répondre aux questions', 'ja': 'SemEval -2017のFA 3 Lタスク3 ：質問回答のための再発ニューラルネットワークを埋め込む', 'zh': 'FA3L at SemEval-2017 务3:问答ThRee嵌递归神经网络', 'ru': 'FA3L на SemEval-2017 Задача 3: Рекуррентная нейронная сеть ThRee Embeddings для ответов на вопросы', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 3 पर FA3L: प्रश्न का उत्तर देने के लिए एक ThRee एम्बेडिंग आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'FA3L ag SemEval-2017 Tasc 3: Líonra Néarrach Athfhillteach Trí Leabú le haghaidh Freagra Ceist', 'ka': '@ info', 'el': 'Εργασία 3: Ένα ThRee ενσωματώνει επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο για την Απάντηση Ερωτήσεων', 'hu': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee beágyazza az ismétlődő idegi hálózatot a kérdések megválaszolására', 'it': 'FA3L a SemEval-2017 Task 3: Una ThRee incorpora una rete neurale ricorrente per la risposta alle domande', 'kk': 'FA3L at semiEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'lt': 'FA3L programos „SemEval-2017“ 3 užduotis: pakartotinis trijų įrangos neurotinis tinklas atsakymui į klausimus', 'mk': 'FA3L на SemEval-2017 задача 3: Рекурентна неурална мрежа за одговори на прашања', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: ചോദ്യം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള വീണ്ടും വീണ്ടും ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലം', 'mt': 'FA3L f’SemEval-2017 Kompitu 3: Netwerk Newrali Rikorrenti għal Twieġeb għall-Mistoqsijiet', 'mn': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'ms': 'FA3L pada SemEval-2017 Tugas 3: Rangkaian Neural Terulang Penampilan ThRee', 'no': 'part-type', 'ro': 'FA3L la SemEval-2017 Sarcina 3: O rețea neurală recurentă ThRee pentru răspunsul la întrebări', 'pl': 'FA3L w SemEval-2017 Zadanie 3: Wbudowa sieci neuronowej ThRee do odpowiedzi na pytania', 'sr': 'FA3L na semiEval-2017 Task 3: Unajmljenje ThRee ponovne neuralne mreže za odgovor na pitanja', 'si': '@ item: inlistbox', 'sv': 'FA3L på SemEval-2017 Uppgift 3: Ett ThRee inbäddar återkommande neuralt nätverk för att besvara frågor', 'so': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Network Neural Neural for Questions answers', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் FA3L: கேள்விக்கு பதிலளிக்கப்படும் ஒரு துரு உட்போகிறது', 'ur': 'فا3L SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'uz': '3. Vazifani SemEval- 2017 bilan FA3L: Javob berish uchun davom etilgan muvaffaqiyatlar tarmoq', 'vi': 'FA3L tại SemaEvl-thẩm 7 Task 3: A ThRee nhúng Đầu dây thần kinh liên tục cho câu hỏi đáp ứng', 'nl': 'FA3L op SemEval-2017 Taak 3: Een ThRee Embedded Recurrent Neural Network voor het beantwoorden van vragen', 'hr': 'FA3L na semiEval-2017 zadatak 3: uključenje ThRee ponovne neurone mreže za odgovor na pitanja', 'da': 'FA3L på SemEval-2017 Opgave 3: Et ThRee integrerer tilbagevendende neuralt netværk til spørgsmål besvarelse', 'de': 'FA3L bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Ein ThRee bindet wiederkehrendes neuronales Netzwerk zur Beantwortung von Fragen ein', 'bg': 'Задача 3: Вградяване на повтаряща се неврална мрежа за отговор на въпроси', 'ko': 'FA3L의 SemEval-2017 작업 3: 퀴즈용 삼중 귀속 신경 네트워크', 'id': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'fa': 'FA3L در پایان پاسخ\u200cجواب سؤال ۳: یک شبکه عصبی دوباره در پایان پاسخ\u200cگیری ThRee', 'sq': 'FA3L në SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'sw': 'FA3L kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Mtandao wa Mazingira ya ThRee unaoendelea kwa ajili ya swali', 'af': '@ info', 'tr': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'hy': 'Հարցերի պատասխանների համար կրկնվող նյարդային ցանց', 'az': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩-এ ফা৩এল: প্রশ্নের উত্তর প্রদানের জন্য একটি থ্রি বিদ্যমান নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'cs': 'FA3L na SemEval-2017 Úkol 3: ThRee vkládá recidivní neuronovou síť pro zodpovězení otázek', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 3: የThRee አዳማሚ የውጤት መረብ ለመጠያየቅ መልስ', 'et': 'FA3L SemEval-2017 Ülesanne 3: ThRee põimib korduvat neurovõrku küsimustele vastamiseks', 'ca': 'FA3L a SemEval-2017 Task 3: A Three Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering', 'fi': 'FA3L SemEval-2017 Tehtävä 3: ThRee upottaa toistuvan hermoverkon kysymyksiin vastaamiseen', 'bs': 'FA3L na semiEval-2017 Task 3: Unajmljena ThRee neuralna mreža za odgovor na pitanja', 'jv': 'paper size', 'he': 'FA3L ב SemEval-2017 משימה 3: רשת נוירולית חוזרת לשאלות', 'sk': 'FA3L na SemEval-2017 Naloga 3: ThRee vdelava ponavljajoče se živčno omrežje za odgovarjanje na vprašanja', 'ha': 'FA3 L at SemEV-2017 Tafiyar 3: A Three Embledings Recurrent Neural Networkspace for tambayar Ansari', 'bo': 'FA3L at SemEval-2017 Task 3: A ThRee Embeddings Recurrent Neural Network for Question Answering'}
{'en': 'In this paper we present ThReeNN, a model for Community Question Answering, Task 3, of SemEval-2017. The proposed model exploits both syntactic and semantic information to build a single and meaningful embedding space. Using a dependency parser in combination with word embeddings, the model creates sequences of inputs for a Recurrent Neural Network, which are then used for the ranking purposes of the Task. The score obtained on the official test data shows promising results.', 'ar': 'في هذه الورقة نقدم ThReeNN ، نموذج للإجابة على أسئلة المجتمع ، المهمة 3 ، من SemEval-2017. يستغل النموذج المقترح كلاً من المعلومات النحوية والدلالية لبناء مساحة تضمين واحدة وذات مغزى. باستخدام محلل التبعية مع تضمين الكلمة ، ينشئ النموذج تسلسلات من المدخلات لشبكة عصبية متكررة ، والتي تُستخدم بعد ذلك لأغراض تصنيف المهمة. تظهر النتيجة التي تم الحصول عليها في بيانات الاختبار الرسمية نتائج واعدة.', 'es': 'En este artículo presentamos ThreeNN, un modelo para la respuesta a preguntas de la comunidad, tarea 3, de SemEval-2017. El modelo propuesto aprovecha la información sintáctica y semántica para construir un espacio de incrustación único y significativo. Mediante el uso de un analizador de dependencias en combinación con incrustaciones de palabras, el modelo crea secuencias de entradas para una red neuronal recurrente, que luego se utilizan para la clasificación de la tarea. La puntuación obtenida en los datos oficiales de las pruebas muestra resultados prometedores.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos o ThReeNN, um modelo para Community Question Answering, Task 3, do SemEval-2017. O modelo proposto explora informações sintáticas e semânticas para construir um espaço de incorporação único e significativo. Usando um analisador de dependência em combinação com incorporação de palavras, o modelo cria sequências de entradas para uma Rede Neural Recorrente, que são então usadas para fins de classificação da Tarefa. A pontuação obtida nos dados oficiais do teste mostra resultados promissores.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons ThreeNN, un modèle pour Community Question Answering, Task 3, de SemEval-2017. Le modèle proposé exploite à la fois les informations syntaxiques et sémantiques pour créer un espace d'intégration unique et significatif. À l'aide d'un analyseur de dépendances associé à des intégrations de mots, le modèle crée des séquences d'entrées pour un réseau de neurones récurrent, qui sont ensuite utilisées aux fins de classement de la tâche. Le score obtenu sur les données de test officielles montre des résultats prometteurs.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017のタスク3、コミュニティ質問回答のモデルであるThReeNNを紹介する。提案されたモデルは、構文情報と意味情報の両方を利用して、単一の有意義な埋め込み空間を構築します。依存関係解析器を単語埋め込みと組み合わせて使用することで、モデルは再帰ニューラルネットワークの入力のシーケンスを作成し、タスクのランキング目的に使用します。公式テストデータで得られたスコアは、有望な結果を示しています。', 'zh': '本文见ThReeNN,此SemEval-2017之社区问答任务3也。 所立模形,以句法语义信息,以立空隙。 其模将依靠关系解析器与词嵌合用,为递归神经网络创输序列,然后以其事为名。 官方测试数据上所得,分数见有期。', 'hi': 'इस पेपर में हम ThReeNN, समुदाय प्रश्न उत्तर, कार्य 3, SemEval-2017 के लिए एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं। प्रस्तावित मॉडल एक एकल और सार्थक एम्बेडिंग स्पेस बनाने के लिए वाक्यात्मक और शब्दार्थ जानकारी दोनों का शोषण करता है। शब्द एम्बेडिंग के साथ संयोजन में एक निर्भरता पार्सर का उपयोग करते हुए, मॉडल एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के लिए इनपुट के अनुक्रम बनाता है, जिसका उपयोग तब कार्य के रैंकिंग उद्देश्यों के लिए किया जाता है। आधिकारिक परीक्षण डेटा पर प्राप्त स्कोर आशाजनक परिणाम दिखाता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем ThReeNN, модель ответа на вопросы сообщества, Задача 3, SemEval-2017. Предлагаемая модель использует как синтаксическую, так и семантическую информацию для построения единого и значимого пространства вложений. Используя парсер зависимостей в сочетании с вложениями слов, модель создает последовательности входов для рекуррентной нейронной сети, которые затем используются для ранжирования Задачи. Оценка, полученная по официальным данным теста, показывает многообещающие результаты.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid ThReeNN i láthair, samhail le haghaidh Freagairt Ceisteanna Pobail, Tasc 3, de SemEval-2017. Baineann an tsamhail bheartaithe leas as faisnéis chomhréire agus shéimeantach araon chun spás leabaithe aonair lánbhrí a thógáil. Ag baint úsáide as parsálaí spleáchais in éineacht le leabaithe focal, cruthaíonn an tsamhail seichimh ionchuir do Líonra Néarach Athfhillteach, a úsáidtear ansin chun críocha rangú an Tasc. Léiríonn an scór a fuarthas ar shonraí oifigiúla na tástála torthaí gealltanais.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ სამუშაო-2017 სამუშაო კითხვების მისამართლად, სამუშაო-სამუშაო სამუშაო მოდელის მისამართლად მივიღეთ ThReeNN. პროგრამეტული მოდელი სინტაქტიური და სენმანტიური ინფორმაციის გამოყენება ერთი და მნიშვნელოვანი სამყაროს შექმნა. მოდელის გამოყენება შესაძლებელობის პანელერი სიტყვების შესაძლებლობით, მოდელის შესაძლებელობა შესაძლებელია შესაძლებელი ნეიროლური ქსელის შესაძლებლობით, რომელიც შემდეგ გამოყენება დავალების რენ ჲტთუთალნთრვ რვჟრჲგნთ данნთ ოჲლსფაგარ ჲბვღაღთ პვჱსლრართ.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2017 közösségi kérdések megválaszolásának modelljét, a ThReeNN-t. A javasolt modell mind a szintaktikai, mind a szemantikai információkat kihasználja egyetlen és értelmes beágyazási tér létrehozásához. A függőség-elemző használatával szóbeágyazásokkal kombinálva a modell bemeneti sorozatokat hoz létre egy ismétlődő neurális hálózathoz, amelyeket ezután a feladat rangsorolásához használnak. A hivatalos tesztadatok alapján kapott pontszám ígéretes eredményeket mutat.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε το ThReeNN, ένα μοντέλο για την απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων, έργο 3, του SemEval-2017. Το προτεινόμενο μοντέλο εκμεταλλεύεται τόσο τις συντακτικές όσο και τις σημασιολογικές πληροφορίες για να χτίσει έναν ενιαίο και ουσιαστικό χώρο ενσωμάτωσης. Χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή εξάρτησης σε συνδυασμό με ενσωμάτωση λέξεων, το μοντέλο δημιουργεί ακολουθίες εισόδων για ένα επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο, οι οποίες στη συνέχεια χρησιμοποιούνται για τους σκοπούς ταξινόμησης της εργασίας. Η βαθμολογία που λαμβάνεται στα επίσημα δεδομένα δοκιμής δείχνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα.', 'kk': 'Бұл қағазда біз "Триенн" дегенді, көпшілік сұрақтар жауап беру үшін, 3- тапсырма, 2017 жылдың SemEval- тің үлгісін таңдаймыз. Келтірілген үлгі синтактикалық және семантикалық мәліметті бір және маңызды ендіру орын құру үшін қолданылады. Сөздерді ендіру үшін тәуелдік талдаушысын қолдану үшін үлгі қайталанатын невралдық желінің кезектерін құрады. Содан кейін тапсырманың реттеу мақсаттары үшін қолданылады. Әдетті сынақ деректерінде алған нәтижелер үлкен нәтижелерді көрсетеді.', 'mk': 'Во овој документ го претставуваме ThReeNN, модел за одговор на прашањата на заедницата, задача 3, од SemEval-2017. The proposed model exploits both syntactic and semantic information to build a single and meaningful embedding space.  Користејќи анализатор на зависност во комбинација со вложувања на зборови, моделот создава секвенци на влози за рекурентна неврална мрежа, кои потоа се користат за рангирање на целите на задачата. Резултатот добиен од официјалните тестови покажува ветувачки резултати.', 'it': "In questo articolo presentiamo ThReeNN, un modello per la risposta alle domande comunitarie, Task 3, di SemEval-2017. Il modello proposto sfrutta sia le informazioni sintattiche che semantiche per costruire un unico e significativo spazio di embedding. Utilizzando un parser di dipendenze in combinazione con le incorporazioni di parole, il modello crea sequenze di input per una rete neurale ricorrente, che vengono poi utilizzate per la classificazione dell'attività. Il punteggio ottenuto sui dati ufficiali dei test mostra risultati promettenti.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome ThReeNN, Bendrijos atsakymų į klausimus model į, 3 užduotis, SemEval-2017. Siūlomas modelis naudoja tiek sintaksinę, tiek semantinę informaciją, kad būtų sukurta viena ir prasminga įdėjimo erdvė. Naudojant priklausomybės analizatorių kartu su žodžių įdėjimais modelis sukuria pakartotinio neurologinio tinklo įdėjimų sekas, kurios vėliau naudojamos užduoties klasifikavimo tikslais. Oficialių bandymų duomenų rezultatai rodo perspektyvius rezultatus.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan ThReeNN, model untuk Jawapan soalan Komuniti, Tugas 3, SemEval-2017. Model yang diusulkan mengeksploitasi maklumat sintaktik dan semantik untuk membina ruang penyambungan tunggal dan bermakna. Mengguna penghurai dependensi dalam kombinasi dengan penyambungan perkataan, model mencipta urutan input untuk Rangkaian Neural Berulang, yang kemudian digunakan untuk tujuan rangkaian Tugas. Skor yang diperoleh pada data ujian rasmi menunjukkan hasil yang berjanji.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Нийгмийн асуулт хариултын загвар, 3 даалгавар, SemEval-2017 оны Трийн Н-г илтгэдэг. Энэ санал өгсөн загвар нь синтактик болон семантик мэдээлэл хоёулаа нэг, утгатай орон зайг бүтээхэд ашигладаг. Баталгаатай хамааралтай хуваагч ашиглан загвар нь дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний дараа нь ажлын цуврал зорилгоонд хэрэглэгддэг. Шинжлэх ухааны өгөгдлийн талаар гарсан тоонууд амлалтай үр дүнг харуулдаг.', 'mt': 'F’dan id-dokument qed nippreżentaw ThReeNN, mudell għat-tweġiba għall-mistoqsijiet Komunitarji, Task 3, ta’ SemEval-2017. Il-mudell propost jisfrutta kemm l-informazzjoni sintattika kif ukoll dik semantika biex jinbena spazju ta’ inkorporazzjoni uniku u sinifikanti. Bl-użu ta’ analizzatur tad-dipendenza flimkien ma’ inkorporazzjonijiet tal-kliem, il-mudell joħloq sekwenzi ta’ inputs għal Netwerk Newrali Rikorrenti, li mbagħad jintużaw għall-finijiet ta’ klassifikazzjoni tal-Kompitu. Il-punteġġ miksub fuq id-dejta uffiċjali tat-test juri riżultati promettenti.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ത്രീന്\u200d എന്\u200dനെ കാണിക്കുന്നു, സമൂഹത്തിന്\u200dറെ ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദിക്കുന്ന ഒരു മാതൃകയാണ്, സെമ്എവാല്\u200d-2017- പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d സിനിട്ടാക്കിക്കും സെമാന്റിക്കും വിവരങ്ങളും പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ഒറ്റയ് വാക്ക് അകത്തേക്കുള്ള കണക്ടിലൂടെ ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനം ഉപയോഗിക്കുന്നു. മോഡല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഇന്\u200dപ ഓഫീസിലെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d ലഭ്യമായ സ്കോര്\u200d', 'no': 'I denne papiret presenterer vi ThReeNN, eit modell for å svara på spørsmål i fellesskapet, oppgåve 3, av semiEval-2017. Det foreslåde modellet eksploderer både syntaksiske og semantiske informasjon for å bygge eit enkelt og meningleg innbyggingsplass. Bruk ein avhengighetsanalyser i kombinasjon med ordinnbygging, opprettar modellen rekkjefølgjer av inndata for eit gjentaande neuralnettverk, som så vert brukt for rekkjefølgja i oppgåva. Poeng som er oppteken på dei offisielle testdatane viser forelske resultat.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy ThReeNN, model odpowiedzi na pytania społeczne, zadanie 3, SemEval-2017. Proponowany model wykorzystuje zarówno informacje składniowe, jak i semantyczne do zbudowania pojedynczej i znaczącej przestrzeni osadzania. Korzystając z parsera zależności w połączeniu z osadzeniami słów, model tworzy sekwencje wejść dla sieci powtarzającej neurony, które są następnie wykorzystywane do celów rankingowych zadania. Wynik uzyskany na oficjalnych danych testowych pokazuje obiecujące wyniki.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm ThReeNN, un model pentru răspunsul la întrebări comunitare, Task 3, SemEval-2017. Modelul propus exploatează atât informațiile sintactice, cât și cele semantice pentru a construi un spațiu unic și semnificativ de încorporare. Folosind un parser de dependență în combinație cu încorporările de cuvinte, modelul creează secvențe de intrări pentru o rețea neurală recurentă, care sunt apoi utilizate în scopul clasificării activității. Scorul obținut pe datele oficiale ale testelor arată rezultate promițătoare.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ත්\u200dරීන්න් එක්ක ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් තියෙන්නේ, සෙම්වෙල්-2017 වැඩක් තුන්වෙනි ව ප්\u200dරයෝජනය කරපු මෝඩේල් එක්ක සහ අදහස් තොරතුරු දෙන්නම් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. වාර්තාව සම්බන්ධයක් සමග විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස කරනවා, මොඩේලය ආයෙත් න්\u200dයූරාල ජාලය සඳහා ආයෙත් විශ්වාස කරනවා, ඒ පස්ස ප්\u200dරධානික පරීක්ෂණාත්මක දත්තේ ලැබුණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo ThReeNN, model za odgovor na pitanja zajednice, zadatak 3, od semiEvala-2017. Predloženi model iskorištava sintaktične i semantične informacije kako bi izgradila jedno i smisleno ugrađenje prostora. Koristeći analizator ovisnosti u kombinaciji sa riječima ugrađenim, model stvara sekvence ulaganja za ponovnu neuronsku mrežu, koja se onda koriste za ciljeve rangiranja zadataka. Rezultat koji je dobio na službenim testovima pokazuje obećavajuće rezultate.', 'so': "Warqadan waxaan ku qornaa ThReeNN, model u ah jawaabta su'aalaha jamiiqada, shaqo 3 ee SemEval-2017. Tusaalada la soo jeeday ayaa isticmaalaya macluumaad la xiriira halka iyo halka mid ah si uu u dhiso goob gaar ah oo muhiim ah. Isku isticmaalka baaraandegista ku xiran hadalka ku habboon, modelku wuxuu sameeyaa input-soo-jeex, kaas oo lagu isticmaalaa shabakadda Neural ee la soo kiraysto, kaas oo loogu isticmaalaa meelaha la safray ee shaqada. Shahaadada shahaadada rasmiga ah waxaa laga helaa resulto ballan ah.", 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi ThReeNN, en modell för Community Question Answering, Task 3, SemEval-2017. Den föreslagna modellen utnyttjar både syntaktisk och semantisk information för att bygga ett enda och meningsfullt inbäddningsutrymme. Med hjälp av en beroendetolkare i kombination med ordinbäddningar skapar modellen sekvenser av indata för ett återkommande neuralt nätverk, som sedan används för rangordningen av uppgiften. Poängen som erhållits på de officiella testuppgifterna visar lovande resultat.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் த்ரீன் என்னை காண்பிக்கிறோம், சமுதாயத்திற்கான கேள்விக்கு ஒரு மாதிரி, செம்Eval-2017 பணி 3. முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி ஒத்திசைவு மற்றும் அர்த்தமான தகவலை உருவாக்க ஒரு ஒற்றையும் அர்த்தமான உட்கொள் சார்பு விளக்கம் வார்த்தை உள்ளடக்கங்களுடன் இணைப்புடன் பயன்படுத்தி, மாதிரி திரும்ப நெருவல் பிணையத்திற்கான உள்ளீடுகளின் வரிசைகளை உருவாக்குகிறது,  அலுவலகத்தில் கிடைக்கப்பட்ட மதிப்பெண்கள் வாக்களிக்கக் கூடிய முடிவுகளை காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں تیرین ن ن کو پیش کرتے ہیں، کمونٹی سوال جواب کرنے کے لئے ایک نمڈل، ٹاکس ۳، SemEval-2017 کے. پیغمبر کی مدل ایک اور معنی انڈینگ جگہ بنانے کے لئے سینٹکتیک اور سیمنٹیک معلومات کو استعمال کرتا ہے. کلمات ابڈینگ کے ساتھ ایک نیویرول نیورل نیٹ ورک کے لئے اپنا نیویرول نیٹ ورک کے لئے اپنا نیویروس پارچر کا استعمال کرتا ہے، جو اس کے بعد ٹاکس کے رینڈینگ کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. رسمی ٹیسٹ ڈیٹوں پر حاصل ہوا اسکور وعدہ کے نتائج دکھاتا ہے.', 'uz': 'Bu takarda biz jamiyat savol javobi 3, SemEval-2017 (SemEval-2017) uchun ThReeNN modeli. The proposed model exploits both syntactic and semantic information to build a single and meaningful embedding space.  Name Faqat sinov maʼlumotida olingan score promising natijalari koʻrsatiladi.', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu ThReenn, một mô hình cho câu trả lời Hỏi ở Cộng đồng, Task 3, của SemEvl-thẩm 7. Người mẫu đã đề nghị khai thác thông tin cấu trúc cú pháp và ngữ pháp để xây dựng một không gian ghép ý nghĩa. Sử dụng một phân tích phụ thuộc kết hợp với sự nhúng vào từ, mẫu tạo ra các chuỗi nhập cho một mạng thần kinh liên tục, mà sau đó được dùng cho các mục đích xếp hạng của nhiệm vụ. Kết quả kiểm tra chính thức cho thấy kết quả có triển vọng.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo ThReeNN, model za odgovor na pitanja zajednice, zadatak 3, od semiEval-2017. Predloženi model iskorištava sintaktične i semantične informacije kako bi izgradila jednostavan i smislen prostor ugrađenja. Koristeći analizator ovisnosti u kombinaciji s riječima ugrađenim, model stvara sekvence ulaganja za ponovnu neuronsku mrežu, koja se onda koriste za ciljeve rangiranja zadataka. Rezultati dobiveni na službenim testovima pokazuju obećavajuće rezultate.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we ThReeNN, een model voor Community Question Answering, Task 3, van SemEval-2017. Het voorgestelde model exploiteert zowel syntactische als semantische informatie om een enkele en zinvolle insluitruimte te bouwen. Met behulp van een afhankelijkheidsparser in combinatie met woordinsluitingen maakt het model opeenvolgende invoer voor een Recurrent Neural Network, die vervolgens worden gebruikt voor de rangschikking van de Taak. De score verkregen op de officiële testgegevens laat veelbelovende resultaten zien.', 'bg': 'В настоящата статия представяме модел за отговор на въпроси на общността, задача 3, на СемЕвал-2017. Предложеният модел използва както синтактична, така и семантична информация за изграждане на едно и смислено вградено пространство. Използвайки анализатор на зависимости в комбинация с вграждания на думи, моделът създава последователности от входове за повтаряща се невронна мрежа, които след това се използват за целите на класирането на задачата. Резултатът, получен на официалните тестови данни, показва обещаващи резултати.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir ThReeNN vor, ein Modell für Community Question Answering, Task 3, von SemEval-2017. Das vorgeschlagene Modell nutzt sowohl syntaktische als auch semantische Informationen, um einen einzigen und sinnvollen Einbettungsraum zu erstellen. Mithilfe eines Abhängigkeitsparsers in Kombination mit Wort-Einbettungen erstellt das Modell Sequenzen von Eingaben für ein wiederkehrendes neuronales Netzwerk, die dann für die Rangfolge der Aufgabe verwendet werden. Das Ergebnis der offiziellen Testdaten zeigt vielversprechende Ergebnisse.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan ThReeNN, model untuk menjawab pertanyaan komunitas, Tugas 3, dari SemEval-2017. Model yang diusulkan mengeksploitasi informasi sintaksi dan semantis untuk membangun ruang penerbangan tunggal dan berarti. Menggunakan parser dependensi dalam kombinasi dengan penyembedding kata, model menciptakan urutan input untuk Jaringan Neural Sekali-kali, yang kemudian digunakan untuk tujuan rangkaian Tugas. The score obtained on the official test data shows promising results.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi ThReeNN, en model for Community Question Answering, Task 3, fra SemEval-2017. Den foreslåede model udnytter både syntaktiske og semantiske oplysninger til at opbygge et enkelt og meningsfuldt indlejringsrum. Ved hjælp af en afhængighedsfortolker i kombination med ordindlejringer opretter modellen sekvenser af input til et tilbagevendende neuralt netværk, som derefter bruges til opgavens rangeringsformål. Resultaterne fra de officielle testdata viser lovende resultater.', 'ko': '본고에서SemEval-2017의 지역사회 질문 응답 모델인 ThReeNN, 임무 3을 소개했다.이 모델은 문법과 의미 정보를 이용하여 단일하고 의미 있는 삽입 공간을 구축한다.이 모델은 의존 해상도와 단어를 결합하여 귀속 신경 네트워크에 입력 서열을 만들고 작업의 정렬 목적에 사용합니다.공식 테스트 데이터에서 얻은 점수는 유망한 결과를 보여 주었다.', 'fa': 'در این کاغذ ما تیرین ن ن را نشان می دهیم، یک مدل برای پاسخ جواب سوال اجتماعی، وظیفه ۳، از semiEval-2017. این مدل پیشنهاد هر دو اطلاعات سنتاکتیک و سیمانتیک را برای ساختن یک فضای متنوع و معنی استفاده می کند. با استفاده از یک بازیگر بستگی در ترکیب با جمع کردن کلمات، مدل دسته\u200cهای ورودی برای شبکه عصبی دوباره ایجاد می\u200cکند، که سپس برای هدف\u200cهای رشته\u200cگیری کار استفاده می\u200cشوند. نتیجه\u200cای که در داده\u200cهای آزمایش رسمی گرفته\u200cاند، نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده را نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunaoonyesha ThReeNN, mfano wa swali la Jamii, kazi 3, ya SemEval-2017. Mradi wa pendekezo unatumia taarifa za ushirikiano na sekunde ili kutengeneza nafasi moja na yenye maana. Kwa kutumia mchambuzi wa kutegemea katika kuunganisha na maneno yanayotumika, mwelekeo unatengeneza mfululizo wa input kwa Mtandao wa Neural unaoendelea, ambalo ndilo linatumiwa kwa lengo la kufanya kazi. Kiwango kinachopatikana kwenye takwimu rasmi zinaonyesha matokeo yanayoweza kutarajiwa.', 'tr': "Bu kagyzda biz ThReeNN'i, toplumyň soraglary sorgulama nusgasyna görkeýäris, Görev 3, SemEval-2017'yň model. Taýýarlanan nusga hem sintaktik hem semantik maglumaty ýekeje we wajyp gabdalyk guramak üçin ullanýar. Wasp zolaky bilen birleşişik bir baglançy tansçysyny ullanýar, bu model bir tekrarly neiral Network üçin girişi sanlary bejer. Sonra bu mesele gören hatlary üçin ullanylar. Resmi testiň maglumatynda alan netijesi söz berýän netijesi görkezýär.", 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim ThReeNN, një model për përgjigjen e pyetjeve të komunitetit, Task 3, të SemEval-2017. The proposed model exploits both syntactic and semantic information to build a single and meaningful embedding space.  Duke përdorur një analizues varësie në kombinim me përfshirjet e fjalëve, modeli krijon sekuenca të hyrjeve për një rrjet neural të përsëritur, të cilat pastaj përdoren për qëllimet e renditjes së detyrës. Rezultati i fituar në të dhënat zyrtare të testit tregon rezultate premtuese.', 'af': "In hierdie papier stel ons ThReeNN voor 'n model vir gemeenskap vraag antwoord, taak 3, van SemEval-2017. Die voorgestelde model uitbrei beide sintaktika en semantiese inligting om 'n enkele en betekenlike inbêderspasie te bou. Gebruik van 'n afhanklikheid ontwerker in kombinasie met woord inbettings, skep die model volgorde van inputs vir 'n Herhaalde Neuralnetwerk, wat dan gebruik word vir die ranking doels van die taak. Die telling ontvang op die offisiele toets data vertoon beloftende resultate.", 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ ትሬኤን የኮምፒዩተር ጥያቄ መልስ ለስራ 3፣ የሳምEval-2017 ምሳሌ እናቀርባለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል አንድ እና አዋቂው ስፍራን ለመሥራት እና የሴሜንቲክ መረጃዎችን ይፈልጋል፡፡ በተመሳሳይ ምርጫዎች በተጠቃሚ ቃላት አካባቢዎች ጋር በመጠቀም፣ ሞዴል ለመቀስቀስ የኔural መረብ ውስጥ የውስጥ ውጤቶችን ግንኙነት ይፈጥራል፡፡ The score obtained on the official test data shows promising results.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo ThReeNN, model odgovora na pitanja zajednice, zadatak 3, od semiEvala-2017. Predloženi model iskorištava i sintaktične i semantične informacije kako bi izgradila jedno i smisleno ugrađenje prostora. Koristeći analizator ovisnosti u kombinaciji sa riječima uključenim, model stvara sekvence ulaganja za ponovnu neuronsku mrežu, koja se onda koriste za ciljeve rangiranja zadataka. Rezultati dobiveni na službenim testovima pokazuju obećavajuće rezultate.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ThReeN-ը, համայնքային հարցերի պատասխանի մոդելը, 3-րդ հանձնարարությունը, SEM-2017-ի: The proposed model exploits both syntactic and semantic information to build a single and meaningful embedding space.  Using a dependency parser in combination with word embeddings, the model creates sequences of inputs for a Recurrent Neural Network, which are then used for the ranking purposes of the Task.  Օրինակական փորձարկումների տվյալների արդյունքները ցույց են տալիս խոստացնող արդյունքներ:', 'ca': "En aquest paper presentem ThReeNN, un model de resposta a preguntes comunitaries, tasca 3, de SemEval-2017. El model proposat explota la informació sinàctica i semàntica per construir un únic espai d'incorporació significatiu. Using a dependency parser in combination with word embeddings, the model creates sequences of inputs for a Recurrent Neural Network, which are then used for the ranking purposes of the Task.  La puntuació obtenida en les dades oficials mostra resultats prometedors.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustame ThReeNN, mudel kogukonna küsimustele vastamiseks, ülesanne 3, SemEval-2017. Kavandatud mudel kasutab nii süntaktilist kui semantilist teavet, et luua üks ja mõttekas manustamisruum. Kasutades sõltuvuspartserit koos sõna manustamisega, loob mudel korduva neurovõrgu sisendite jadad, mida seejärel kasutatakse ülesande järjestamiseks. Ametlikel testiandmetel saadud skoor näitab paljulubavaid tulemusi.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা থ্রিএনএন-এর উপস্থাপন করছি, যিনি কমিউনিটি প্রশ্নের একটি মডেল, সেমইভাল-২০১৭-এর কাজের উত্তরের কাজের ৩। প্রস্তাবিত মডেল সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্যান্টিক তথ্য বিস্ফোরণ করে একটি একক এবং অর্থহীন স্থান তৈরি করার জন্য। শব্দ ব্যবহার করে নির্ভর প্রস্তাব ব্যবহার করে, মডেল পুনরায় রেন্ডারেন্ট নেউরাল নেটওয়ার্কের জন্য ইনপুটের সংখ্যা তৈরি করে, যা কাজের রেঙ্কিং উদ্দেশ অফিসিয়াল পরীক্ষার তথ্যে পাওয়া স্কোর প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল দেখাচ্ছে।', 'cs': 'V tomto článku představujeme ThReeNN, model pro komunitní odpovědi na otázky, úkol 3, SemEval-2017. Navržený model využívá syntaktické i sémantické informace k vytvoření jediného a smysluplného vkládacího prostoru. Pomocí parseru závislostí v kombinaci s vložením slov vytváří model sekvence vstupů pro recidivní neuronovou síť, které jsou následně použity pro účely hodnocení úlohy. Skóre získané na oficiálních testovacích datech ukazuje slibné výsledky.', 'az': "Bu kağıtda biz ThReeNN'i, Cumhuriyet soruşu cavab vermək üçün modeli, 3. iş, semiEval-2017'nin. Məsləhət modeli sintaktik və semantik məlumatları tək və anlamlı bir yerə inşa etmək üçün istifadə edir. Sözlük in şalları ilə birlikdə bağlılıq ayırıcısının istifadəsində modeli yenidən nöral Ağı üçün inşallar seçməsi yaradır. Sonra işin səviyyəsi məqsədilə istifadə edilir. Resmi sınama məlumatından alınan nöqtələr vəd verən nəticələri göstərir.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme ThReeNN-mallin yhteisökysymyksiin vastaamiseksi, tehtävä 3, SemEval-2017. Ehdotettu malli hyödyntää sekä syntaktista että semanttista tietoa rakentaakseen yhden ja merkityksellisen upotustilan. Käyttämällä riippuvuuden jäsentäjää yhdessä sanaupotusten kanssa malli luo Toistuvalle hermoverkolle syötesarjat, joita käytetään sitten tehtävän ranking-tarkoituksiin. Virallisista testitiedoista saadut pisteet osoittavat lupaavia tuloksia.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo ThReeNN, model za odgovarjanje na vprašanja Skupnosti, naloga 3, SemEval-2017. Predlagani model izkorišča tako sintaktične kot semantične informacije za gradnjo enotnega in smiselnega vgradnega prostora. Z uporabo razčlenjevalnika odvisnosti v kombinaciji z vdelavami besed model ustvari zaporedja vhodov za ponavljajoče se živčno omrežje, ki se nato uporabljajo za namene razvrščanja opravila. Ocena, pridobljena na uradnih testnih podatkih, kaže obetavne rezultate.', 'he': 'In this paper we present ThReeNN, a model for Community Question Answering, Task 3, of SemEval-2017.  המודל המוצע מנצל גם מידע סינטקטי וגם מידע סמנטי כדי לבנות מרחב חד וממשמעותי. באמצעות מעבד תלויות בשילוב עם תוספות מילים, המודל יוצר רצפים של תוספות לרשת נוירולית מחדשת, אשר משתמשים לאחר מכן למטרות הדרגה של המשימה. התוצאה שנקבלה על נתוני הבדיקה הרשמיים מראה תוצאות מבטיחות.', 'ha': "A cikin wannan takardan da Muke halatar da ThreeNN, wata misalin wa Jamii'a, Jabu 3, na Semeval-2017. @ info: whatsthis Yi amfani da wani Paramer ɗin da aka haɗa maganar da aka shigar da shi, motel yana ƙiƙiro masu nau'i ga jerin Naural wanda aka sake Duk da shi. Kijan da aka motsa kan data na jarraba rasmi yana nuna matsala mai yiwuwa.", 'jv': 'Nang pepul iki, nambah we nyimpen TheRENN, model kanggo Kemerdekaan responso Komunidat, task3, of semebal-2013. Sayensi Jejaring Punika dipunangé kapan kelompok ing pancening resmi.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ThReeNN དེ་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གྱི་གནད་སྡུད་ལོག་གྱི་གནད་སྡུད་ལ་མཐུན་སོང་། བྱ་སྟངས་གསུ གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་དེ་ཚོར་བ་དང་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་བར་སྟོང་གཅིག་དང་གསལ་པོ་ཞིག དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་དབྱེ་སྟངས་དང་བརྗོད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མཉམ་དུ་སྤྱོད་པའི་མིང་དཔྱད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་དྲ་ཞིག་ལ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་ཡོད་པ གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་ཚད་རྩིས་འབྲས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རྟོགས།'}
{'en': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3 : CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'ar': 'SCIR-QA في SemEval-2017 المهمة 3: نموذج CNN استنادًا إلى معلومات مماثلة وغير متشابهة بين الكلمات الرئيسية لتشابه السؤال', 'es': 'Tarea 3 de SCIR-QA en SemEval-2017: Modelo de CNN basado en información similar y diferente entre palabras clave para la similitud de preguntas', 'fr': 'SCIR-QA à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Modèle CNN basé sur des informations similaires et dissemblables entre des mots-clés pour la similitude des questions', 'pt': 'SCIR-QA no SemEval-2017 Tarefa 3: Modelo CNN baseado em informações semelhantes e diferentes entre palavras-chave para semelhança de perguntas', 'ja': 'SemEval -2017のSCIR - QAタスク3 ：質問の類似性のためのキーワード間の類似および異なった情報に基づくCNNモデル', 'zh': 'SCIR-QA at SemEval-2017 莉ｻ3:蜈ｳ髞ｮ蟄礼嶌莨ｼ,CNN逶ｸ莨ｼ諤ｧ', 'hi': 'SCIR-QA SemEval-2017 कार्य 3 पर: सीएनएन मॉडल प्रश्न समानता के लिए कीवर्ड के बीच समान और असमान जानकारी के आधार पर', 'ru': 'SCIR-QA на SemEval-2017 Задача 3: Модель CNN, основанная на схожей и различной информации между ключевыми словами для подобия вопросов', 'ga': 'SCIR-QA ag SemEval-2017 Tasc 3: Múnla CNN Bunaithe ar Fhaisnéis Chomhchosúil agus Neamhchosúil idir Eochairfhocail do Chosúlacht Ceist', 'ka': 'Name', 'kk': 'SCIR-QA at semiEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords', 'it': 'SCIR-QA al SemEval-2017 Task 3: Modello CNN basato su informazioni simili e dissimili tra parole chiave per la somiglianza delle domande', 'lt': 'SCIR-QA per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: CNN modelis, pagrįstas panašia ir panašia informacija tarp klausimų panašumo pagrindinių žodžių', 'hu': 'SCIR-QA a SemEval-2017 3. feladaton: CNN modell hasonló és eltérő információkon alapul a kérdések hasonlóságához szükséges kulcsszavak között', 'el': 'Εργασία 3: Μοντέλο βασισμένο σε παρόμοιες και διαφωνείς πληροφορίες μεταξύ λέξεων-κλειδιών για ομοιότητα ερωτήσεων', 'ms': 'SCIR-QA pada SemEval-2017 Tugas 3: Model CNN Berasas pada Maklumat Sama-Sama dan Tidak Sama-Sama antara Kata Kunci untuk Kesempatan soalan', 'mk': 'SCIR-QA на SemEval-2017 задача 3: СНН модел базиран на слична и неслична информација помеѓу клучните зборови за сличност на прашања', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ചോദ്യം തുല്യമാകുന്നതിനുമിടയില്\u200d സിഎനെന്\u200d മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമാ', 'mn': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'no': 'SCIR-QA at semiEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'mt': 'SCIR-QA f’SemEval-2017 Kompitu 3: Mudell CNN Ibbażat fuq Informazzjoni Similari u Dissimili bejn il-kliem ewlieni għal Similarità ta’ Mistoqsijiet', 'pl': 'Zadanie 3: Model CNN oparty na podobnych i niepodobnych informacjach między słowami kluczowymi do podobieństwa pytań', 'ro': 'SCIR-QA la SemEval-2017 Sarcina 3: Modelul CNN bazat pe informații similare și disimilare între cuvintele cheie pentru similitudinea întrebărilor', 'sr': 'SCIR-QA na semiEval-2017 Task 3: CNN Model baziran na sličnoj i neskladnoj informaciji između ključnih riječi za sličnost pitanja', 'si': 'SCIR-QA at Half-2017 Job 3: CNN Model', 'sv': 'SCIR-QA på SemEval-2017 Uppgift 3: CNN-modell baserad på liknande och olikartad information mellan nyckelord för frågelikhet', 'so': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dislike Information between Keywords for Question Issimilarity', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் SCIR- QA: கேள்விக்கான விசைவார்த்தைகளுக்கு சமமாகும் விசைவார்த்தைகளுக்கு இடையேயுள்ள விசைகளுக்கு இட', 'ur': 'SCIR-QA SemEval-2017 Task 3: CNN Model Similar and Dissimilar Information Based on Keywords for Question Similarity', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trong Nhiệm vụ của Semkhai-thẩm 7:CNN Model Dựa theo thông tin tương tự và phân tách giữa từ khóa cho câu hỏi trùng khớp', 'da': 'SCIR-QA på SemEval-2017 Opgave 3: CNN-model baseret på lignende og uendelige oplysninger mellem nøgleord til spørgsmål lighed', 'hr': 'SCIR-QA na semiEval-2017 zadatku 3: CNN model temeljen na sličnim i neskladnim informacijama između ključnih riječi za sličnost pitanja', 'nl': 'SCIR-QA bij SemEval-2017 Taak 3: CNN Model Gebaseerd op Vergelijkbare en Dissimilaire Informatie tussen Keywords voor Question Similarity', 'bg': 'Задача 3: Модел, базиран на сходна и дисподобна информация между ключовите думи за сходност на въпросите', 'de': 'SCIR-QA bei SemEval-2017 Aufgabe 3: CNN-Modell basierend auf ähnlichen und dissimilaren Informationen zwischen Keywords zur Fragegleichheit', 'id': 'SCIR-QA di SemEval-2017 Tugas 3: Model CNN Berdasarkan Informasi Sama dan Tidak Sama antara kata kunci untuk Pertanyaan Sama', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 3: 문제의 유사성 키워드 사이의 유사성과 유사하지 않은 정보를 바탕으로 하는 CNN 모델의SCIR-QA', 'sw': 'SCIR-QA kwenye SemEval-2017 Task 3: CNN Model based on Similar and Disfanana Information between Keywords for Question Similarity', 'fa': 'SCIR', 'tr': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'af': 'SCIR-QA by SemEval-2017 Opdrag 3: CNN Model Basiseer op Similar en Onvergelykende Informasie tussen Sleutelwoorde vir Fraag Similariteit', 'am': 'SCIR-QA at SemEval-2017 ስራ 3: CNN Model Based on Similar and Dislike Information between Keywords for Question Similarity', 'az': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ৩: প্রশ্নের জন্য কীওয়ার্ডের মধ্যে একই ধরনের এবং অনুরূপ তথ্যের উপর সিএনএন মডেল ভিত্তিক সিসিআর-কিয়া:', 'bs': 'SCIR-QA na semiEval-2017 Task 3: CNN Model baziran na sličnoj i neskladnoj informaciji između ključnih riječi za sličnost pitanja', 'hy': 'ՍԿԻՌ-ՔԱ-ը 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարում. CNN մոդել, հիմնված նման և աննման տեղեկատվության միջև', 'ca': 'SCIR-QA a SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'et': 'SCIR-QA SemEval-2017 Ülesanne 3: CNN mudel, mis põhineb sarnasel ja erineval teabel märksõnade vahel küsimuste sarnasuse jaoks', 'fi': 'SCIR-QA SemEval-2017 Tehtävä 3: CNN-malli perustuu samankaltaiseen ja epäsamanlaiseen tietoon avainsanojen välillä kysymyksen samankaltaisuuteen', 'cs': 'Úkol 3: CNN model založený na podobných a rozdílných informacích mezi klíčovými slovy pro podobnost otázek', 'sq': 'SCIR-QA në SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity', 'jv': 'scIR-q', 'ha': '@ item license', 'sk': 'SCIR-QA na SemEval-2017 Naloga 3: Model CNN na podlagi podobnih in nespodobnih informacij med ključnimi besedami za podobnost vprašanj', 'he': 'SCIR-QA ב SemEval-2017 משימה 3: מודל CNN מבוסס על מידע דומה ולא דומה בין מילים מפתחות עבור דומה לשאלות', 'bo': 'SCIR-QA at SemEval-2017 Task 3: CNN Model Based on Similar and Dissimilar Information between Keywords for Question Similarity'}
{'en': 'We describe a method of calculating the similarity of questions in community QA. Question in cQA are usually very long and there are a lot of useless information about calculating the similarity of questions. Therefore, we implement a CNN model based on similar and dissimilar information between question’s keywords. We extract the keywords of questions, and then model the similar and dissimilar information between the keywords, and use the CNN model to calculate the similarity.', 'es': 'Describimos un método para calcular la similitud de preguntas en el control de calidad de la comunidad. Las preguntas en CQa suelen ser muy largas y hay mucha información inútil sobre el cálculo de la similitud de las preguntas. Por lo tanto, implementamos un modelo de CNN basado en información similar y diferente entre las palabras clave de la pregunta. Extraemos las palabras clave de las preguntas y, a continuación, modelamos la información similar y diferente entre las palabras clave, y utilizamos el modelo CNN para calcular la similitud.', 'ar': 'نصف طريقة لحساب تشابه الأسئلة في المجتمع سؤال وجواب. عادة ما يكون السؤال في cQA طويلًا جدًا وهناك الكثير من المعلومات غير المفيدة حول حساب تشابه الأسئلة. لذلك ، نقوم بتنفيذ نموذج CNN بناءً على معلومات متشابهة وغير متشابهة بين الكلمات الرئيسية للسؤال. نقوم باستخراج الكلمات الأساسية للأسئلة ، ثم نقوم بنمذجة المعلومات المتشابهة والمختلفة بين الكلمات الرئيسية ، ونستخدم نموذج CNN لحساب التشابه.', 'pt': 'Descrevemos um método para calcular a similaridade de perguntas no controle de qualidade da comunidade. As perguntas no cQA geralmente são muito longas e há muitas informações inúteis sobre o cálculo da semelhança das perguntas. Portanto, implementamos um modelo CNN baseado em informações semelhantes e dissimilares entre as palavras-chave da questão. Extraímos as palavras-chave das perguntas e, em seguida, modelamos as informações semelhantes e diferentes entre as palavras-chave e usamos o modelo CNN para calcular a semelhança.', 'fr': "Nous décrivons une méthode de calcul de la similitude des questions dans l'assurance qualité de la communauté. Les questions dans CqA sont généralement très longues et il existe de nombreuses informations inutiles sur le calcul de la similitude des questions. Par conséquent, nous mettons en œuvre un modèle CNN basé sur des informations similaires et différentes entre les mots-clés des questions. Nous extrayons les mots-clés des questions, puis nous modélisons les informations similaires et dissemblables entre les mots-clés, et nous utilisons le modèle CNN pour calculer la similitude.", 'ja': 'コミュニティQAにおける質問の類似性を計算する方法について説明します。cQAでの質問は通常非常に長く、質問の類似性を計算するための役に立たない情報がたくさんあります。したがって、質問のキーワード間の類似した異なった情報に基づいたCNNモデルを実装します。質問のキーワードを抽出し、キーワード間の類似した情報と異なった情報をモデル化し、CNNモデルを使用して類似性を計算します。', 'hi': 'हम समुदाय क्यूए में प्रश्नों की समानता की गणना करने की एक विधि का वर्णन करते हैं। सीक्यूए में प्रश्न आमतौर पर बहुत लंबे होते हैं और प्रश्नों की समानता की गणना करने के बारे में बहुत सारी बेकार जानकारी होती है। इसलिए, हम प्रश्न के कीवर्ड के बीच समान और असमान जानकारी के आधार पर एक सीएनएन मॉडल लागू करते हैं। हम प्रश्नों के कीवर्ड निकालते हैं, और फिर कीवर्ड के बीच समान और असमान जानकारी को मॉडल करते हैं, और समानता की गणना करने के लिए सीएनएन मॉडल का उपयोग करते हैं।', 'zh': '言社区 QA 中计相似性之法也。 cQA中常长,多算相似性无用。 是以遂其基于关键字相似异信之CNN。 取关键字,然后建模关键字似异息,而用CNN算相似性。', 'ru': 'Описан метод расчета сходства вопросов в ОК сообщества. Вопрос в cQA обычно очень длинный, и есть много бесполезной информации о расчете сходства вопросов. Поэтому мы реализуем модель CNN, основанную на схожей и различной информации между ключевыми словами вопроса. Мы извлекаем ключевые слова вопросов, затем моделируем схожую и различную информацию между ключевыми словами и используем модель CNN для расчета сходства.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar mhodh chun cosúlacht na gceisteanna i QA pobail a ríomh. Is iondúil go mbíonn ceisteanna i cQA an-fhada agus tá go leor faisnéise gan úsáid ann maidir le cosúlacht na gceisteanna a ríomh. Mar sin, cuirimid múnla CNN i bhfeidhm bunaithe ar fhaisnéis chomhchosúil agus neamhchosúil idir eochairfhocail na ceiste. Bainimid amach na heochairfhocail ceisteanna, agus ansin múnlaimid an fhaisnéis chomhchosúil agus neamhchosúil idir na heochairfhocail, agus úsáidimid samhail CNN chun an chosúlacht a ríomh.', 'el': 'Περιγράφουμε μια μέθοδο υπολογισμού της ομοιότητας των ερωτήσεων στην κοινοτική QA. Οι ερωτήσεις στην ερώτηση είναι συνήθως πολύ μεγάλες και υπάρχουν πολλές άχρηστες πληροφορίες σχετικά με τον υπολογισμό της ομοιότητας των ερωτήσεων. Ως εκ τούτου, εφαρμόζουμε ένα μοντέλο βασισμένο σε παρόμοιες και διαφορετικές πληροφορίες μεταξύ των λέξεων-κλειδιών της ερώτησης. Εξαγάγουμε τις λέξεις-κλειδιά των ερωτήσεων, και στη συνέχεια μοντελοποιούμε τις παρόμοιες και διαφορετικές πληροφορίες μεταξύ των λέξεων-κλειδιών, και χρησιμοποιούμε το μοντέλο για να υπολογίσουμε την ομοιότητα.', 'ka': 'ჩვენ განახსოვრებთ საზოგადოებო QA-ში კითხვების სინამდვილეობას. cQA-ში კითხვა უბრალოდ ძალიან ძალიან ძალიან სიგრძე და არსებობს მნიშვნელოვანი ინფორმაცია კითხვების სიგრძნობას. ამიტომ, ჩვენ CNN მოდელის გამოყენება სხვადასხვა და სხვადასხვა ინფორმაციის შიგნის სიტყვების შორის. ჩვენ კითხვების გასაღების სიტყვების გამოყენება, და შემდეგ მოდელური და განსხვავებული ინფორმაცია გასაღების შორის და CNN მოდელს გამოყენებთ იგივე სიტყვების გამოყენება.', 'kk': 'Біз QA компаниясындағы сұрақтардың ұқсастығын есептеу әдісін таңдаймыз. cQA- дағы сұрақ кәдімгі ұзын және сұрақтардың ұқсастығын есептеу туралы көп пайдалы мәлімет бар. Сондықтан біз CNN үлгісін сұраныстың кілтсөздерінің арасындағы ұқсас және ұқсас мәліметіне негізделген. Сұрақтардың кілттік сөздерін тарқатып, кейін кілттің сөздерінің арасындағы ұқсас мәліметті үлгілеп, CNN үлгісін есептеу үшін қолданамыз.', 'lt': 'Mes apibūdiname metodą, kaip apskaičiuoti klausimų panašumą bendruomenės QA. Klausimas cQA paprastai yra labai ilgas ir yra daug naudingos informacijos apie klausimų panašumo apskaičiavimą. Todėl įgyvendiname CNN model į, pagrįstą panašia ir skirtinga informacija tarp klausimo pagrindinių žodžių. Ištraukiame pagrindinius klausimų žodžius, tada modeliuojame panašią ir skirtingą informaciją tarp pagrindinių žodžių ir naudojame CNN model į panašumui apskaičiuoti.', 'it': 'Descriviamo un metodo per calcolare la somiglianza delle domande nel QA comunitario. Le domande in cQA sono solitamente molto lunghe e ci sono molte informazioni inutili sul calcolo della somiglianza delle domande. Pertanto, implementiamo un modello CNN basato su informazioni simili e dissimili tra le parole chiave della domanda. Estrarremo le parole chiave delle domande, quindi modelliamo le informazioni simili e dissimili tra le parole chiave, e usiamo il modello CNN per calcolare la somiglianza.', 'hu': 'Leírjuk a kérdések hasonlóságának kiszámításának módszerét a közösségi minőségben. A cQA kérdések általában nagyon hosszúak, és sok haszontalan információ van a kérdések hasonlóságának kiszámításáról. Ezért alkalmazunk egy CNN modellt, amely hasonló és eltérő információkon alapul a kérdés kulcsszavai között. Kivonjuk a kérdések kulcsszavait, majd modellezzük a kulcsszavak közötti hasonló és eltérő információkat, és a CNN modellt használjuk a hasonlóság kiszámítására.', 'ms': 'Kami menggambarkan kaedah untuk menghitung persamaan soalan dalam QA komuniti. Soalan dalam cQA biasanya sangat panjang dan terdapat banyak maklumat tidak berguna mengenai menghitung persamaan soalan. Oleh itu, kami melaksanakan model CNN berdasarkan maklumat yang sama dan berbeza antara kata kunci soalan. Kami mengekstrak kata kunci soalan, dan kemudian model maklumat yang sama dan berbeza antara kata kunci, dan menggunakan model CNN untuk mengira persamaan.', 'ml': 'ക്യൂഎയിലെ ചോദ്യങ്ങളുടെ പോലെ കണക്ക് ചെയ്യാനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത്. സിക്യൂഎയിലെ ചോദ്യം സാധാരണയായി വളരെ നീണ്ടിരിക്കുന്നു. ചോദ്യങ്ങളുടെ സമമായി കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി ഒര അതുകൊണ്ട്, ചോദ്യത്തിന്റെ കീവോര്\u200dഡുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി സിഎന്\u200d എന്\u200dഎന്\u200d മോഡല്\u200d നാം പ ചോദ്യങ്ങളുടെ താക്കോല്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. പിന്നീട് കീവോര്\u200dഡുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരുപോലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d മാതൃകയില', 'mt': 'Aħna niddeskrivu metodu għall-kalkolu tas-similarità tal-mistoqsijiet fil-QA tal-komunità. Il-mistoqsija f’cQA normalment hija twila ħafna u hemm ħafna informazzjoni inutili dwar il-kalkolu tas-similarità tal-mistoqsijiet. Għalhekk, nimplimentaw mudell CNN ibbażat fuq informazzjoni simili u dissimilari bejn il-kliem ewlieni tal-mistoqsija. Aħna nġibdu l-kliem ewlieni tal-mistoqsijiet, u mbagħad nimmudellaw l-informazzjoni simili u dissimilari bejn il-kliem ewlieni, u nużaw il-mudell CNN biex jikkalkulaw is-similarità.', 'mk': 'Ние опишуваме метод за пресметка на сличноста на прашањата во заедницата QA. Question in cQA are usually very long and there are a lot of useless information about calculating the similarity of questions.  Затоа спроведуваме модел на ЦНН базиран на слични и различни информации помеѓу клучните зборови на прашањето. Ги извадуваме клучните зборови од прашањата, и потоа ги моделираме сличните и различните информации помеѓу клучните зборови, и го користиме моделот на CNN за пресметка на сличноста.', 'mn': 'Бид нийгмийн QA-д асуултын адилхан тооцоолох арга хэмжээг тайлбарлаж байна. ЦКА дахь асуулт ихэвчлэн маш урт бөгөөд асуултуудын адилхан тооцоолох тухай маш их хэрэггүй мэдээлэл байдаг. Иймээс бид асуултын түлхүүр үгнүүдийн хооронд төстэй, төстэй мэдээлэл дээр CNN загварын загварыг хэрэглэдэг. Бид асуултын түлхүүр үгсийг гаргаж, дараа нь түлхүүр үгсийн хоорондох төстэй, төстэй мэдээллийг загварчлаад CNN загварыг ашиглаж тэнцүү байдлыг тооцоолох болно.', 'pl': 'Opisujemy metodę obliczania podobieństwa pytań w społeczności QA. Pytania w cQA są zwykle bardzo długie i jest wiele bezużytecznych informacji o obliczaniu podobieństwa pytań. Dlatego wdrażamy model CNN oparty na podobnych i różnych informacjach pomiędzy słowami kluczowymi pytania. Wyodrębniamy słowa kluczowe pytań, a następnie modelujemy podobne i różne informacje między słowami kluczowymi i używamy modelu CNN do obliczenia podobieństwa.', 'no': 'Vi beskriver ein metode for å rekna ut liknande spørsmål i samfunnet QA. Spørsmål i cQA er vanlegvis svært langt, og det er mange nyttige informasjon om å rekna ut liknande spørsmål. Derfor implementerer vi ein CNN-modell basert på liknande og ulike informasjon mellom spørsmålsnøkkelord. Vi ekstraherer nøkkelord av spørsmål, og deretter modeller den liknande og ulike informasjonen mellom nøkkelordene, og bruk CNN-modellen for å rekna ut liknande informasjon.', 'ro': 'Descriem o metodă de calcul a similarității întrebărilor în QA comunitate. Întrebările în cQA sunt de obicei foarte lungi și există o mulțime de informații inutile despre calcularea similarității întrebărilor. Prin urmare, implementăm un model CNN bazat pe informații similare și diferite între cuvintele cheie ale întrebării. Extragem cuvintele cheie ale întrebărilor, apoi modelăm informații similare și diferite între cuvintele cheie și folosim modelul CNN pentru a calcula similaritatea.', 'sr': 'Mi opisujemo metodu izračunanja sličnosti pitanja u zajednici QA. Pitanje u cQA obično je vrlo dugo i ima mnogo beskorisnih informacija o računanju sličnosti pitanja. Stoga, implementiramo CNN model na temelju sličnih i nesličnih informacija između ključnih riječi pitanja. Izvučemo ključne riječi pitanja, a onda modeliramo slične i neslične informacije između ključnih riječi, i koristimo CNN model da izračunamo sličnost.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්නේ QA සමාජයේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න. cQA වල ප්\u200dරශ්න සාමාන්\u200dයයෙන්ම ගොඩක් ලොකු වෙලාවක් තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්න වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් ගණන්න ගැන ඉතින්, අපි CNN නිර්මාණයක් ප්\u200dරශ්නයේ යතුරු වචන අතර සමහර විශාල තොරතුරු සඳහා අවසාන තොරතුරු අතර අපි ප්\u200dරශ්නේ යතුරු වචනය අරගෙන, ඊට පස්සේ වගේ වචනය අතර වගේ සමාන තොරතුරු නිර්මාණය කරනවා, සහ CNN මොඩේලය ප්\u200dරයෝජනය කරන්', 'so': "Waxaannu tilmaamaynaa qaab ku xisaabinta su'aalaha siman ee QA. Wararka cQA waxey inta badan waqti dheer yihiin, macluumaad badan oo aan faa’iido lahayn oo ku saabsan xisaabinta su’aalaha isku mid ah. Sidaa darteed waxaynu sameynaa model CNN oo ku saleysan macluumaad isku mid ah oo kala duwan oo ku saabsan hadalka furayaasha ee su'aalaha. Waxaan soo bixinaa hadalka furan ee su'aalaha, kadibna waxaynu sameynaa macluumaadka isku mid ah oo kala duwan, waxaana isticmaalnaa modelka CNN si aan u xisaabinno isku mid ah.", 'sv': 'Vi beskriver en metod för att beräkna likheten mellan frågor i gemenskapens QA. Frågan i cQA är vanligtvis mycket långa och det finns en hel del värdelös information om att beräkna likheten mellan frågor. Därför implementerar vi en CNN-modell baserad på liknande och olik information mellan frågeställningens nyckelord. Vi extraherar nyckelorden i frågor och modellerar sedan liknande och olikartade information mellan nyckelorden och använder CNN-modellen för att beräkna likheten.', 'ta': 'QA-ல் உள்ள கேள்விகளின் ஒத்திசையை கணக்கிட ஒரு முறையை நாம் விவரிக்கிறோம். cQA-ல் கேள்வி வழக்கமாக மிகவும் நீளமாக இருக்கும் மற்றும் கேள்விகளின் ஒத்திசையை கணக்கிடும் பற்றி பல பயனுள்ள தகவல் அதனால், கேள்வியின் விசைவார்த்தைகளுக்கிடையில் ஒரு சிஎன்னி மாதிரியை நாம் செயல்படுத்துகிறோம். கேள்விகளின் விசைகளை நாம் வெளியேற்றுகிறோம், பின்னர் விசைவார்த்தைகளுக்கிடையில் அதே போன்ற மற்றும் வகைப்படுத்தும் தகவலை ம', 'ur': 'ہم ایک طریقہ کی تعریف کرتے ہیں کہ کمونٹی کیا میں سوال کی مثالی کا شمار کریں۔ cQA میں سوال معمولا بہت طویل ہے اور سوال کی مثال کا شمار کرنے کے بارے میں بہت فائدہ اٹھانے والی اطلاعات ہے. اس وجہ سے ہم ایک سی ان کی مدل کو سوال کے کلوروں کے درمیان برابر اور برابر معلومات پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ہم سوال کے کلیدوں کو نکالتے ہیں، پھر اس کے بعد کلیدوں کے درمیان برابر اور نابرابر معلومات کی مدل کریں، اور سی ان کے مدل کو برابری کا شمار کرنے کے لئے استعمال کریں.', 'uz': "Biz QA jamiyatidagi savollarning huddi hisoblash usulini aytamiz. @ info Therefore,we implement a CNN model based on similar and dissimilar information between question's keywords.  Биз саволлар калималарини чиқарамиз, сўнгра калималар орасидаги ўхшаш ва тафаккур маълумотларни model лаймиз ва CNN modelidan bir xil ҳисоблаш учун фойдаланамиз.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả một phương pháp tính toán nét giống nhau của câu hỏi ở cộng đồng QA. Câu hỏi trong QC thường rất là dài và có rất nhiều thông tin vô dụng về việc tính chung các câu hỏi. Do đó, chúng tôi thiết lập một mô hình CNN dựa trên thông tin tương tự và khác nhau giữa từ khoá của câu hỏi. Chúng tôi trích ra từ khoá các câu hỏi, rồi mô tả các thông tin tương tự và khác nhau giữa các từ khoá, và sử dụng mô hình CNN để tính to án sự giống nhau.', 'hr': 'Opisujemo metodu proračunanja sličnosti pitanja u zajednici QA. Pitanje u cQA obično je vrlo dugo i ima mnogo beskorisnih informacija o računanju sličnosti pitanja. Stoga, implementiramo CNN model na temelju sličnih i neskladnih informacija između ključnih riječi pitanja. Izvučemo ključne riječi pitanja, a onda modeliramo slične i neskladne informacije između ključnih riječi, i koristimo CNN model kako bi izračunali sličnost.', 'bg': 'Описваме метод за изчисляване на сходството на въпросите в общността. Въпросите обикновено са много дълги и има много безполезна информация за изчисляване на сходството на въпросите. Ето защо внедряваме модел на базата на сходна и различна информация между ключовите думи на въпросите. Извличаме ключовите думи на въпросите, след което моделираме сходната и различна информация между ключовите думи и използваме модела за изчисляване на сходството.', 'nl': 'We beschrijven een methode om de gelijkenis van vragen in community QA te berekenen. Vragen in cQA zijn meestal erg lang en er is veel nutteloze informatie over het berekenen van de gelijkenis van vragen. Daarom implementeren we een CNN model gebaseerd op vergelijkbare en ongelijke informatie tussen de trefwoorden van de vraag. We extraheren de trefwoorden van vragen, en modelleren vervolgens de vergelijkbare en ongelijke informatie tussen de trefwoorden, en gebruiken het CNN-model om de overeenkomst te berekenen.', 'de': 'Wir beschreiben eine Methode zur Berechnung der Ähnlichkeit von Fragen in der Community QA. Fragen in cQA sind normalerweise sehr lang und es gibt viele nutzlose Informationen, um die Ähnlichkeit von Fragen zu berechnen. Daher implementieren wir ein CNN-Modell, das auf ähnlichen und ungleichen Informationen zwischen den Schlüsselwörtern der Frage basiert. Wir extrahieren die Schlüsselwörter von Fragen, modellieren dann die ähnlichen und ungleichen Informationen zwischen den Schlüsselwörtern und verwenden das CNN-Modell, um die Ähnlichkeit zu berechnen.', 'da': 'Vi beskriver en metode til beregning af ligheden mellem spørgsmål i fællesskabs QA. Spørgsmål i cQA er normalt meget lange, og der er mange ubrugelige oplysninger om beregning af ligheden af spørgsmål. Derfor implementerer vi en CNN model baseret på lignende og forskellige oplysninger mellem spørgsmålens søgeord. Vi udtrækker søgeordene i spørgsmål og modellerer derefter de lignende og forskellige oplysninger mellem søgeordene, og bruger CNN-modellen til at beregne ligheden.', 'ko': '우리는 지역 사회의 문답에서 문제의 유사성을 계산하는 방법을 묘사했다.cQA의 문제는 통상적으로 매우 길고 계산 문제의 유사성에 대해 쓸모없는 정보가 많다.그래서 우리는 문제 키워드 사이의 유사성과 비슷하지 않은 정보를 바탕으로 한 CNN 모델을 실현했다.우리는 문제의 키워드를 추출한 후 키워드 사이의 유사성과 유사하지 않은 정보를 모델링하고 CNN모델을 이용하여 유사도를 계산한다.', 'id': 'We describe a method of calculating the similarity of questions in community QA.  Pertanyaan dalam cQA biasanya sangat panjang dan ada banyak informasi tidak berguna tentang menghitung persamaan pertanyaan. Oleh karena itu, kami menerapkan model CNN berdasarkan informasi yang sama dan berbeda antara kata kunci pertanyaan. Kami mengekstrak kata kunci pertanyaan, dan kemudian model informasi yang sama dan berbeda antara kata kunci, dan menggunakan model CNN untuk menghitung kesamaan.', 'sw': 'Tunaelezea njia ya kuhesabu sawa na maswali katika jamii ya QA. Swali katika cQA mara nyingi huwa ni mrefu sana na kuna taarifa nyingi zisizo na maana yoyote kuhusu kuhesabu sawa na maswali. Kwa hiyo, tunatekeleza muundo wa CNN kwa kutumia taarifa zinazofanana na tofauti kati ya maneno muhimu ya maswali. Tunatoa maneno muhimu ya maswali, kisha tunaweka mfano wa taarifa zinazofanana na zinazotofautiana kati ya maneno ya ufunguo, na kutumia muundo wa CNN kuhesabu usawa huo.', 'tr': 'Biz QA jemgyýetiniň soraglaryň meňzeşliklerini hasaplamak üçin bir yöntemi tassyýarys. Kýa-da soragy adatça uzakdır we soraglaryň meňzeşliklerini hasaplamak barada ýetersizlik maglumatlary bar. Şol sebäpli, CNN nusgasyny soraglaryň a ç s özleriniň arasynda meňzeş we meňzeş maglumatlara daýanýarlar. Biz soraglaryň açylyklaryny çykarýarys we soňra meňzeş we meňzeş malümatyny açýarys we CNN nusgasyny hasaplamak üçin ullanýarys.', 'af': "Ons beskrywe 'n metode van bereken die gelykheid van vrae in gemeenskap QA. Vrag in cQA is gewoonlik baie lank en daar is 'n baie nuttige inligting oor die bereken van die gelykheid van vrae. Daarom, on s implementeer 'n CNN model gebaseer op gelyke en onvergelyke inligting tussen vraag se sleutelwoorde. Ons uitpak die sleutelwoorde van vrae, en dan model die gelyklike en onvergelyklike informasie tussen die sleutelwoorde, en gebruik die CNN model om die gelykenis te bereken.", 'fa': 'ما روش محاسبات شبیه سوالات در جامعه QA را توصیف می کنیم. سؤال در cQA معمولا خیلی طولانی است و اطلاعات بی استفاده در مورد حساب شبیه سوالات زیادی وجود دارد. بنابراین، ما یک مدل CNN را بر اساس اطلاعات مشابه و مشابه بین کلید سوال انجام می دهیم. ما کلمات کلید سوال را خارج می کنیم، سپس اطلاعات مشابه و مشابه بین کلمات کلید را مدل می کنیم، و از مدل CNN استفاده می کنیم تا مشابه را محاسبه کنیم.', 'am': 'የQA ውይይት የጥያቄዎችን መቆጣጠር የሚችሉትን ልማድ እናሳውቃለን፡፡ በcQA ጥያቄ ብዙ ጊዜ ነው፡፡ ስለዚህ የጥያቄ ቃላት መካከል በተለያየ እና በተለያየ የCNN ሞዴል እናደርጋለን፡፡ የጠያቂዎችን ቃላት እናወጣለን፤ ከዚያም በቁልፎች መካከል የሚመስሉትን እና የሚለዩትን መረጃዎች እና CNN ሞዴል ለመቆጠር እናስቀምጣለን፡፡', 'sq': 'Ne përshkruajmë një metodë për llogaritjen e ngjashmërisë së pyetjeve në QA të komunitetit. Pyetja në cQA zakonisht është shumë e gjatë dhe ka shumë informacion të padobishëm rreth llogaritjes së ngjashmërisë së pyetjeve. Prandaj, ne zbatojmë një model CNN bazuar në informacion të ngjashëm dhe të ndryshëm midis fjalëve kyçe të pyetjes. Ne nxjerrim fjalët kyçe të pyetjeve, dhe pastaj modelojmë informacionin e ngjashëm dhe të ndryshëm midis fjalëve kyçe, dhe përdorim modelin CNN për të llogaritur ngjashmërinë.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք հարցերի նմանությունը հաշվարկելու մեթոդը համայնքի QA-ում: Հարցը CQA-ում սովորաբար շատ երկար է և շատ անօգտակար տեղեկատվություն կա հարցերի նմանության հաշվարկելու մասին: Այսպիսով, մենք կիրառում ենք CNN-ի մոդելը, որը հիմնված է հարցի բառերի միջև նման և տարբեր տեղեկատվության վրա: Մենք հանում ենք հարցերի հիմնական բառերը, ապա մոդելում ենք հիմնական բառերի միջև նման և տարբեր տեղեկատվություն, և օգտագործում ենք CNN մոդելը նմանության հաշվարկելու համար:', 'az': "Biz QA 칲mm톛tl톛rind톛 suallar캼n b톛nz톛rini hesablamaq 칲칞칲n bir yolu t톛sdiq edirik. CQA'da sual 칞ox uzun v톛 suallar캼n b톛nz톛rini hesablamas캼 haqq캼nda faydalanmayan bir 칞ox m톛lumat var. Bel톛likl톛, suallar캼n anahtar s 칬zl톛rinin aras캼nda b톛nz톛r v톛 b톛nz톛r m톛lumatlar캼na dayanan CNN modeli t톛yin edirik. Biz suallar캼n anahtar s칬zl톛rini 칞캼xar캼r캼q, sonra da anahtar s칬zl톛rin aras캼nda b톛nz톛r v톛 b톛nz톛r m톛lumatlar캼 modell톛yirik, CNN modelini b톛nz톛rini hesablamaq 칲칞칲n istifad톛 edirik.", 'bn': 'কিউএ সম্প্রদায়ের প্রশ্নের সমতুল্য হিসেবে গণনা করার একটি পদ্ধতি আমরা বর্ণনা করি। সিকিউএ-এ প্রশ্ন সাধারণত অনেক দীর্ঘ এবং প্রশ্নের একই ধরনের হিসেবে গণনা করার ব্যাপারে অনেক ব্যবহারী তথ্য রয়েছে। তাই আমরা প্রশ্নের কী শব্দের মধ্যে একই ধরনের এবং বিভিন্ন তথ্যের ভিত্তিতে সিএনএন মডেল প্রয়োগ করি। আমরা প্রশ্নের কীবোর্ড বের করি, তারপর কীওয়ার্ডের মধ্যে একই ধরনের এবং বিভ্রান্ত তথ্য মডেল করি, এবং সিএনএন মডেল ব্যবহার করি একই ধরনের গণনা করতে।', 'ca': 'Descrivem un mètode de calcul de la similitud de preguntes en la QA de la comunitat. La pregunta en cQA és normalment molt llarga i hi ha molta informació in útil sobre calcular la similitud de les preguntes. Per tant, implementem un model CNN basat en informació similar i dissimilar entre les paraules clau de la pregunta. Extraem les paraules clau de les preguntes, i després modelem la informació similar i dissimilar entre les paraules clau, i utilitzem el model CNN per calcular la similitud.', 'cs': 'Popisujeme metodu výpočtu podobnosti otázek v komunitním QA. Otázky v cQA jsou obvykle velmi dlouhé a existuje spousta zbytečných informací o výpočtu podobnosti otázek. Proto implementujeme model CNN založený na podobných a odlišných informacích mezi klíčovými slovy otázek. Extrahujeme klíčová slova otázek a pak modelujeme podobné a odlišné informace mezi klíčovými slovy a použijeme model CNN k výpočtu podobnosti.', 'bs': 'Opišemo metodu proračunanja sličnosti pitanja u zajednici QA. Pitanje u cQA obično je jako dugo i ima mnogo beskorisnih informacija o računanju sličnosti pitanja. Stoga, implementiramo CNN model na temelju sličnih i neskladnih informacija između ključnih riječi pitanja. Izvučemo ključne riječi pitanja, a onda modeliramo slične i neslične informacije između ključnih riječi, i koristimo CNN model da izračunamo sličnost.', 'et': 'Kirjeldame meetodit küsimuste sarnasuse arvutamiseks kogukonna kvaliteedi tagamisel. Küsimused cQA-s on tavaliselt väga pikad ja küsimuste sarnasuse arvutamise kohta on palju kasutut infot. Seetõttu rakendame CNN mudelit, mis põhineb sarnasel ja erineval teabel küsimuse märksõnade vahel. Me ekstraheerime küsimuste märksõnad ja modelleerime märksõnade vahel sarnast ja erinevat teavet ning kasutame CNN mudelit sarnasuse arvutamiseks.', 'fi': 'Kuvaamme menetelmän, jolla lasketaan kysymysten samankaltaisuus yhteisön laadunvarmistuksessa. Kysymys cQA:ssa on yleensä hyvin pitkä ja kysymysten samankaltaisuuden laskemisesta on paljon turhaa tietoa. Siksi toteutamme CNN-mallin, joka perustuu samankaltaiseen ja erilaiseen tietoon kysymyksen avainsanojen välillä. Poistamme kysymysten avainsanat, mallinnamme samankaltaiset ja erilaiset tiedot avainsanojen välillä ja käytämme CNN-mallia samankaltaisuuden laskemiseen.', 'jv': 'Awakdhéwé ngerwih barang nggambar barang sambarang nggambar barang komunitas color-profile-policy Kaya, awak dhéwé ngewehi modèl MT sing basa karo ngono cah-cah informasi ning sandi keywords Awak dhéwé butuh gambar kelas nang situs, lan ngono model sing dibutuhke tarjamahan karo pergambar kelas kuwi, lan gambar model sing nggawe dolanan sampeyan tambah.', 'sk': 'Opisujemo metodo izračuna podobnosti vprašanj v skupnosti QA. Vprašanje v cQA je običajno zelo dolgo in obstaja veliko neuporabnih informacij o izračunu podobnosti vprašanj. Zato izvajamo model CNN, ki temelji na podobnih in različnih informacijah med ključnimi besedami vprašanja. Izvlečemo ključne besede vprašanj, nato modeliramo podobne in različne informacije med ključnimi besedami in uporabimo model CNN za izračun podobnosti.', 'he': 'אנחנו מתארים שיטה לחישוב את הדמיון של שאלות בקהילה QA. השאלה ב cQA בדרך כלל ארוכה מאוד ויש הרבה מידע חסר תועלת על חישוב את דומות השאלות. לכן, אנחנו מפעילים מודל CNN מבוסס על מידע דומה ומשונה בין המילים המפתחות של שאלה. אנו מוציאים את מילים המפתחות של שאלות, ואז דוגמנים את מידע דומה ומשונה בין מילים המפתחות, ושימושים במודל CNN לחישוב את הדומה.', 'ha': "Munã bayyana wani hanyoyi wa hisãbi kamar masu tambayar a cikin jamii QA. Socket error code ConnectionTimeout Saboda haka, muna zartar da wani misali na CNN a kan wani da ke daidaita da mai farin ciki tsakanin maɓallin tambayar. Za fitar da maɓallin tambayar, sa'an nan kuma Mu motsar da information masu daidaita da rarraba tsakanin maɓallin ayuka, kuma Mu yi amfani da misali na CNN dõmin ya ƙayyade shirin da ke daidaita.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཚོགས་ཀྱི་QA ནང་གི་དྲི་ཚིག་དང་འདྲ་བའི་རྩིས་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འགྲེལ་བ་ཡོད། cQA ནང་གི་དྲི་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་དུ་རིང་ཐག་པོ་ཡིན། རྒྱ་ནག་ཏུ་དྲི་ཚིག་འདི་ལྟ་བུའི་རྩིས་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་མེད་པའི་ཆ དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གཙོ་ཚིག་གི་མཐོ་ཚིག ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གི་གཙོ་ཚིག'}
{'en': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Task 3 : Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'ar': 'LearningToQuestion في SemEval 2017 المهمة 3: ترتيب الأسئلة المماثلة من خلال تعلم الترتيب باستخدام الميزات الغنية', 'es': 'LearningToQuestion en SemEval 2017 Tarea 3: Clasificar preguntas similares aprendiendo a clasificar mediante funciones enriquecidas', 'pt': 'LearningToQuestion no SemEval 2017 Tarefa 3: classificando perguntas semelhantes aprendendo a classificar usando recursos avançados', 'fr': "LearningToQuestion at SemEval 2017 Tâche 3\xa0: Classement des questions similaires en apprenant à classer à l'aide de fonctionnalités enrichies", 'ja': 'SemEval 2017タスク3でのLearningToQuestion ：豊富な機能を使用してランク付けするための学習で類似の質問をランク付けする', 'zh': '学于SemEval 2017务3:名于学,名于类', 'ru': 'LearningToQuestion на SemEval 2017 Задача 3: Ранжирование похожих вопросов путем обучения ранжированию с использованием богатых возможностей', 'hi': 'SemEval 2017 कार्य 3 में LearningToQuestion: रिच सुविधाओं का उपयोग करके रैंक करने के लिए सीखने से इसी तरह के प्रश्नों की रैंकिंग', 'ga': 'LearningToQuestion ag SemEval 2017 Tasc 3: Ceisteanna Cosúla a Rangú de réir Ag Foghlaim Rangú Ag Úsáid Gnéithe Saibhre', 'ka': '2017 წლის SemEval-ში შესწავლობა სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო: მსგავსი კითხვები შესწავლობით დასწავლობა', 'el': 'Εργασία 3: Κατάταξη παρόμοιων ερωτήσεων μαθαίνοντας να βαθμολογείτε χρησιμοποιώντας πλούσια χαρακτηριστικά', 'hu': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Feladat 3: Hasonló kérdések rangsorolása a gazdag funkciók használatával', 'it': 'LearningToQuestion a SemEval 2017 Task 3: Classificare domande simili imparando a classificare utilizzando funzionalità avanzate', 'mk': 'Question at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'lt': 'MokymasisQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'kk': 'Сұрақ оқыту 2017 жылдың semiEval тапсырмасы 3: Бұндай сұрақтарды оқыту үшін бағалау мүмкіндіктерін қолдану', 'ms': 'Question at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'ml': 'പഠിക്കുന്നത്', 'mt': 'Tagħlim ta’ Mistoqsija f’SemEval 2017 Mistoqsija 3: Klassifikar ta’ Mistoqsijiet Simili billi Tagħlim għal Klassifikar bl-Użu ta’ Karatteristiċi Rikjesti', 'mn': '2017 оны SemEval-ын асуулт суралцах нь 3 даалгавар: Баян боломжуудыг ашиглаж суралцаж төстэй асуултууд', 'no': 'Læring til spørsmål på semiEval 2017 Oppgåve 3: Ranking av liknande spørsmål ved å lære til grad ved å bruka rikte funksjonar', 'pl': 'LearningToQuestion w SemEval 2017 Zadanie 3: Ranking podobnych pytań poprzez naukę rankingu za pomocą bogatych funkcji', 'ro': 'LearningToQuestion la SemEval 2017 Sarcina 3: Clasificarea întrebărilor similare prin învățarea de a clasa folosind caracteristici bogate', 'sr': 'Naučenje pitanja na pola Evala 2017. zadatak 3: Ranjanje sličnih pitanja učenjem pokretanja korištenjem bogatih karakteristika', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්නේ සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 3: ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි.', 'so': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'sv': 'LearningToQuestion på SemEval 2017 Uppgift 3: Ranking Liknande frågor genom att lära sig rangordna med hjälp av rika funktioner', 'ta': 'படிப்பதற்குQuery at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Queries by learning to Rank using Rich Features', 'ur': 'SemEval 2017 ٹاکس 3 میں سوال کی تعلیم کی جاتی ہے: سیدھی سوال کی تعلیم کی جاتی ہے', 'uz': 'Taò¥lim', 'vi': 'Học hành Câu hỏi tại nhiệm vụ SemEvol phần 7: phân bổ câu hỏi tương tự bằng cách học hỏi hàng lớp sử dụng các yếu tố giàu có', 'bg': 'Задача 3: Класиране на подобни въпроси чрез научаване да се класира с помощта на богати функции', 'nl': 'Taak 3: Vergelijkbare vragen rangschikken door te leren rangschikken met behulp van rijke functies', 'da': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Opgave 3: Ranking lignende spørgsmål ved at lære at rangere ved hjælp af rige funktioner', 'de': 'LearningToQuestion bei SemEval 2017 Aufgabe 3: Ranking ähnlicher Fragen durch Lernen, Ranking mit Rich Features', 'hr': 'Naučenje pitanja na poluvremenom ispitivanju 2017. zadatak 3: Ranjanje sličnih pitanja učenjem pokreta koristeći bogate karakteristike', 'id': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'ko': '2017년 Sem Eval에서의 Learning ToQuestion 퀘스트 3: 학습을 통해 풍부한 기능을 사용하여 유사한 문제에 대한 순위 매기기', 'tr': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'fa': 'یاد گرفتن به سوال در نیمه ۲۰۱۷ کار ۳: سؤال شبیه\u200cای با یاد گرفتن به نقطه استفاده از ویژه\u200cهای ثروت', 'sw': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'af': 'Leer Tovraag by SemEval 2017 Opdrag 3: Ranking gelyke vrae deur leer na Rank te gebruik Rich Features', 'am': 'ትማርToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'sq': 'Mësimi i Pyetjes në SemEval 2017 Detyra 3: Rregullimi i pyetjeve të ngjashme nga Mësimi për Rregullimin e Përdorimit të Karakteristikave të pasura', 'hy': 'Սովորել', 'bn': 'শিক্ষার্থীটোপ্রশ্ন সেমভাল ২০১৭ টাস্ক ৩: র\u200d্যাঙ্ক ব্যবহার করে ধনী বৈশিষ্ট্য ব্যবহার শিক্ষা দ্বারা রেঙ্কিং এর মত প্রশ্ন', 'az': 'SemEval 2017 Task 3: Z…ôrcin √Ėyr…ônm…ôsi il…ô b…ônz…ôr suallarńĪ d…ôyiŇüdir…ôn', 'ca': 'Aprendre a classeQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranging Similar Questions by Learning to Rang Using Rich Features', 'fi': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Tehtävä 3: Samankaltaisten kysymysten ranking oppimalla ranking käyttämällä rikkaita ominaisuuksia', 'et': 'LearningToQuestion SemEval 2017 ülesanne 3: Sarnaste küsimuste järjestamine rikkalike funktsioonide abil järjestama õppides', 'cs': 'LearningToQuestion at SemEval 2017 Úkol 3: Hodnocení podobných otázek pomocí bohatých funkcí', 'bs': 'Naučenje pitanja na pola Evala 2017. zadatak 3: Ranjanje sličnih pitanja učenjem pokreta koristeći bogate karakteristike', 'jv': 'LearningToquestion at semiinval 1997 task 3: ranking Similr question by Learning to rank Using Ritch Attributions', 'ha': 'Tajik', 'he': 'למדתQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features', 'sk': 'LearningToQuestion na SemEval 2017 Naloga 3: Razvrstitev podobnih vprašanj po učenju uvrstitve z uporabo bogatih funkcij', 'bo': 'Learning ToQuestion at SemEval 2017 Task 3: Ranking Similar Questions by Learning to Rank Using Rich Features'}
{'en': 'This paper describes our official entry LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question answer, subtask B. The objective is to rerank questions obtained in web forum as per their similarity to original question. Our system uses pairwise learning to rank methods on rich set of hand designed and representation learning features. We use various semantic features that help our system to achieve promising results on the task. The system achieved second highest results on official metrics MAP and good results on other search metrics.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa entrada oficial LearningToQuestion para SemEval 2017 tarefa 3 resposta à pergunta da comunidade, subtarefa B. O objetivo é reclassificar as perguntas obtidas no fórum da web de acordo com sua semelhança com a pergunta original. Nosso sistema usa aprendizado em pares para classificar métodos em um rico conjunto de recursos desenhados à mão e de aprendizado de representação. Usamos vários recursos semânticos que ajudam nosso sistema a alcançar resultados promissores na tarefa. O sistema obteve o segundo maior resultado nas métricas oficiais MAP e bons resultados em outras métricas de busca.', 'ar': 'تصف هذه الورقة الإدخال الرسمي الخاص بنا LearningToQuestion for SemEval 2017 المهمة 3 الإجابة على سؤال المجتمع ، المهمة الفرعية B. الهدف هو إعادة طرح الأسئلة التي تم الحصول عليها في منتدى الويب وفقًا لتشابهها مع السؤال الأصلي. يستخدم نظامنا التعلم الزوجي لتصنيف الأساليب على مجموعة غنية من ميزات التعلم المصممة يدويًا والتمثيل. نحن نستخدم ميزات دلالية مختلفة تساعد نظامنا على تحقيق نتائج واعدة في المهمة. حقق النظام ثاني أعلى النتائج في المقاييس الرسمية MAP ونتائج جيدة على مقاييس البحث الأخرى.', 'fr': "Cet article décrit notre entrée officielle LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question answer, subtask B. L'objectif est de classer les questions obtenues sur le forum Web en fonction de leur similitude avec la question originale. Notre système utilise l'apprentissage par paires pour classer les méthodes sur un ensemble riche de fonctionnalités d'apprentissage conçues à la main et de représentations. Nous utilisons diverses fonctionnalités sémantiques qui aident notre système à obtenir des résultats prometteurs sur la tâche. Le système a obtenu le deuxième meilleur résultat sur les métriques officielles MAP et de bons résultats sur les autres métriques de recherche.", 'es': 'Este documento describe nuestra entrada oficial LearningToQuestion para la respuesta a la pregunta de la comunidad de la tarea 3 de SemEval 2017, subtarea B. El objetivo es clasificar las preguntas obtenidas en el foro web según su similitud con la pregunta original. Nuestro sistema utiliza el aprendizaje en pareja para clasificar los métodos en un rico conjunto de funciones de aprendizaje diseñadas a mano y de representación. Utilizamos varias funciones semánticas que ayudan a nuestro sistema a lograr resultados prometedores en la tarea. El sistema obtuvo los segundos resultados más altos en las métricas oficiales MAP y buenos resultados en otras métricas de búsqueda.', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017のタスク3のコミュニティ質問の回答、サブタスクBのための公式エントリLearningToQuestionについて説明します。その目的は、Webフォーラムで得られた質問が元の質問と類似しているかどうかを再ランク付けすることです。私たちのシステムは、ペアワイズ学習を使用して、手作業で設計された豊富な表現学習機能のセットにメソッドをランク付けします。私たちは、システムがタスクで有望な結果を達成するのに役立つさまざまなセマンティック機能を使用します。このシステムは、公式のメトリックマップで2番目に高い結果を達成し、他の検索メトリックでも良い結果を達成しました。', 'zh': '本文介我官方条目 LearningToQuestion for SemEval 2017 职 3 社区问答,子职 B。 所以得网络论坛与始相似性复列名也。 吾统用成对学以序之,以富巧为名集对。 吾以百语义特征助吾之统。 当系于官指标MAP取第二高,于他索指标得一善。', 'ru': 'В этой статье описывается наша официальная запись LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question answer, subtask B. Цель состоит в том, чтобы переупорядочить вопросы, полученные на веб-форуме, в соответствии с их сходством с исходным вопросом. Наша система использует попарное обучение для ранжирования методов по богатому набору разработанных вручную и репрезентативных функций обучения. Мы используем различные семантические особенности, которые помогают нашей системе достичь многообещающих результатов по задаче. Система достигла второго по величине результата на официальной КАРТЕ метрик и хороших результатов на других поисковых метриках.', 'hi': 'यह पेपर हमारी आधिकारिक प्रविष्टि का वर्णन करता है SemEval 2017 कार्य 3 समुदाय प्रश्न उत्तर, subtask बी के लिए LearningToQuestion। उद्देश्य मूल प्रश्न के लिए उनकी समानता के अनुसार वेब मंच में प्राप्त प्रश्नों को फिर से क्रमबद्ध करना है। हमारा सिस्टम हाथ डिजाइन और प्रतिनिधित्व सीखने की सुविधाओं के समृद्ध सेट पर तरीकों को रैंक करने के लिए pairwise सीखने का उपयोग करता है। हम विभिन्न शब्दार्थ सुविधाओं का उपयोग करते हैं जो हमारे सिस्टम को कार्य पर आशाजनक परिणाम प्राप्त करने में मदद करते हैं। सिस्टम ने आधिकारिक मीट्रिक MAP और अन्य खोज मीट्रिक पर अच्छे परिणामों पर दूसरा उच्चतम परिणाम प्राप्त किया।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-iontráil oifigiúil LearningToQuestion for SemEval 2017 freagra ceist 3 pobail, fothasc B. Is é an cuspóir na ceisteanna a fuarthas i bhfóram gréasáin a athrangú de réir a gcosúlachta leis an mbuncheist. Úsáideann ár gcóras foghlaim pairwise chun modhanna a rangú ar thacar saibhir de ghnéithe foghlama a dheartar de láimh agus a léiríonn. Bainimid úsáid as gnéithe shéimeantacha éagsúla a chabhraíonn lenár gcóras torthaí a bhfuil gealladh fúthu a bhaint amach ar an tasc. Bhain an córas an dara torthaí ab airde amach ar MAP méadrachta oifigiúil agus torthaí maithe ar mhéadracht chuardaigh eile.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი უფრო მეტსალური დავასწავლეთ საკითხვაზე SemEval 2017 დავასწავლეთ სამუშაო საკითხვაზე, სამუშაო B. მიზეზი არის სამუშაო პროგორმაში მიღებული კითხვების გა ჩვენი სისტემა გამოიყენება ორივე სწავლებას, რომელიც პირდაპირებულია პირდაპირებული პირდაპირებული ხელს განაზღვრებული და გამოსახულებული სწავლებ ჩვენ გამოყენებთ განსხვავებული სემონტიკური ფუნქციები, რომლებიც ჩვენი სისტემის დახმარებით, რომ გავაკეთოთ გვაქვს გასაკეთებელი წარმოდ ჟთჟრვმარა ეჲჟრигნა ეპსდთ ნაი-დჲლვმთ პვჱსლრართ ნა ჲტთუთალნთრვ მვრპთკთ MAP თ ეჲბპთ პვჱსლრართ ნა ეპსდთრვ რყპჟჲგთ მვრპთკთ.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a LearningToQuestion for SemEval 2017 feladat 3 közösségi kérdésre adott választ, B részfeladat hivatalos bejegyzésünket. A cél a webfórumon kapott kérdések újraértékelése az eredeti kérdéshez való hasonlóságuk szerint. Rendszerünk páros tanulást használ arra, hogy a módszereket a gazdag kézzel tervezett és reprezentált tanulási funkciók alapján rangsorolja. Különböző szemantikai funkciókat használunk, amelyek segítenek rendszerünknek ígéretes eredményeket elérni a feladatban. A rendszer a második legmagasabb eredményt érte el a hivatalos MAP mutatók esetében, és jó eredményeket ért el más keresési mutatók esetében.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει την επίσημη καταχώρηση μας για την εργασία 3 κοινοτική ερώτηση απάντησης, δευτερεύουσα ερώτηση Β. Στόχος είναι να επαναταξινομηθούν ερωτήσεις που λαμβάνονται στο φόρουμ διαδικτύου σύμφωνα με την ομοιότητά τους με την αρχική ερώτηση. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί τη μάθηση ζευγαριών για να ταξινομήσει μεθόδους σε πλούσιο σύνολο σχεδιαστών χεριών και χαρακτηριστικών εκμάθησης αναπαράστασης. Χρησιμοποιούμε διάφορα σημασιολογικά χαρακτηριστικά που βοηθούν το σύστημά μας να επιτύχει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα στο έργο. Το σύστημα πέτυχε το δεύτερο υψηλότερο αποτέλεσμα σε επίσημες μετρήσεις και καλά αποτελέσματα σε άλλες μετρήσεις αναζήτησης.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra voce ufficiale LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question answer, subask B. L'obiettivo è quello di riorientare le domande ottenute nel forum web secondo la loro somiglianza con la domanda originale. Il nostro sistema utilizza l'apprendimento a coppie per classificare i metodi su un ricco set di funzionalità di apprendimento progettate a mano e di rappresentazione. Utilizziamo varie caratteristiche semantiche che aiutano il nostro sistema a raggiungere risultati promettenti sul compito. Il sistema ha ottenuto il secondo risultato più alto sulle metriche ufficiali MAP e buoni risultati su altre metriche di ricerca.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің официалдық жазуымызды біздің бірінші жазуымызды білім беру "Сұрақ" дегенді таңдайды, бірінші көпшілік 3 сұрақ жауабыңыз, б. Мақсат - веб форумында алған сұрақтарды бастап Біздің жүйеміз қол құрылған және оқыту мүмкіндіктерінің тәртібін сақтау үшін екі жақсы оқытуды қолданады. Біз жүйемізге ұсынған нәтижелерді жеткізу үшін көмектесетін әртүрлі семантикалық қасиеттерді қолданамыз. Жүйе официалдық метрикалық MAP және басқа іздеу метрикалық жақсы нәтижелердің екінші жоғары нәтижелерін жетті.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų oficialus įrašas „Mokymosi klausimas“ (LearningToQuestion for SemEval 2017) 3 užduotis bendruomenės atsakymas į klausimus, B poskyris. Tikslas – pakartotinai susieti interneto forume gautus klausimus, atsižvelgiant į jų panašumą į pradinį klausimą. Mūsų sistema naudoja dviejų šalių mokymąsi, kad klasifikuotų metodus pagal daug rank ų sukonstruotų ir reprezentacinių mokymosi savybių. Naudojame įvairias semantines savybes, padedančias mūsų sistemai pasiekti žadančius rezultatus šioje užduotyje. Sistema pasiekė antrus didžiausius oficialių metrinių MAP rezultatus ir gerus kitų paieškos metrinių rezultatus.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот официјален влез LearningToQuestion за SemEval 2017 задача 3 одговор на заедничките прашања, подпрашање Б. Целта е повторно да се поврзат прашањата добиени во веб форумот според нивната сличност со оригиналното прашање. Our system uses pairwise learning to rank methods on rich set of hand designed and representation learning features.  Користиме различни семантични карактеристики кои ни помагаат на нашиот систем да постигне ветувачки резултати на задачата. Системот постигна втори највисоки резултати на официјалните метрики MAP и добри резултати на другите метрики на пребарување.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഔദ്യോഗിക പ്രവേശനം പഠിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു Our system uses pairwise learning to rank methods on rich set of hand designed and representation learning features.  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ സഹായിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ജോലിയില്\u200d പ്രത്യേകി ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഏറ്റവും ഉയര്\u200dന്ന ഫലങ്ങള്\u200d മാത്രിക മെട്രിക്കകളില്\u200d നിന്നും മറ്റു തെരച്ചില്\u200d മെ', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan masukan rasmi kita LearningToQuestion untuk SemEval 2017 tugas 3 jawapan soalan komuniti, subtask B. Tujuan adalah untuk menyambung semula soalan yang dicapai dalam forum web menurut persamaan mereka dengan soalan asal. Sistem kita menggunakan pembelajaran sepasang untuk menandakan kaedah pada set tangan yang kaya yang direka dan mewakili ciri-ciri pembelajaran. Kami menggunakan berbagai ciri semantik yang membantu sistem kami untuk mencapai hasil yang berjanji dalam tugas. Sistem mencapai keputusan kedua tertinggi pada MAP metrik rasmi dan keputusan yang baik pada metrik carian lain.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын албан ёсны хариултыг суралцах "LearningToQuestion" гэсэн хариултыг тайлбарладаг. Бидний систем хоёр талаар суралцах арга загварыг ашигладаг. Бид ажил дээрх амлалтай үр дүнг олохын тулд системээс тусалдаг олон семантик хэмжээсүүдийг ашиглаж байна. Эдгээр систем нь официйн МАП-ын хоёр дахь хамгийн өндөр үр дүнг гаргасан ба бусад хайлтын метрийн сайн үр дүнг гаргасан.', 'mt': 'This paper describes our official entry LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question answer, subtask B. The objective is to rerank questions obtained in web forum as per their similarity to original question.  Is-sistema tagħna tuża tagħlim bejn il-pari biex tikklassifika metodi fuq sett għoli ta’ karatteristiċi ta’ tagħlim iddisinjati u rappreżentattivi. Aħna nużaw diversi karatteristiċi semantiċi li jgħinu lis-sistema tagħna tikseb riżultati promettenti dwar il-kompitu. Is-sistema kisbet it-tieni l-ogħla riżultati fuq il-MAP tal-metriċi uffiċjali u riżultati tajbin fuq metriċi oħra tat-tiftix.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz oficjalny wpis LearningToQuestion for SemEval 2017 zadanie 3 społecznościowe pytanie odpowiedzi, podzadanie B. Celem jest ponowne zestawienie pytań uzyskanych na forum internetowym zgodnie z ich podobieństwem do oryginalnego pytania. Nasz system wykorzystuje naukę parową do rankingu metod na bogatym zestawie ręcznie projektowanych i reprezentacyjnych funkcji uczenia się. Wykorzystujemy różne cechy semantyczne, które pomagają naszemu systemowi osiągnąć obiecujące rezultaty w realizacji zadania. System osiągnął drugie najwyższe wyniki w oficjalnych metrykach MAP oraz dobre wyniki w innych metrykach wyszukiwania.', 'ro': 'Această lucrare descrie intrarea noastră oficială LearningToQuestion pentru SemEval 2017 sarcina 3 răspuns la întrebarea comunității, subsarcina B. Obiectivul este de a reevalua întrebările obținute în forumul web în funcție de similaritatea lor cu întrebarea originală. Sistemul nostru folosește învățarea pereche pentru a clasifica metodele pe un set bogat de caracteristici de învățare concepute manual și reprezentare. Utilizăm diferite caracteristici semantice care ajută sistemul nostru să obțină rezultate promițătoare în această sarcină. Sistemul a obținut al doilea cel mai mare rezultat pe măsurătorile oficiale MAP și rezultate bune pe alte măsurători de căutare.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naša službena ulaska u Naučenje pitanja za pola Evala 2017 odgovor na pitanje zajednice 3, podpitanje B. Cilj je da ponovo preokrenemo pitanja dobijena u web forumu kao po njihovoj sličnosti originalnom pitanju. Naš sistem koristi parovno učenje da rankiraju metode na bogatim grupama ruku dizajniranih i predstavljaju učenje. Koristimo razne semantičke karakteristike koje pomažu našem sistemu da ostvarimo obećavajuće rezultate na zadatku. Sistem je ostvario druge najviše rezultate na zvaničnoj metričkoj MAP-u i dobre rezultate na drugim pretraživačkim metricama.', 'no': 'Denne papiret beskriver vårt offisielle oppføring Læring Tilspørsmål for semiEval 2017 oppgåve 3 spørsmål, subtspørsmål B. Målet er å gjenoppretta spørsmål som er fått på nytt i nettforum som etter sine liknande spørsmål. Sistemet vårt brukar pare læring for å rankera metodar på rikke håndsett designert og representeringslæringsfunksjonar. Vi bruker ulike semantiske funksjonar som hjelper systemet vårt for å oppnå promiserende resultat på oppgåva. Systemet oppnådd andre høgste resultat på offisielle metriske MAP og gode resultat på andre søkjemetrikar.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ අධාරික ප්\u200dරවේශනය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා සෙම්වේල් 2017 වැඩි වැඩි වැඩි ප්\u200dරශ්නය 3 ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ, B ව අපේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරමාණය සඳහා අත් සැකසුම් සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය සඳහා  අපි විවිධ සෙමාන්ටික් අවශ්\u200dයය පාවිච්චි කරනවා අපේ පද්ධතියේ පොරොන්දු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචා පද්ධතියේ දෙවෙනි උත්තම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt officiella inlägg LearningToQuestion for SemEval 2017 task 3 community question svar, underuppgift B. Syftet är att omräkna frågor som erhållits i webbforum enligt deras likhet med originalfrågan. Vårt system använder parvis lärande för att rangordna metoder på rika uppsättning handdesignade och representativa inlärningsfunktioner. Vi använder olika semantiska funktioner som hjälper vårt system att uppnå lovande resultat på uppgiften. Systemet uppnådde näst högsta resultat på officiella mätvärden MAP och bra resultat på andra sökvärden.', 'so': "Warqadan waxaa ku qoran qoraalkayagii rasmi ah ee laga soo galay waxbarasho ToQuestion for SemEval 2017 shaqada 3 su'aalaha bulshada ah, jawaabta sub-task B. Mijeedadu waa in la dib u celiyo su'aalaha laga helay warqada internetka sida ay u siman yihiin su'aalaha asalka ah. Systemkanagu wuxuu isticmaalaa barashada labada xigmad leh si ay u barto qaabab aad u sarrayso oo ay u taqaan tababaro taajir ah oo loo sameeyo iyo u represento tababar waxbarasho. Waxaynu isticmaalnaa tayooyin kala duduwan oo caawinaya nidaamka si aan u gaadhno resultinta ballanqaadka shaqada. nidaamka wuxuu helay matooyin labaad oo ugu sarreeya oo ku saabsan maamulka rasmi ah ee MAP iyo resultiyada wanaagsan oo ku saabsan metricooyinka kale oo raadinta.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval 2017 செயல் 3 சமூகத்தார் கேள்விக்கான எங்கள் வழக்கமான நுழைவு படிப்பது குறிப்பிடுகிறது, உப பணி B. இணையதளத்தில் பெற்ற கேள்விகள எங்கள் அமைப்பு பணக்கையான கைகளை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள மற்றும் கற்றுக்கொள்ளும் குணங்களை குறிப்பிடுவதற்கு ஜோ நாம் வேலையில் வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகளை பெற உதவுகிறோம். அமைப்பு இரண்டாவது உயர்ந்த முடிவுகள் MAP மற்றும் மற்றும் தேடல் முறைகளில் நல்ல முடிவுகள் அடைந்தது.', 'ur': 'This paper describes our official entry Learning ToQuestion for SemEval 2017 task 3 question answer, subtask B. The objective is to re-ank questions obtained in web forum as per their similarity to original question. ہمارا سیستم جوڑا سیکھنے کا استعمال کرتا ہے کہ ہاتھ طراحی اور سیکھنے کے فرصت پر طراحی طراحی کی طرح طراحی کی طرح طراحی کی طرح طراحی کی طرح طراحی کی طرح طراحی کریں۔ ہم طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر سیسٹم نے رسمی میٹریک MAP کے دوسرے بلند نتیجے پہنچ گئے اور دوسرے جستجو میٹریک پر اچھے نتیجے پہنچ گئے۔', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval 2017 vazifa 3 jamiyat muammolar javob beradi, subtask B. Manzili veb forumda qayta olingan savollarni asl savol sifatida qaytadan qayta qayta olish. Bizning tizimimiz o'rganish xususiyatlarini o'rganish uchun ikkita xil o'rganish usullarini foydalanadi. Biz tizimimizni vazifani ishlatishga yordam beradigan qayta semantik xususiyatlaridan foydalanamiz. Tizim boshqa qidirish metriclarida ikkinchi eng eng eng yuqori natijalarini bajardi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả mục đích chính thức của chúng ta Learning Tothẩm vấn cho nhiệm vụ hoàn hảo tại SemEvol phần 2. Câu trả lời hỏi cộng đồng, phần B. Mục tiêu là tái lập lại các câu hỏi được phát ra tại forum làm cho họ giống như câu hỏi ban đầu. Hệ thống của chúng tôi sử dụng việc học đôi để xếp hạng các phương pháp trên các thiết kế tay và các tính năng học đại diện. Chúng tôi sử dụng các tính chất ngữ pháp khác nhau giúp hệ thống đạt được kết quả đầy hứa hẹn về nhiệm vụ. Hệ thống đạt được kết quả tối cao thứ hai trên MAV thiết bị đo chính thức và kết quả tốt trên các thiết bị đo tìm kiếm khác.', 'nl': 'Dit document beschrijft onze officiële vermelding LearningToQuestion voor SemEval 2017 taak 3 community vraag antwoord, subtaak B. Het doel is om vragen verkregen in webforum opnieuw te rangschikken volgens hun gelijkenis met de oorspronkelijke vraag. Ons systeem maakt gebruik van pairwise learning om methoden te rangschikken op rijke set van hand ontworpen en representatie learning functies. We gebruiken verschillende semantische functies die ons systeem helpen om veelbelovende resultaten op de taak te bereiken. Het systeem behaalde op één na hoogste resultaten op officiële statistieken MAP en goede resultaten op andere zoekstatistieken.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše službeno ulazno učenje na pitanje za zadatak semiEval 2017. 3 odgovor na pitanje zajednice, podpitanje B. Cilj je ponovno preokrenuti pitanja dobijena u web forumu kao po njihovoj sličnosti originalnom pitanju. Naš sustav koristi parovno učenje da rankiraju metode na bogate skupine ruku dizajnirane i predstavljaju učenje. Koristimo različite semantičke karakteristike koje pomažu našem sustavu ostvariti obećavajuće rezultate na zadatku. Sistem je postigao drugi najviši rezultati na službenoj metričkoj MAP-u i dobrim rezultatima na drugim pretraživačkim metricama.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores officielle indlæg LearningToQuestion for SemEval 2017 opgave 3 community spørgsmål svar, underopgave B. Formålet er at genvurdere spørgsmål opnået i webforum som pr deres lighed med oprindelige spørgsmål. Vores system bruger parvis læring til at rangere metoder på rige sæt hånddesignede og repræsenterende læringsfunktioner. Vi bruger forskellige semantiske funktioner, der hjælper vores system med at opnå lovende resultater på opgaven. Systemet opnåede næsthøjeste resultater på officielle målinger MAP og gode resultater på andre søgemålinger.', 'bg': 'Настоящата статия описва официалното ни вписване Задача 3 Отговор на въпросите на общността, Подзадача Б. Целта е да пренаредим въпросите, получени в уеб форум, според приликата им с оригиналния въпрос. Нашата система използва обучение по двойки, за да класира методите на богат набор от ръчно проектирани и представящи функции за обучение. Използваме различни семантични функции, които помагат на нашата система да постигне обещаващи резултати по задачата. Системата постигна втори най-висок резултат по официалните показатели и добри резултати по други показатели за търсене.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unseren offiziellen Eintrag LearningToQuestion for SemEval 2017 Aufgabe 3 Community Frage Antwort, Subtask B. Ziel ist es, Fragen, die im Webforum erhalten wurden, entsprechend ihrer Ähnlichkeit mit der ursprünglichen Frage neu zu rangieren. Unser System verwendet pairwise learning, um Methoden auf reichhaltigen handgefertigten und repräsentativen Lernfunktionen zu rangieren. Wir verwenden verschiedene semantische Merkmale, die unserem System helfen, vielversprechende Ergebnisse bei der Aufgabe zu erzielen. Das System erzielte zweithöchste Ergebnisse bei offiziellen Metriken MAP und gute Ergebnisse bei anderen Suchmetriken.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan masukan resmi kami LearningToQuestion untuk SemEval 2017 tugas 3 jawaban pertanyaan komunitas, subtask B. Tujuan adalah untuk mengarahkan kembali pertanyaan yang diperoleh di forum web menurut persamaan mereka dengan pertanyaan asli. Sistem kita menggunakan pembelajaran sepasang untuk mengatur metode pada set tangan yang kaya merancang dan representation karakteristik pembelajaran. Kami menggunakan berbagai ciri semantis yang membantu sistem kami untuk mencapai hasil yang berjanji dalam tugas. Sistem mencapai hasil kedua tertinggi pada metrik resmi MAP dan hasil yang baik pada metrik pencarian lain.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea swali letu rasmi la kujifunza kwa ajili ya kazi ya SemEval 2017 lililojibu swali la jumuiya 3, jukumu la subira B. Lengo la kurejesha maswali yaliyopata katika jukwaa la mtandaoni kwa mujibu wa maswali yanayofanana na maswali ya awali. Mfumo wetu unatumia kujifunza kwa njia mbili za vyeo juu ya seti tajiri zilizoundwa na kuwakilisha tabia za kujifunza. Tunatumia vipengele kadhaa vya kigaidi ambavyo vinasaidia mfumo wetu kupata matokeo yanayoahidi katika kazi hiyo. Mfumo huo ulipata matokeo ya pili ya juu juu kwenye mitindo rasmi ya MAP na matokeo mazuri kwenye mbinu nyingine za kutafuta.', 'fa': 'این کاغذ درخواست رسمی ما یادگرفتن سوال برای پاسخ سوم Eval 2017 را توصیف می\u200cکند، پاسخ سوم جوامع، پاسخ سوم بپرس. هدف این است که سوال\u200cهایی که در برنامه وب دریافت شده به عنوان شبیه\u200cشان به سوال اصلی بازگردانده شود. سیستم ما از یادگیری جفتی استفاده می\u200cکند تا روش\u200cهای ثروتمند روی مجموعه دستی طراحی و نشان دادن ویژه\u200cهای یادگیری. ما از ویژگی\u200cهای سنتی\u200cهای مختلف استفاده می\u200cکنیم که به سیستم ما کمک می\u200cکنند تا نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده در این کار برسیم. سیستم بهترین نتایج دوم از متریک رسمی MAP و نتایج خوب در متریک جستجو دیگر رسید.', 'ko': '본고는 2017년 SemEval 미션 3 커뮤니티 퀴즈 서브 미션 B의 정식 입문인 Learning ToQuestion을 소개한다. 인터넷 포럼에서 얻은 문제와 원시 문제의 유사성에 따라 이를 다시 정렬하기 위한 것이다.우리의 시스템은 쌍학습으로 사용되고 풍부한 수공 디자인과 표징 학습 기능에 따라 방법에 대해 순서를 정한다.우리는 각종 의미 특징을 사용하여 우리의 시스템이 임무에서 희망적인 결과를 얻도록 돕는다.이 시스템은 공식 지표 지도에서 두 번째로 높은 결과를 얻었고 다른 검색 지표에서도 좋은 결과를 얻었다.', 'af': 'Hierdie papier beskryf ons offisiele inskrywing Leer Tovraag vir SemEval 2017 taak 3 gemeenskapsvraag antwoord, subvra B. Die doel is om vrae wat in die web forum ontvang word as deur hulle gelykheid tot oorspronklike vraag te herank. Ons stelsel gebruik paar wyse leer om metodes te rankeer op ryk stel van hand ontwerp en verteenwoordigheid leer funksies. Ons gebruik verskeie semantiese funksies wat hulp ons stelsel om beloftende resultate op die taak te bereik. Die stelsel het tweede hoogste resultate bereik op offisiele metries MAP en goeie resultate op ander soektog metries.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan hyrjen tonë zyrtare LearningToQuestion për SemEval 2017 detyrë 3 përgjigje për pyetje komuniteti, nënpyetje B. Objektivi është të rishikojmë pyetjet e përfunduara në forum web sipas ngjashmërisë së tyre me pyetjen origjinale. Sistemi ynë përdor mësim të barabartë për të renditur metodat në një set të pasur dore të dizajnuar dhe përfaqësues të karakteristikave mësimi. We use various semantic features that help our system to achieve promising results on the task.  Sistemi arriti rezultatet e dyta më të larta në metrikat zyrtare MAP dhe rezultate të mira në metrikat e tjera kërkimi.', 'am': 'ይህም ገጽ የሥልጣን ትምህርት ትምህርታችንን ለSemEval 2017 ስራ 3 ማኅበራዊ ጥያቄ መልስ፣ ጥያቄ B. አቃውንት በመረብ ፎርማት ውስጥ የተገኘውን ጥያቄዎችን እንደ መጀመሪያው ጥያቄ ለመመለስ ነው፡፡ የስርዓታችን ሁለትን ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልማድ ትምህርት ላይ ባለ ሀብታም እጆች በተመነ እና ትምህርት ምርጫዎችን ለመቆጣጠር ይደረጋል፡፡ የስርዓታችንን የተስፋ ፍሬዎችን ለማግኘት የሚረዳውን የsemantic ምርጫዎች እንጠይቃለን፡፡ ሲስተምሩ ሁለተኛ ከፍተኛ ፍሬዎችን በመስመር ማህበረሰብ ላይ አግኝቷል፡፡', 'tr': 'Bu kagyz biziň resmi ýazyşymyzy SemEval 2017 zady üçin öwrenmek ToQuestion üçin jemgyýet soraglarymyzy 3 soraglarymyz jogabaty, süýtgetmek B. Maşgala şudyr: Webforumda alan soraglarymyzy özleriniň görnüşleri bilen täzeden çykmak. Bizim sistemimiz baý elimizden tasarlanýan we öwrenmek özelliklerinde çift öwrenmek üçin ullanýar. Biz sistemamyza söz berýän netijeleri başarmak üçin kömekleýän dürli semantik üýtgewleri ulanýarys. Sistem resmi metriklerde ikinji iň ýokary netijede ýetdi we başga arama metriklerde gowy netijede ýetdi.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের অফিসিয়াল এন্ট্রি শিক্ষা প্রশ্নের ব্যাখ্যা করছে সেমভাল ২০১৭ সালের কাজের জন্য ৩ টি কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর, সাবটাবাস বি। এই উদ্দে Our system uses pairwise learning to rank methods on rich set of hand designed and representation learning features.  আমরা বিভিন্ন সেমেন্টিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি যা আমাদের সিস্টেমের কাজে প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল অর্জন করতে সা এই সিস্টেমের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ফলাফল পেয়েছে সরকারি মেট্রিক মাধ্যমে এবং অন্যান্য অনুসন্ধান মেট্রিকে ভাল ফল', 'az': 'Bu kağıt bizim resmi giriş öyrənməyimizi 2017-ci öyrənmək üçün SemEval-in 3 ümmətlərin soruşu cavabını, B-sinin altı soruşmasını təsdiqləyir. Gördüyü məqsəd, web forumunda alınan sualları orijinal suala bənzəyir. Sistemimiz iki dəfə öyrənmək üçün müxtəlif əl düzəltməsi və öyrənmə fəaliyyətlərini təsdiqləmək üçün metodları dərəcə-dərəcə etmək üçün istifadə edir. Biz sistemimizə vəd verən sonuçları başa çatmaq üçün müxtəlif semantik tərzlərini istifadə edirik. Sistem resmi metrik MAP və digər arama metriklərinin yaxşı sonuçlarını ikinci ən yüksək sonuçlarına nail oldu.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր պաշտոնական գրությունը "Սովորելու հարցը 2017-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"  Մեր համակարգը օգտագործում է զույգչափ սովորելը, որպեսզի դասավորի մեթոդները հարուստ ձեռքերի կազմակերպված և ներկայացնող ուսուցման առանձնահատկությունների վրա: Մենք օգտագործում ենք տարբեր սեմանտիկ առանձնահատկություններ, որոնք օգնում են մեր համակարգին հասնել խնդրի համար խոստացող արդյունքներ: Համակարգը ստացավ երկրորդ ամենաբարձր արդյունքները պաշտոնական մետրիկայի MAP-ի և այլ որոնման մետրիկայի լավ արդյունքների վրա:', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naša službena ulaska u Naučenje pitanja za poluvremeno pitanje zadataka 2017. 3 odgovor na pitanje zajednice, podpitanje B. Cilj je ponovno preokrenuti pitanja dobijena u web forumu kao po njihovoj sličnosti originalnom pitanju. Naš sistem koristi parovno učenje da rankiraju metode na bogate skupine ruku dizajnirane i predstavljaju učenje. Koristimo razne semantičke karakteristike koje pomažu našem sistemu da ostvarimo obećavajuće rezultate na zadatku. Sistem je postigao drugi najveći rezultat na zvaničnoj MAP-i i dobrim rezultatima na drugim pretragama metrika.', 'ca': "Aquest paper descriu la nostra entrada oficial LearningToQuestion for SemEval 2017 tasca 3 resposta a preguntes comunitàries, subtanya B. L'objectiu és reenvolupar preguntes obtingudes al fòrum web segons la seva similitud a la pregunta original. El nostre sistema utilitza aprenentatge parell per classificar mètodes en un conjunt ricde característiques d'aprenentatge dissenyats i representatius. Utilitzem diverses característiques semàntiques que ajuden el nostre sistema a aconseguir resultats prometedors en la tasca. El sistema va aconseguir els segons resultats més alts en les mètriques oficials MAP i bons resultats en altres mètriques de cerca.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie ametlikku sissekannet LearningToQuestion SemEval 2017 ülesande 3 kogukonna küsimuste vastus, alamülesanne B. Eesmärk on veebifoorumis saadud küsimuste ümberpankimine vastavalt nende sarnasusele algse küsimusega. Meie süsteem kasutab paar-wise õppimist, et järjestada meetodeid rikkaliku komplekti käsitsi disainitud ja esindusõppe funktsioonide. Kasutame erinevaid semantilisi funktsioone, mis aitavad meie süsteemil saavutada paljulubavaid tulemusi. Süsteem saavutas ametlike mõõdikute MAP ja head tulemused teiste otsingumõõdikute puhul.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa virallista merkintäämme LearningToQuestion for SemEval 2017 tehtävä 3 yhteisön kysymys vastaus, alatehtävä B. Tavoitteena on uudelleensijoittaa web-foorumilla saadut kysymykset niiden samankaltaisuuden perusteella alkuperäisen kysymyksen kanssa. Järjestelmämme käyttää paripohjaista oppimista luokitellakseen menetelmät monimuotoisiin käsin suunniteltuihin ja edustaviin oppimisominaisuuksiin. Käytämme erilaisia semanttisia ominaisuuksia, jotka auttavat järjestelmäämme saavuttamaan lupaavia tuloksia tehtävässä. Järjestelmä saavutti toiseksi korkeimmat tulokset virallisilla mittareilla MAP ja hyvät tulokset muilla hakumittareilla.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš oficiální příspěvek LearningToQuestion pro SemEval 2017 úkol 3 komunitní otázky odpověď, podúkol B. Cílem je znovu řadit otázky získané na webovém fóru podle jejich podobnosti s původní otázkou. Náš systém využívá párové učení k hodnocení metod na bohaté sadě ručně navržených a reprezentačních učebních funkcí. Používáme různé sémantické prvky, které pomáhají našemu systému dosáhnout slibných výsledků na daném úkolu. Systém dosáhl druhých nejvyšších výsledků na oficiálních metrikách MAP a dobrých výsledků na dalších metrikách vyhledávání.', 'jv': 'This paper describs the basic entries LearningToquestion for semebal 2011 task 3 task task question question, Subquestion B. The goal is to rerank question available in web form as for their Simlarty to the first question. Sistem awak dhéwé éntuk kelas nang ngerasah manut lan padha sampek manut neng gewisan manut. Awak dhéwé éntuk sistem sematik perusahaan sematik dadi nggawe ngubah dadi sing ngwalikdo nggawe barang seneng nggawe barang sematik. Sistem ono langkung akeh tanggal dhéwé sing lunak akeh banjur ing offisisi MAP lan banjur dhéwé nang panggayatan maneh sing wis ana.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš uradni vnos LearningToQuestion za SemEval 2017 nalogo 3 odgovor na vprašanja skupnosti, podvprašanje B. Cilj je ponovno razporediti vprašanja, pridobljena na spletnem forumu, glede na njihovo podobnost izvirnemu vprašanju. Naš sistem uporablja parno učenje za razvrstitev metod na bogat nabor ročno oblikovanih in reprezentativnih učnih funkcij. Uporabljamo različne semantične funkcije, ki našemu sistemu pomagajo doseči obetavne rezultate pri nalogi. Sistem je dosegel druge najvišje rezultate pri uradnih metrikah MAP in dobre rezultate pri ostalih metrikah iskanja.', 'ha': "QWebPage Systeminmu na amfani da mutane da aka sanar da su hanyõyi biyu masu taƙaita a kan tsarin hannayen da aka design da kuma a wakilishi masu tsari da za'a sani. We use various semantic features that help our system to achieve promising results on the task.  @ action: button", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הכניסה הרשמית שלנו LearningToQuestion עבור SemEval 2017 משימה 3 תשובת שאלות קהילתית, subtask B. המטרה היא לקשור מחדש שאלות שנקבלו בפורום האינטרנט לפי הדמיון שלהם לשאלה מקורית. המערכת שלנו משתמשת ללמוד זוגות כדי לדרג שיטות על קבוצה עשירה של תכונות לימוד מעוצבות ויציגה. אנחנו משתמשים בתחומים סמנטיים שונים שעוזרים למערכת שלנו להשיג תוצאות מבטיחות על המשימה. המערכת השיגה תוצאות גבוהות שניות על מטריקה רשמית MAP ותוצאות טובות על מטריקה חיפוש אחרת.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་ནང་དུ་རྩོལ་བའི་དྲི་ཚིག་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་སའི་གནས་ཚུལ་གསུམ་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡར་འཛུགས་བྱེ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཕྱོགས་སྒྲིག ང་ཚོས་མ་ལག་འཐབ་རྩིས་ཐོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་ཆེད་སྟངས་འདྲ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། The system achieved second highest results on official metrics MAP and good results on other search metrics.'}
{'en': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3 : Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'ar': 'SimBow في SemEval-2017 المهمة 3: التشابه الدلالي الناعم بين أسئلة الإجابة على أسئلة المجتمع', 'fr': 'SimBow à SemEval-2017 Tâche 3\xa0: Similitude sémantique en cosinus souple entre les questions pour la réponse aux questions de la communauté', 'pt': 'SimBow no SemEval-2017 Tarefa 3: Semântica Semântica Soft-Cosine entre Perguntas para Resposta de Perguntas da Comunidade', 'es': 'SimBow en la Tarea 3 de SemEval-2017: Similitud semántica de coseno suave entre preguntas para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'ja': 'SimBow at SemEval -2017 Task 3: Soft - Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर SimBow: सामुदायिक प्रश्न का उत्तर देने के लिए प्रश्नों के बीच सॉफ्ट-कोसाइन शब्दार्थ समानता', 'zh': 'SimBow at SemEval-2017 务 3:社区问答之间软余弦语义相似性', 'ru': 'SimBow на SemEval-2017 Задача 3: Семантическое сходство мягких косинусов между вопросами для ответа на вопросы сообщества', 'ga': 'SimBow ag SemEval-2017 Tasc 3: Bog-Chónaí Cosúlacht Shéimeantach idir Ceisteanna le Freagra Ceisteanna Pobail', 'ka': 'SemEval-2017 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺乍ヰ痺甫ヰ痺壯ヴ痺黛ヰ 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚: 痺吼キ゚痺例Π痺甫ヴ痺黛キ゚痺｡ 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺吼キ゚痺例Π痺甫ヴ痺黛キ゚痺｡ 痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ', 'el': 'Εργασία 3: Μαλακή-Cosine Σημαντική ομοιότητα μεταξύ ερωτήσεων για την απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων', 'hu': 'Hasonló a SemEval-2017 feladat 3: Puha-Cosine Szemantikus Hasonlóság a közösségi kérdések megválaszolásához szükséges kérdések között', 'kk': 'SimBow at semiEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'it': 'SimilBow a SemEval-2017 Task 3: Similitudine semantica morbida-cosina tra le domande per la risposta alle domande comunitarie', 'lt': '„SimBow“ programos „SemEval-2017“ 3 užduotis „Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering“', 'mk': 'СимБоу на SemEval-2017 задача 3: Семантична сличност мек-косин помеѓу прашањата за одговор на прашањата на заедницата', 'ms': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: സോഫ്റ്റ്- കോസിന്\u200d സെമാന്റിക് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കിടയിലെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'mn': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Simantic Similarity between Questions for Community Question Response', 'mt': 'SimBow f’SemEval-2017 Kompitu 3: Similarità Semantika Soft-Cosine bejn Mistoqsijiet għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'pl': 'SimBow w SemEval-2017 Zadanie 3: Miękko-Cosine Semantyczne podobieństwo między pytaniami do udzielania odpowiedzi na pytania społeczności', 'no': 'SimBow på semiEval-2017 oppgåve 3: Mjukkosinus-semiantisk likning mellom spørsmål for tilfeldige spørsmål', 'ro': 'Similar la SemEval-2017 Sarcina 3: Similaritate semantică moale-cosină între întrebări pentru răspunsul la întrebări comunitare', 'sr': 'SimBow na pola Evala-2017 zadatak 3: Semantična sličnost Soft-Cosine između pitanja za odgovor na pitanja zajednice', 'si': 'Simbow at semeval-2017 Job 3: Soft-Cosine semantic Simility', 'so': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community answers', 'sv': 'LikBow på SemEval-2017 Uppgift 3: Mjuk-cosin semantisk likhet mellan frågor för svar på gemenskapsfrågor', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் சிம்போ', 'ur': 'SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'uz': 'Name', 'vi': 'SimBow at SemEvl-thẩm 7 Task 3: Ngon-Cosin Semantic trùng khớp giữa Câu hỏi của Cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: Меко-косинусна семантична прилика между въпросите за отговаряне на въпроси от общността', 'da': 'LigBow på SemEval-2017 Opgave 3: Soft-Cosine Semantic lighed mellem spørgsmål til besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'hr': 'SimBow na semiEval-2017 zadatku 3: Semantična sličnost Soft-Cosine između pitanja za odgovor na pitanja zajednice', 'nl': 'SimBow bij SemEval-2017 Taak 3: Soft-Cosine semantische gelijkenis tussen vragen voor het beantwoorden van gemeenschapsvragen', 'de': 'SimBow bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Soft-Cosine semantische Ähnlichkeit zwischen Fragen zur Beantwortung von Community-Fragen', 'ko': 'SimBow가SemEval-2017퀘스트3: 커뮤니티 퀴즈 문제 간의 부드러운 여현의 의미 유사성', 'fa': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Simulation between Questions for Community Question Answering', 'id': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'sw': 'SimBow katika kazi ya SemEval-2017 3: Software-Cosine Semantic Similarity between Swali for Community Answers', 'tr': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'af': 'SimBow by SemEval-2017 Opdrag 3: Soft-Cosine Semantiese gelykenis tussen vrae vir gemeenskapsvraag antwoord', 'sq': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering', 'am': 'ስምBow at SemEval-2017 ስራ 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Questions answers', 'hy': 'Comment', 'az': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Response', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৩: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর', 'cs': 'Úkol 3: Soft-Cosine sémantická podobnost mezi otázkami pro odpověď na otázky komunity', 'ca': 'SimBow en SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Questions Answering', 'et': 'SimBow SemEval-2017 Ülesanne 3: Pehme-koosinus semantiline sarnasus küsimuste vahel ühenduse küsimustele vastamiseks', 'fi': 'SimBow SemEval-2017 Tehtävä 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Questions Answering', 'bs': 'SimBow na semiEval-2017 zadatku 3: Semantična sličnost Soft-Cosine između pitanja za odgovor na pitanja zajednice', 'jv': 'SimBO at semi-2007 task 3: Softer-kosine semanti Similrity', 'sk': 'SimBow na SemEval-2017 Naloga 3: Mehko-kozinsko semantično podobnost med vprašanji za odgovor na vprašanja Skupnosti', 'he': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Simantic Similarity between Questions for Community Questions Answering', 'ha': 'QFontDatabase', 'bo': 'SimBow at SemEval-2017 Task 3: Soft-Cosine Semantic Similarity between Questions for Community Question Answering'}
{'en': 'This paper describes the SimBow system submitted at SemEval2017-Task3, for the question-question similarity subtask B. The proposed approach is a supervised combination of different unsupervised textual similarities. These textual similarities rely on the introduction of a relation matrix in the classical cosine similarity between bag-of-words, so as to get a soft-cosine that takes into account relations between words. According to the type of relation matrix embedded in the soft-cosine, semantic or lexical relations can be considered. Our system ranked first among the official submissions of subtask B.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema SimBow submetido no SemEval2017-Task3, para a subtarefa B de similaridade pergunta-pergunta. A abordagem proposta é uma combinação supervisionada de diferentes similaridades textuais não supervisionadas. Essas semelhanças textuais contam com a introdução de uma matriz de relações na similaridade clássica de cossenos entre sacos de palavras, de modo a obter um cosseno suave que leve em conta as relações entre as palavras. De acordo com o tipo de matriz de relação embutida no cosseno-soft, relações semânticas ou lexicais podem ser consideradas. Nosso sistema ficou em primeiro lugar entre as submissões oficiais da subtarefa B.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام SimBow المقدم في SemEval2017-Task3 ، للمهمة الفرعية للتشابه بين السؤال والسؤال B. النهج المقترح هو مزيج خاضع للإشراف من أوجه التشابه النصية المختلفة غير الخاضعة للرقابة. تعتمد أوجه التشابه النصية هذه على إدخال مصفوفة علاقة في تشابه جيب التمام الكلاسيكي بين كيس من الكلمات ، وذلك للحصول على جيب التمام الناعم الذي يأخذ في الاعتبار العلاقات بين الكلمات. وفقًا لنوع مصفوفة العلاقة المضمنة في جيب التمام الناعم ، يمكن اعتبار العلاقات الدلالية أو المعجمية. احتل نظامنا المرتبة الأولى بين عمليات الإرسال الرسمية للمهمة الفرعية B.', 'es': 'Este documento describe el sistema SimBow presentado en Semeval2017-Task3, para la subtarea de similitud entre preguntas y preguntas B. El enfoque propuesto es una combinación supervisada de diferentes similitudes textuales no supervisadas. Estas similitudes textuales se basan en la introducción de una matriz de relaciones en la similitud de coseno clásica entre bolsa de palabras, para obtener un coseno suave que tenga en cuenta las relaciones entre palabras. Según el tipo de matriz de relaciones incrustada en el coseno blando, se pueden considerar relaciones semánticas o léxicas. Nuestro sistema ocupó el primer lugar entre los envíos oficiales de la subtarea B.', 'fr': "Cet article décrit le système SimBow soumis à SemEval2017-Task3, pour la sous-tâche de similarité question-question B. L'approche proposée est une combinaison supervisée de différentes similitudes textuelles non supervisées. Ces similitudes textuelles reposent sur l'introduction d'une matrice de relations dans la similitude cosinus classique entre des sacs de mots, de manière à obtenir un cosinus souple qui prend en compte les relations entre les mots. Selon le type de matrice de relation incorporée dans le cosinus souple, des relations sémantiques ou lexicales peuvent être envisagées. Notre système s'est classé premier parmi les soumissions officielles de la sous-tâche B.", 'ja': 'この論文では、質問の類似性サブタスクBのためにSemEval 2017 - Task 3で提出されたSimBowシステムについて説明する。提案されたアプローチは、さまざまな監督されていないテキスト類似性の監督された組み合わせである。これらのテキストの類似性は、単語間の関係を考慮したソフトコサインを得るために、単語間の古典的なコサイン類似性における関係行列の導入に依存する。ソフトコサインに埋め込まれた関係行列の種類に応じて、意味関係または語彙関係を考えることができる。私たちのシステムは、サブタスクBの公式提出物の中で1位でした。', 'zh': '本文述SemEval2017-Task3SimBow之统,施于问 - 相似性子任B。 所建不同无监督文本相似性者监督之。 此等文本相似性依于词袋之经典余弦相似性引于矩阵,而得虑单词之软余弦。 嵌软余弦之矩阵,可以虑语义词法。 子职 B 官第一。', 'hi': 'यह पेपर SemEval2017-Task3 पर प्रस्तुत SimBow सिस्टम का वर्णन करता है, प्रश्न-प्रश्न समानता सबटास्क बी के लिए। प्रस्तावित दृष्टिकोण विभिन्न असुरक्षित पाठ्य समानताओं का एक पर्यवेक्षित संयोजन है। ये पाठ्य समानताएं बैग-ऑफ-वर्ड्स के बीच शास्त्रीय कोसाइन समानता में एक संबंध मैट्रिक्स की शुरुआत पर निर्भर करती हैं, ताकि एक नरम-कोसाइन प्राप्त किया जा सके जो शब्दों के बीच संबंधों को ध्यान में रखता है। नरम-कोसाइन में एम्बेडेड संबंध मैट्रिक्स के प्रकार के अनुसार, शब्दार्थ या लेक्सिकल संबंधों पर विचार किया जा सकता है। हमारी प्रणाली subtask बी की आधिकारिक प्रस्तुतियों के बीच पहले स्थान पर है।', 'ru': 'В этой статье описывается система SimBow, представленная на SemEval2017-Task3, для подзадачи сходства вопрос-вопрос B. Предлагаемый подход представляет собой контролируемую комбинацию различных неконтролируемых текстовых сходств. Эти текстовые сходства опираются на введение матрицы отношений в классическое сходство косинусов между мешками слов, чтобы получить мягкий косинус, который учитывает отношения между словами. По типу матрицы отношений, встроенной в мягкококосинус, можно рассматривать семантические или лексические отношения. Наша система заняла первое место среди официальных представлений подзадачи Б.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras SimBow a cuireadh isteach ag SemEval2017-Tasc3, le haghaidh fhothasc cosúlachta B ceist-cheiste. Is teaglaim maoirsithe é an cur chuige atá beartaithe de chosúlachtaí téacsúla éagsúla gan mhaoirseacht. Bíonn na cosúlachtaí téacsúla seo ag brath ar mhaitrís choibhneasta a thabhairt isteach sa chosúlacht clasaiceach comhshíne idir mála na bhfocal, chun comhshíneas bog a fháil a chuireann an caidreamh idir focail san áireamh. De réir an chineáil mhaitrís caidrimh atá leabaithe sa chaidreamh bog-chóisín, is féidir breathnú ar chaidreamh shéimeantach nó foclóireachta. Bhí ár gcóras sa chéad áit i measc aighneachtaí oifigiúla fhothasc B.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a SemEval2017-Task3 alkalmazáson benyújtott SimBow rendszert a B. kérdés-kérdés hasonlóság alterjesztésére. A javasolt megközelítés különböző felügyelet nélküli szöveghasonlóságok felügyelt kombinációja. Ezek a szöveghasonlóságok egy kapcsolatmátrix bevezetésén alapulnak a szavak zsákjai közötti klasszikus koszinusz hasonlóságban, hogy olyan lágy koszinusz legyen, amely figyelembe veszi a szavak közötti kapcsolatokat. A lágy-koszinuszba beágyazott kapcsolatmátrix típusától függően szemantikai vagy lexikai kapcsolatokat lehet figyelembe venni. Rendszerünk a B. részfeladat hivatalos beadványai közül az első helyen állt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα SimBow που υποβλήθηκε στο SemEval2017-Task3, για την υποταγή ομοιότητας ερωτήματος-ερωτήματος Β. Η προτεινόμενη προσέγγιση είναι ένας εποπτευόμενος συνδυασμός διαφορετικών ασυνείδητων κειμένων ομοιοτήτων. Αυτές οι γραπτές ομοιότητες βασίζονται στην εισαγωγή ενός πίνακα σχέσεων στην κλασική ομοιότητα του συνημίου μεταξύ των λέξεων, έτσι ώστε να ληφθεί ένα μαλακό συνημίου που λαμβάνει υπόψη τις σχέσεις μεταξύ λέξεων. Ανάλογα με τον τύπο του πίνακα σχέσεων που ενσωματώνεται στο μαλακό-κοσίνο, μπορούν να εξεταστούν σημασιολογικές ή λεξικές σχέσεις. Το σύστημά μας κατατάχθηκε πρώτος ανάμεσα στις επίσημες υποβολές της υποταγής Β.', 'ka': 'ამ წიგნის სიმბოს სისტემა, რომელიც SemEval2017-Task3-ში იყო, კითხვა-კითხვის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად ეს ტექსუალური განსხვავებები იქნება კლასიკური კოსინური სიტყვების განსხვავებაზე, რომელიც კოსინური კოსინური განსხვავებაზე, რომ მიიღოთ სიტყვების განსხვავებაში სიტყვების შესახებ, რომელი მარტიკოსინში, სემონტიკური ან ლექსიკური შესახებ შეიძლება აღმოჩნოთ დაკავშირებული მარტიკის ტიპის შესახებ. ჩვენი სისტემა პირველი იყო სატთულიო საკითხვა B-ზე.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama SimBow sistema, pateikta SemEval2017-Task3, klausimų panašumo B papunktyje. Siūlomas metodas yra prižiūrimas įvairių nepastebimų tekstinių panašumų derinys. These textual similarities rely on the introduction of a relation matrix in the classical cosine similarity between bag-of-words, so as to get a soft-cosine that takes into account relations between words.  Atsižvelgiant į ryšio matricos tipą, įterptą į minkštą kosiną, galima atsižvelgti į semantines arba leksines santykius. Mūsų sistema pirmą kartą buvo oficialiai pateikta B paklausoje.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema SimBow presentato a SemEval2017-Task3, per la sottomissione di somiglianza domanda-domanda B. L'approccio proposto è una combinazione supervisionata di diverse somiglianze testuali non supervisionate. Queste somiglianze testuali si basano sull'introduzione di una matrice di relazione nella somiglianza coseno classica tra sacche di parole, in modo da ottenere un coseno morbido che tenga conto delle relazioni tra parole. A seconda del tipo di matrice di relazione incorporata nel coseno morbido, si possono considerare le relazioni semantiche o lessicali. Il nostro sistema si è classificato al primo posto tra le proposte ufficiali della sottomissione B.", 'kk': 'Бұл қағаз SemEval2017- Task3 деген SimBow жүйесіне сұрақ- сұрақ ұқсастығының B ішкі сұрақ үшін таңдайды. Бұл таңдаған тәсілі - әртүрлі мәтіндік ұқсастығының бақылауы. Бұл мәтіндік ұқсастықтары сөздер арасындағы классикалық косинустың қатынастық матрицасын көрсетуге тәуелді, сондықтан сөздер арасындағы қатынастарды есептеу үшін бағдарламалы косинусты алу үшін. Қосымша косинде ендірілген қатынас матрицасының түріне сәйкес, семантикалық немесе лексикалық қатынастарына сәйкес бере алады. Біздің жүйеміз Б-нің алғашқы сұраныстың алғашқы ретінде болды.', 'mk': 'Овој документ го опишува системот SimBow поднесен на SemEval2017- Task3, за подпрашањето на сличност прашање- прашање Б. Предложениот пристап е надгледувана комбинација на различни ненадгледувани текстуални сличности. Овие текстуални сличности зависат од воведувањето на матрица за односи во класичната косинска сличност помеѓу вреќата на зборови, за да се добие мек косинус кој ги зема предвид односите помеѓу зборовите. Според типот на врска матрица вградена во мек косин, семантични или лексикални односи може да се разгледа. Our system ranked first among the official submissions of subtask B.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem SimBow yang dihantar pada SemEval2017-Task3, untuk subtanya persamaan soalan-soalan B. Pencapaian yang diusulkan adalah kombinasi yang diawasi dari persamaan teks yang berbeza yang tidak diawasi. Kesamaan teks ini bergantung pada perkenalan matriks hubungan dalam persamaan kosinus klasik diantara beg-perkataan, untuk mendapatkan kosinus lembut yang mengambil kira hubungan antara perkataan. Menurut jenis matriks hubungan yang terlibat dalam kosin lembut, hubungan semantik atau leksikal boleh dianggap. Sistem kita ditandai pertama diantara penghantaran rasmi Subask B.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d2017- ടാസ്ക്3-ല്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകിയ സിമ്പോവ് സിമ്പോവ് സിസ്റ്റം വിശദീകരിക്കുന്നു. ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന് തുല്യമായ സബ്ബ്ബ് ബി. പ്ര വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരു ബന്ധമുള്ള മാറ്റിക്സിനെ തുടങ്ങുന്നതില്\u200d ഈ ടെക്സ്കൂളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത് വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരുപോലെയാണ്. അതുകൊണ്ട്  മോഫ്റ്റ്- കോസിനില്\u200d ഇടിച്ചിരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങളുടെ തരത്തില്\u200d അനുസരിച്ച്, സെമാന്റിക്ക് അല്ലെങ്കില്\u200d ലെക്സിക് ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആദ്യം സബ്ബ്ജ് ബിന്റെ ഔദ്യോഗിക ക കീഴടങ്ങളില്\u200d നിന്നാണ്.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema SimBow ippreżentata f’SemEval2017-Task3, għas-sottomistoqsija ta’ similarità mistoqsija-mistoqsija B. L-approċċ propost huwa taħlita sorveljata ta’ similaritajiet testwali differenti mhux sorveljati. These textual similarities rely on the introduction of a relation matrix in the classical cosine similarity between bag-of-words, so as to get a soft-cosine that takes into account relations between words.  Skont it-tip ta’ matriċi ta’ relazzjoni inkorporata fir-relazzjonijiet soft-cosine, jistgħu jiġu kkunsidrati relazzjonijiet semantiċi jew lexiċi. Our system ranked first among the official submissions of subtask B.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval2017-Task3-д суралцах асуултуудын төстэй B-н суралцах Симбуу системийг тайлбарладаг. Эдгээр textual similarities нь классик косинус үгний хоорондын харилцааны матриксын харилцааны харилцааны илэрхийлэл дээр байдаг. Тиймээс үгний хоорондын харилцааны дорой косинус гаргах боломжтой. Өнгөрсөн косинус, семантик эсвэл лексикийн харилцааны төрлийн харилцааны матриц гэдэгт ойлгож болно. Бидний систем эхлээд B-н доогуур асуултын албан хэмжээнд орсон.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system SimBow zgłoszony na SemEval2017-Task3, dla podzadania pytanie-pytanie podobieństwo B. Proponowane podejście stanowi nadzorowaną kombinację różnych nienadzorowanych podobieństw tekstowych. Te podobieństwa tekstowe opierają się na wprowadzeniu macierzy relacji w klasycznym cosinusowym podobieństwie pomiędzy workiem słów, tak aby uzyskać miękki cosinus uwzględniający relacje między słowami. W zależności od rodzaju macierzy relacji osadzonej w miękko-cosinus, można rozważyć relacje semantyczne lub leksykalne. Nasz system zajął pierwszy miejsce wśród oficjalnych zgłoszeń podzadania B.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul SimBow prezentat la SemEval2017-Task3, pentru subactivitatea de similitudine întrebare-întrebare B. Abordarea propusă este o combinație supravegheată de diferite similarități textuale nesupravegheate. Aceste asemănări textuale se bazează pe introducerea unei matrice de relații în similaritatea cosinului clasic dintre sac de cuvinte, astfel încât să obțină un cosinut moale care să ia în considerare relațiile dintre cuvinte. În funcție de tipul matricei de relații încorporate în moale-cosin, relațiile semantice sau lexicale pot fi luate în considerare. Sistemul nostru s-a clasat pe primul loc printre depunerile oficiale ale subsarcinii B.', 'si': 'මේ පැත්තේ සිම්බෝව් පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017-කාර්ය 3 වලට පිළිගත්ත සිම්බෝව් පද්ධතිය, ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධතාවක් B වලට ප්\u200dරශ මේ පාළුවන් සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරනවා වචන් අතර කොසින් එක්ක සම්බන්ධතාවක් ගැන සංවිධානයක් වගේ සංවිධානයක් පරීක්ෂණය කර සොෆ්ට්-කෝසින් වලට ඇතුළත් සම්බන්ධ මැට්\u200dරික්ස් වර්ගයෙන්, සෙමැන්ටික් හා ලෙක්සික් සම්බන්ධ වර්ග අපේ පද්ධතිය පළවෙනි පටන් ගත්තා B අධාරික ප්\u200dරශ්නයක් වලින්.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka SimBow ee laga soo dhiibay SemEval2017-Task3, sababta su'aaluhu ay u siman yihiin subtashka su'aalaha B. Dhaqdhaqaaqa la soo jeedo waa mid la ilaaliyo kombinada kala duwan oo aan la ilaalinayn qoraalka. Waxyaabahaas oo isku mid ah waxey isku xiran yihiin soo saaridda matrix ee isugu siman xiliga fasaxa ah oo u dhexeeya bag-words, si ay u helaan koosin soft ah oo xisaabta xiriirka u dhexeeya erayada. Sida uu qabo nooca isku xiriirka oo ku dhex yaala dhaqdhaqaaqa, xiriirka dhaqdhaqaaqa ama leksikalka waxaa looga fikiri karaa. Our system ranked first among the official submissions of subtask B.", 'no': 'Denne papiret beskriver SimBow-systemet som er sendt på semiEval2017-Task3 for spørsmålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemålsemå Desse tekstulike likningane er avhengig av innføring av ei relasjonsmatrise i den klassiske kosinusliteten mellom bagen av ord, slik at du kan få ein måk kosinus som tar inn i kontakt relasjonar mellom ord. Etter kva type relasjonsmatrise innebygd i måk- kosinus, semantiske eller leksiske relasjonar kan betra. Sistemet vårt rangerte først blant dei offisielle underspørjingane B.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem SimBow podignut na SemEval2017-Task3, za podpitanje sličnosti pitanja B. Predloženi pristup je nadzorna kombinacija različitih neodređenih tekstualnih sličnosti. Ove tekstualne sličnosti se oslanjaju na uvođenje matrice veze u klasičnoj kosini sličnosti između torbe riječi, kako bi dobili meko kosin koji uzima u obzir odnose između riječi. Prema vrstu matrice veze ugrađene u mekokosinu, semantičke ili leksičke odnose se može razmotriti. Naš sistem je prvi red među zvaničnim podacima podpitanja B.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval2017- பணி3-ல் கொடுக்கப்பட்ட SimBow அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது, கேள்வி கேள்வி சமமான துணை பணி B. பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமை வேறு பாதுகாப் இந்த மென்பொருள் ஒத்திசைகள் வகுப்பான கோசைனில் ஒரு தொடர்பு மாட்ரிக்ஸை முன்னேற்றுவதை நம்புகிறது, பாக்- வார்த்தைகளுக்கு இடையே ஒரு மென்னொட்டு  மென்பொருள் கோசைனில் உட்பொதிந்த தொடர்பு பொருள் வகையால், பெம்பான்டிக் அல்லது லெக்சிக்சியல் உறவுகளை கருதும். எங்கள் அமைப்பு துணை B துணை கட்டளைகளில் முதலில் உள்ளது.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver SimBow-systemet som lämnats in på SemEval2017-Uppgift 3, för frågelikhetens underuppgift B. Det föreslagna tillvägagångssättet är en övervakad kombination av olika ouppvakade textlikheter. Dessa textlikheter bygger på införandet av en relationsmatris i den klassiska cosinus likheten mellan säck-of-ord, för att få en mjuk cosinus som tar hänsyn till relationerna mellan ord. Beroende på vilken typ av relation matris som är inbäddad i mjuk-cosinus, kan semantiska eller lexikala relationer övervägas. Vårt system rankades först bland de officiella inlämningarna av subaktivitet B.', 'ur': 'This paper describes the SimBow system submitted at SemEval2017-Task3, for the question-question similarity sub-ask B. The proposed approach is a supervised combination of various unsupervised textual similarities. یہ تفصیل مثالیں کلاسیک کاسین کے درمیان ایک رابطہ ماٹریکس کی معلومات پر رکھتے ہیں، تاکہ ایک نرم کوسین حاصل کریں جو کلاسیک کاسین کے درمیان رابطہ حاصل کرتا ہے. نرم-کوسین میں داخل ہوئے ارتباط ماٹریکس کی طرح کے مطابق، سیمانٹی یا لکسیکی رابطہ کی نسبت سمجھ سکتے ہیں. ہمارا سیستم پہلا درجہ تھا اس کے سائل تحقیقات B میں۔', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống Tư Cung được gửi ở SemEvul2007-Task3, vì tính chung quanh những câu hỏi B. Cách tiếp cận được đề nghị là một sự kết hợp có nhiều điểm không giám sát khác nhau. Những điểm tương đồng kết cấu này dựa trên việc sử dụng một ma trận liên quan trong sự giống nhau hóa thạch cổ điển giữa túi chữ, để có một khả năng mềm dẻo để cân nhắc quan hệ giữa các từ. Dựa theo kiểu ma trận tương quan được nhúng trong mối quan hệ ủy mị, ngữ pháp hay ngôn ngữ. Hệ thống của chúng tôi xếp hạng đầu tiên trong các thông cáo chính thức của phụ đề B.', 'uz': "Name Bu texnologiya huddi mumkin matrikasini klassik kosining bir xil so'zlar orasida o'xshash tugatishga ishlatadi, va so'zlar orasidagi aloqalarni hisoblash mumkin. Softa kosindagi murakkab matrikasi turi ifodalari, semantik yoki leksikal aloqalarni koʻrsatish mumkin. Bizning tizimimizning birinchi tashqi B tashkilotlaridan tashqari boshqaruvchimiz.", 'bg': 'Настоящата статия описва системата за подобие въпрос-въпрос В. Предложеният подход е контролирана комбинация от различни ненадзорни текстови сходства. Тези текстови сходства разчитат на въвеждането на относителна матрица в класическата косинусова сходство между торба с думи, така че да се получи мек косинус, който отчита отношенията между думите. Според типа релационна матрица, вградена в меко-косинуса, могат да бъдат разгледани семантични или лексикални отношения. Системата ни се класира на първо място сред официалните заявления на подзадача Б.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem SimBow podignut na SemEval2017-Task3, za podpitanje sličnosti pitanja B. Predloženi pristup je nadzorna kombinacija različitih neodređenih tekstualnih sličnosti. Te tekstualne sličnosti oslanjaju se na uvođenje matrice veze u klasičnoj kosinu sličnosti između torbe riječi, kako bi dobili meko kosin koji uzima u obzir odnose između riječi. Prema vrstu odnosa matrice ugrađene u mekokosinu, semantičke ili leksičke odnose se može razmotriti. Naš sustav je prvi red među službenim podacima podpitanja B.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het SimBow systeem dat is ingediend bij SemEval2017-Task3, voor de vraag-vraag-overeenkomst subtaak B. De voorgestelde aanpak is een begeleide combinatie van verschillende niet-begeleide tekstovereenkomsten. Deze tekstuele overeenkomsten berusten op de invoering van een relatiematrix in de klassieke cosinusvergelijkenis tussen zakjes woorden, om een zachte cosinus te krijgen die rekening houdt met relaties tussen woorden. Afhankelijk van het type relatiematrix ingebed in de soft-cosinus, semantische of lexicale relaties kunnen worden overwogen. Ons systeem stond op de eerste plaats onder de officiële inzendingen van subtaak B.', 'da': 'Denne artikel beskriver SimBow-systemet indsendt på SemEval2017-Opgave3, for spørgsmål-spørgsmål lighed underopgave B. Den foreslåede fremgangsmåde er en overvåget kombination af forskellige ikke-overvågede tekstligheder. Disse tekstlige ligheder afhænger af indførelsen af en relation matrix i den klassiske cosinus lighed mellem pose-of-words, for at få en blød cosinus, der tager højde for relationerne mellem ord. Afhængigt af typen af relation matrix indlejret i blød-cosinus, semantiske eller leksikske relationer kan overvejes. Vores system rangerede første blandt de officielle indsendelser af underopgave B.', 'de': 'In diesem Beitrag wird das SimBow-System beschrieben, das bei SemEval2017-Task3 für den Frage-Frage-Ähnlichkeits-Subtask B eingereicht wurde. Der vorgeschlagene Ansatz ist eine überwachte Kombination verschiedener unüberwachter Textähnlichkeiten. Diese textlichen Ähnlichkeiten beruhen auf der Einführung einer Beziehungsmatrix in die klassische Kosinus-Ähnlichkeit zwischen Wortbeuteln, um einen weichen Kosinus zu erhalten, der die Beziehungen zwischen Wörtern berücksichtigt. Je nach Art der im Soft-Cosinus eingebetteten Beziehungsmatrix können semantische oder lexikalische Beziehungen berücksichtigt werden. Unser System rangierte unter den offiziellen Einreichungen von Subtask B an erster Stelle.', 'ko': '본고는 SemEval 2017-Task3에 제출된 문제의 싱크로율 서브퀘스트 B의 SimBow 시스템을 묘사한다. 제시된 방법은 서로 다른 감독 텍스트의 싱크로율을 가진 감독 조합이다.이러한 텍스트의 유사성은 고전적인 단어와 단어 간의 여현 유사성에 의존하여 관계 행렬을 도입하여 단어와 단어 간의 관계를 고려하는 부드러운 여현을 얻는다.연여현에 삽입된 관계 행렬의 유형에 따라 의미나 어휘 관계를 고려할 수 있다.우리 시스템은 하위 퀘스트 B의 공식 제출에서 1위를 차지했다.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan sistem SimBow yang dikirim di SemEval2017-Task3, untuk pertanyaan-pertanyaan persamaan subtask B. Pencapaian yang diusulkan adalah kombinasi yang diawasi dari persamaan teks yang berbeda yang tidak diawasi. Persamaan tekstual ini bergantung pada pengakuan matriks hubungan dalam persamaan kosinus klasik antara tas-kata, sehingga mendapatkan kosinus lembut yang mempertimbangkan hubungan antara kata-kata. Menurut jenis matriks hubungan yang terlibat dalam kosin lembut, hubungan semantis atau leksik dapat dianggap. Sistem kita terlebih dahulu diantara pengiriman resmi Subask B.', 'fa': 'این کاغذ سیم بو را توصیف می\u200cکند که در سیم Eval2017-Task3 ارائه شده است، برای زیر سوال سوال و سوال B. این دستور پیشنهاد یک ترکیب از شبیه\u200cهای متفاوت متفاوت متفاوت متفاوت است. این شبیه\u200cهای متن بر معرفی یک ماتریس ارتباطی در شبیه\u200cای کاسین کلاسیک بین کیف کلاسیک کلاسیک است، تا یک کاسین نرم که با ارتباط بین کلمات حساب می\u200cکند. طبق نوع ماتریکس ارتباطی که در کاسین نرم، نسبت\u200cهای semantic یا زبان\u200cشناسی پیدا شده، می\u200cتواند به نظر بگیرد. سیستم ما اولین بار در میان تسلیم رسمی از زیر سوال B بود.', 'sw': 'This paper describes the SimBow system submitted at SemEval2017-Task3, for the question-question similarity subtask B. The proposed approach is a supervised combination of different unsupervised textual similarities.  Vifano hivi vya maandishi vinategemea kuanzishwa kwa mahusiano katika makosa ya klassiki yanayofanana kati ya mfumo wa maneno, kwa hiyo kupata kodi nyepesi inayochukua mahusiano kati ya maneno. Kwa mujibu wa aina ya mahusiano yaliyowekwa kwenye mfumo wa kisasa, mahusiano ya kimapenzi au ya lexico yanaweza kuchukuliwa. Mfumo wetu ulikuwa wa kwanza kati ya matamshi rasmi ya kazi B.', 'af': "Hierdie papier beskryf die SimBow stelsel wat by SemEval2017-Task3 voorgeskryf is, vir die vraag-vraag-vergelykheid subvraag B. Die voorgestelde toegang is 'n ondersoekte kombinasie van verskillende onondersoekte tekstuele gelykenisse. Hierdie tekstuele gelykenisse vertrou op die inligting van 'n verhouding matriks in die klassieke kosinus gelykenis tussen sak van woorde, sodat jy 'n sag-kosinus kry wat in rekening verhouding tussen woorde neem. Volgens die tipe verwanting matriks ingesluit in die sagte- cosinus, semantiese of leksiese verwantings kan beskou word. Ons stelsel het eerste rangeer onder die offisiele ondersoek van subvraag B.", 'sq': 'This paper describes the SimBow system submitted at SemEval2017-Task3, for the question-question similarity subtask B. The proposed approach is a supervised combination of different unsupervised textual similarities.  Këto ngjashmëri tekstuale mbështeten në futjen e një matrice marrëdhënie në ngjashmërinë klasike kosinus midis çantës së fjalëve, në mënyrë që të marrë një kosinus të butë që merr parasysh marrëdhëniet midis fjalëve. According to the type of relation matrix embedded in the soft-cosine, semantic or lexical relations can be considered.  Sistemi ynë u rendit i pari midis paraqitjeve zyrtare të nënpyetjes B.', 'tr': "Bu käbir SimBow sistemini SemEval2017-Task3'da, sorag-soraglary meňzeşlikli subtask B'a gönderildi. Önerlenen metodlar, beýleki eşiksiz textual meňzeşliklerden beýleki kombinatsiyadyr. Bu metin benzerleri klasik kosinis çantası arasındaki matris ile ilgili bir matris girişimine dayanarak, bu şekilde sözler arasındaki ilişkilerini almak için yumuşak kosinis alır. soft-cosin içine giren matriks türüne göre semantik veya leksik ilişkileri düşünebilir. Biziň sistemamyz ilkinji gezek resmi soraglarymyz bardyr.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የስምቦ ስርዓት በSemEval2017-Task3 ለጥያቄው ብጤናዊ ስራ B የተዘጋጀ ነው፡፡ እነዚህ የጽሑፍ ምሳሌዎች በክላሲካል ኮሲን እና ቃላት መካከል በሚመስል ግንኙነት ማድሪክን በመግለጥ ላይ ይታመናሉ፡፡ በሶፍትክ ኮሲን ውስጥ የተገኘው የግንኙነት ማድረግ እንደሆነ የsemantic ወይም የሊክሲካዊ ግንኙነት ይቈጠርበታል፡፡ Our system ranked first among the official submissions of subtask B.', 'hy': 'This paper describes the SimBow system submitted at SemEval2017-Task3, for the question-question similarity subtask B. The proposed approach is a supervised combination of different unsupervised textual similarities.  Այս տեքստային նմանությունները հիմնված են հարաբերության մատրիքսի ներկայացմանը բառերի պայուսակի միջև գտնվող դասական տիեզերական նմանության մեջ, որպեսզի ստանանք փափուկ տիեզերական նմանություն, որը հաշվի առնի բառերի միջև գտնվող հարաբերությունները: Ըստ հարաբերությունների մատրիքսի տեսակի, որը ներառված է փափուկ-կոզինով, կարելի է հաշվի առնել սեմանտիկ կամ լեքսիկական հարաբերությունները: Մեր համակարգը առաջինը դասակարգված էր B ենթահարցի պաշտոնական ներկայացումների մեջ:', 'bn': 'প্রশ্ন-প্রশ্নের সমতামূলক সাবটাবাজ বিরুদ্ধে সিমবো সিস্টেমের প্রতি জমা দেয়া হয়েছে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিভিন্ন অরক্ষিত টেক্সচুয়ালের একই সামান্য ক্লাসিক্যাল কোসিনের সাথে ব্যাগ-অফ-শব্দের মধ্যে একটি সম্পর্ক ম্যাট্রিক্সের প্রাপ্ত সম্পর্ক নির্ভর করার উপর এই টেক্সচুয়ালের সমতুল্য নির্ভর করে,  সফট কোসিনে যে ধরনের সম্পর্কের ম্যাট্রিক্স অনুসারে, সেমেন্টিক বা লেক্সিকাল সম্পর্ক বিবেচনা করা যায়। আমাদের সিস্টেম প্রথমে সাবকাজ বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক প্রদান করা হয়েছে।', 'ca': "Aquest paper descriu el sistema SimBow presentat a SemEval2017-Task3, per a la subterrània de similitud preguntes-preguntes B. L'enfocament proposat és una combinació supervisada de diferents similituds textuals no supervisades. Aquestes similituds textuals es basan en l'introducció d'una matriu de relació en la similitud cosínica clàssica entre sac de paraules, per aconseguir una cosina suau que tenia en compte les relacions entre paraules. According to the type of relation matrix embedded in the soft-cosine, semantic or lexical relations can be considered.  El nostre sistema es va classificar primer entre les presentacions oficials de la subtanya B.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém SimBow předložený na SemEval2017-Task3 pro podúkol podobnosti otázek a otázek B. Navržený přístup je kontrolovanou kombinací různých textových podobností bez dozoru. Tyto textové podobnosti spoléhají na zavedení vztahové matice v klasické podobnosti kosinusu mezi sáčky slov, aby byl získán měkký kosinus, který zohlední vztahy mezi slovy. Podle typu vztahové matice vložené do měkkosinusu lze zvážit sémantické nebo lexikální vztahy. Náš systém se zařadil na první místo mezi oficiálními příspěvky podúkolu B.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldatakse SimBow süsteemi, mis on esitatud SemEval2017-Task3 küsimuse sarnasuse alamülesande B jaoks. Kavandatud lähenemisviis on järelevalveta erinevate tekstisarnasuste kombinatsioon. Need tekstilised sarnasused põhinevad seosmaatriksi sisseviimisel klassikalises koosinuse sarnasuses sõnakoti vahel, et saada pehme koosinus, mis võtab arvesse sõnadevahelisi suhteid. Vastavalt pehme-koosinuse seosmaatriksi tüübile võib kaaluda semantilisi või leksikaalseid suhteid. Meie süsteem oli esimene ametlike esituste seas alamülesanne B.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval2017-Task3:ssa esiteltyä SimBow-järjestelmää kysymyksen ja kysymyksen samankaltaisuuden alatehtävään B. Ehdotettu lähestymistapa on valvottu yhdistelmä erilaisia, valvomattomia tekstisamankaltaisuuksia. Nämä tekstilliset yhtäläisyydet perustuvat suhdematriisin käyttöönottoon klassisessa koosinuksen samankaltaisuudessa sanojen pussin välillä, jotta saadaan pehmeä koosinus, joka ottaa huomioon sanojen väliset suhteet. Pehmeä-kosiiniin upotetun suhdematriisin tyypin mukaan voidaan harkita semanttisia tai leksikaalisia suhteita. Järjestelmämme sijoittui ensimmäiseksi alatehtävän B virallisten julkaisujen joukossa.', 'az': "Bu kağıt SemEval2017-Task3'də göndərilmiş SimBow sistemini sorğu-sual bənzəriliyi B altı soruşması üçün təsdiqləyir. Təklif tərzim, müxtəlif təsdiqlənmiş textual bənzərilərin təsdiqlənmiş bir kombinatsiyadır. Bu məsələlər klasik kosinis sözlərin arasındakı bir ilişkil matrisinin tanıdılmasına təvəkkül edir ki, sözlərin arasındakı ilişkiləri hesablayan yumuşaq kosinis almaq üçün. Yaxışıq-kosinisin, semantik və leksik ilişkilerin türünə görə düşünə bilər. Bizim sistemimiz ilk dərəcə B subtask təbliğlərinin arasında idi.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem SimBow podignut na SemEval2017-Task3, za podpitanje sličnosti pitanja B. Predloženi pristup je nadzorna kombinacija različitih neodređenih tekstualnih sličnosti. Ove tekstualne sličnosti se oslanjaju na uvođenje matrice veze u klasičnoj kosini sličnosti između torbe riječi, kako bi dobili meko kosin koji uzima u obzir odnose između riječi. Prema vrstu matrice veze ugrađene u mekokosinu, semantičke ili leksičke odnose se može razmotriti. Naš sistem je prvi red među zvaničnim podacima podpitanja B.', 'jv': 'Ngerti wigatining SimBO sistem sing ngewehke semebal1997-task3, kanggo nganggo question-question Simlarité supayano B. Jagad supayapun dhéwé wis nguasakno perusahaan karo sampeyan textual sing gak ngregani. Sampeyan textual iki dadi wis dipunduh nganggo perusahaan a babagan kelas nang kelas-kelas anyar, dadi ono akeh kosin liyane mungkin nggawe gerakan kelas wae Tulung ning kelompok tanggal Sistem-sistem sing digawe perusahaan ing pancen Ofisiel kanggo nguasar B', 'ha': "Wannan takardan na bayyana SimBow'in da aka saka shi a Semevaal2017-Task3, wa masu tambayar-su daidaita sub-aikin B. Tsarin da aka goyaye shi yana a watejar komai na daban-daban na'urar da ba'a tsare ba. Wannan misalin littãfin na ƙayyade a kan introdutar da wani matrix na cikin kosin mai classical na daidaita tsakanin-zane-zane, dõmin a sami wata kafin-nau'in da za'a lissafa haɗi da mazaɓa tsakanin maganar. @ info: whatsthis Our system ranked first among the official submissions of subtask B.", 'he': 'המסמך הזה מתאר את מערכת SimBow שנשלחה ב SemEval2017- Task3, עבור התשובה של דומות שאלות-שאלות B. הגישה המוצעת היא שילוב מבוקש של דומות טקסטיות שונות ללא מבוקש. דומות טקסטיות אלה תלויות בהציגה של מטריקס מערכת יחסים בצורה דומה קוסינית קלאסית בין שק-של-מילים, כדי לקבל קוסין רך שמשקל יחסים בין מילים. לפי סוג של מטריקס מערכת יחסים מוכנה בקוסין הרך, יחסים סמנטיים או לקסיים יכולים להיחשב. Our system ranked first among the official submissions of subtask B.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem SimBow, predložen na SemEval2017-Task3, za podnalogo podobnosti vprašanja-vprašanja B. Predlagani pristop je nadzorovana kombinacija različnih nenadzorovanih besedilnih podobnosti. Te besedilne podobnosti temeljijo na uvedbi matrike relacij v klasični podobnosti kozinusa med vrečko besed, da bi dobili mehko kozinus, ki upošteva odnose med besedami. Glede na vrsto relacijske matrike, vgrajene v mehko-kozinus, se lahko upoštevajo semantične ali leksikalne relacije. Naš sistem se je uvrstil na prvo mesto med uradnimi prispevki podnaloge B.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་SemEval2017-Task3་ལ་དུ་འདྲི་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་འདྲི་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་ཡོད། ཐིག་རིམ་འདི་དག་གི་མི་འདྲ་བ་དེ་དག་ནི་སྐྱེས་བ་དང་འབྲེལ་རྐྱེན་སྐྱེས་ཀྱི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་གི་མཐུན་རྐྱེན་དང་མཐུན་སྐྱེས་ཀྱི་ནང་དུ་རྐྱེན་མེད་ད མཉེན་རིས་ཀོ་སིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་བ་དང་བཅས་ཀྱི་རིགས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ལ་བསྟུན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རིམ་པ་དེ་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་དོན་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ལྡན་དང་པོ་རེད།'}
{'en': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3 : Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'fr': 'FurongWang à SemEval-2017 Tâche 3\xa0: Réseaux neuronaux profonds pour sélectionner des réponses pertinentes dans la réponse aux questions communautaires', 'ja': 'FuRongWang at SemEval -2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'ar': 'FuRongWang في SemEval-2017 المهمة 3: الشبكات العصبية العميقة لاختيار الإجابات ذات الصلة في الإجابة على أسئلة المجتمع', 'pt': 'FuRongWang no SemEval-2017 Tarefa 3: Redes Neurais Profundas para Seleção de Respostas Relevantes em Respostas a Perguntas da Comunidade', 'es': 'FurongWang en Semeval-2017 Tarea 3: Redes neuronales profundas para seleccionar respuestas relevantes en la respuesta a preguntas de la comunidad', 'ru': 'FuRongWang на SemEval-2017 Задача 3: Глубокие нейронные сети для выбора релевантных ответов в ответах на вопросы сообщества', 'hi': 'FuRongWang पर SemEval-2017 कार्य 3: सामुदायिक प्रश्न उत्तर में प्रासंगिक उत्तर ों का चयन करने के लिए डीप न्यूरल नेटवर्क', 'ga': 'FuRongWang ag SemEval-2017 Tasc 3: Líonraí Néaracha Doimhneacha chun Freagraí Ábhartha a Roghnú i bhFreagraí Ceisteanna sa Phobal', 'zh': '王福荣在SemEval-2017务3:于社区问答择深神经网络', 'el': 'Εργασία 3: Βαθιά Νευρικά Δίκτυα για την επιλογή σχετικών απαντήσεων στην απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων', 'it': 'FuRongWang a SemEval-2017 Task 3: Reti neurali profonde per la selezione delle risposte pertinenti nella risposta alle domande della comunità', 'kk': 'FuRongWang at semiEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'lt': '„FuRongWang“ programos „SemEval-2017“ 3 užduotis: gilūs nerviniai tinklai, skirti atitinkamiems atsakymams į Bendrijos klausimus atrenkti', 'mk': 'FuRongWang на SemEval-2017 задача 3: Длабоки неурални мрежи за избор на релевантни одговори во одговорот на прашањата на заедницата', 'ms': 'FuRongWang di SemEval-2017 Tugas 3: Rangkaian Neural Dalam-dalam untuk memilih Jawapan Relevant dalam Jawapan soalan Komuniti', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: സമൂഹത്തിലെ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി ആഴത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'ka': 'FuRongWang semiEval-2017 სამუშაო დავალება 3: დიდი ნეიროლური ქსელები სამუშაო სამუშაო კითხვების გარეშე', 'hu': 'FuRongWang a SemEval-2017 3. feladat: Mélyidegi hálózatok a releváns válaszok kiválasztására a közösségi kérdések megválaszolásában', 'mt': 'FuRongWang f’SemEval-2017 Kompitu 3: Netwerks Newrali Profondi għall-Għażla ta’ Tweġibiet Relevanti fit-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'mn': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Responses in Community Question Response', 'no': 'FuRongWang at semiEval-2017 oppgåve 3: Deep neuralnettverk for å velja tilhøyrande svar i fellesskapsførsmålet', 'pl': 'FuRongWang w SemEval-2017 Zadanie 3: Głębokie sieci neuronowe do wyboru istotnych odpowiedzi w odpowiedzi na pytania społeczności', 'ro': 'FuRongWang la SemEval-2017 Sarcina 3: Rețele neuronale profunde pentru selectarea răspunsurilor relevante în răspunsurile la întrebările comunitare', 'sr': 'FuRongWang na pola Evala-2017 zadatak 3: duboke neuronske mreže za biranje odgovora na odgovor na pitanje zajednice', 'si': 'FurongWang at Halfeval-2017 Job 3: Deep neural Netwarks for selection', 'so': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Network of Selection Relevant answers to Questions of Community', 'sv': 'FuRongWang på SemEval-2017 Uppgift 3: Djupa neurala nätverk för att välja relevanta svar i svar på gemenskapsfrågor', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 3: சமுதாயத்தில் தேர்ந்தெடுக்கும் தொடர்புடைய பதில்களை தேர்ந்தெடுக்க ஆழமான புதிய வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'فیرونگ وانگ کے سام ایول-2017 ٹاکس 3: عمیق نیورال نیٹورک کے لئے کمونٹی سوال جواب میں اچھی جواب انتخاب کرنے کے لئے', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 3: Komunity savol javob berish uchun Deep Neural Network', 'vi': 'FuRongVương ở SemEvl-thẩm 7 Task 3: Deep Neural Networks for selecting relevant Trả lời trong câu hỏi của Cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: Дълбоки неврални мрежи за подбор на съответните отговори в отговорите на въпроси на общността', 'da': 'FuRongWang på SemEval-2017 Opgave 3: Dybe neurale netværk til at vælge relevante svar i besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'hr': 'FuRongWang na pola Evala-2017 zadatak 3: duboke neuronske mreže za biranje odgovora na odgovor na pitanje zajednice', 'nl': 'FuRongWang bij SemEval-2017 Taak 3: Diepe neuronale netwerken voor het selecteren van relevante antwoorden in het beantwoorden van gemeenschapsvragen', 'de': 'FuRongWang bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Tiefe neuronale Netzwerke zur Auswahl relevanter Antworten bei der Beantwortung von Community-Fragen', 'id': 'FuRongWang di SemEval-2017 Tugas 3: Jaringan Neural Dalam Untuk memilih Jawaban Relevant dalam Jawaban Pertanyaan Komunitas', 'fa': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 3: 커뮤니티 퀴즈에서 관련 답안을 선택하는 심층 신경 네트워크', 'sw': 'FuRongWang katika kazi ya SemEval-2017 3: Mitandao ya Ndani ya Kiurali kwa ajili ya Kuchagua majibu yanayohusiana katika swali la Jamii', 'tr': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'sq': 'FuRongWang në SemEval-2017 Detyra 3: Rrjete të thella neuronale për zgjedhjen e përgjigjeve të rëndësishme në përgjigjet e pyetjeve të komunitetit', 'af': 'FuRongWang by SemEval-2017 Opdrag 3: Deep Neurale Netwerke vir Kies Relevant Antwoordes in gemeenskapsvraag Antwoord', 'am': 'ስራ 3', 'hy': 'ՖուրոնգՈւանգը 2017-ի «ՍեմԷվալ» 3-րդ հանձնարարությունում. խորը նյարդային ցանցեր համայնքի հարցերի պատասխանների ընտրելու համար', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩: সমাজের প্রশ্নের উত্তর নির্বাচনের জন্য গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'FuRongWang na pola Evala-2017 zadatak 3: duboke neuronske mreže za biranje odgovora na odgovor na pitanje zajednice', 'ca': 'FuRongWang a SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering', 'az': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selection Relevant Answers in Community Question Response', 'cs': 'FuRongWang na SemEval-2017 Úkol 3: Hluboké neuronové sítě pro výběr relevantních odpovědí v komunitních otázkách', 'et': 'FuRongWang SemEval-2017 Ülesanne 3: Sügavad neurovõrgud asjakohaste vastuste valimiseks ühenduse küsimustele vastamisel', 'fi': 'FuRongWang SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 3: Syvät hermoverkot merkityksellisten vastausten valitsemiseksi yhteisön kysymyksiin vastaamisessa', 'jv': 'undo-type', 'he': 'FuRongWang ב SemEval-2017 משימה 3: רשתות עצביות עמוקות לבחירה תשובות רלוונטיות בתשובה לשאלות הקהילה', 'sk': 'FuRongWang na SemEval-2017 naloga 3: Globoke živčne mreže za izbiro ustreznih odgovorov v odgovarjanju na vprašanja Skupnosti', 'ha': 'FuRongWang at SemEal-2017 Tafiyar 3: Depth Neural Networks for Choɓa Relevant Ansars in Commons Result', 'bo': 'FuRongWang at SemEval-2017 Task 3: Deep Neural Networks for Selecting Relevant Answers in Community Question Answering'}
{'en': 'We describes deep neural networks frameworks in this paper to address the community question answering (cQA) ranking task (SemEval-2017 task 3). Convolutional neural networks and bi-directional long-short term memory networks are applied in our methods to extract semantic information from questions and answers (comments). In addition, in order to take the full advantage of question-comment semantic relevance, we deploy interaction layer and augmented features before calculating the similarity. The results show that our methods have the great effectiveness for both subtask A and subtask C.', 'ar': 'نحن نصف أطر الشبكات العصبية العميقة في هذه الورقة لمعالجة مهمة تصنيف الإجابة على أسئلة المجتمع (cQA) (SemEval-2017 المهمة 3). يتم تطبيق الشبكات العصبية التلافيفية وشبكات الذاكرة طويلة المدى ثنائية الاتجاه في أساليبنا لاستخراج المعلومات الدلالية من الأسئلة والأجوبة (التعليقات). بالإضافة إلى ذلك ، من أجل الاستفادة الكاملة من الملاءمة الدلالية للتعليق على الأسئلة ، نقوم بنشر طبقة تفاعل وميزات معززة قبل حساب التشابه. تظهر النتائج أن أساليبنا لها فعالية كبيرة لكل من المهمة الفرعية أ والمهمة الفرعية ج.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons les cadres de réseaux de neurones profonds pour répondre à la tâche de classement de la réponse aux questions de la communauté (tâche 3 SEMEval-2017). Les réseaux neuronaux convolutifs et les réseaux de mémoire bidirectionnels à long terme sont utilisés dans nos méthodes pour extraire des informations sémantiques à partir de questions et réponses (commentaires). De plus, afin de tirer pleinement parti de la pertinence sémantique question-commentaire, nous déployons une couche d'interaction et des fonctionnalités augmentées avant de calculer la similitude. Les résultats montrent que nos méthodes ont une grande efficacité à la fois pour la sous-tâche A et la sous-tâche C.", 'es': 'Describimos los marcos de redes neuronales profundas en este documento para abordar la tarea de clasificación de respuesta a preguntas de la comunidad (CQA) (tarea 3 de SemEval-2017). En nuestros métodos se aplican redes neuronales convolucionales y redes bidireccionales de memoria a corto plazo para extraer información semántica de preguntas y respuestas (comentarios). Además, para aprovechar al máximo la relevancia semántica de la pregunta y el comentario, implementamos la capa de interacción y las entidades aumentadas antes de calcular la similitud. Los resultados muestran que nuestros métodos tienen una gran eficacia tanto para la subtarea A como para la subtarea C.', 'pt': 'Descrevemos estruturas de redes neurais profundas neste artigo para abordar a tarefa de classificação de resposta a perguntas da comunidade (cQA) (tarefa 3 do SemEval-2017). Redes neurais convolucionais e redes bidirecionais de memória de longo prazo são aplicadas em nossos métodos para extrair informações semânticas de perguntas e respostas (comentários). Além disso, para aproveitar ao máximo a relevância semântica pergunta-comentário, implantamos a camada de interação e os recursos aumentados antes de calcular a similaridade. Os resultados mostram que nossos métodos têm grande eficácia tanto para a subtarefa A quanto para a subtarefa C.', 'ja': 'コミュニティ・クエスチョン・アンサーシング（ cQA ）のランキングタスク（ SemEval -2017タスク3 ）に対処するための深層ニューラルネットワークフレームワークについて説明する。畳み込みニューラルネットワークと双方向長期記憶ネットワークは、質問と答え（コメント）から意味情報を抽出するために私たちの方法に適用されています。さらに、質問コメントの意味的関連性を最大限に活用するために、類似性を計算する前に、インタラクションレイヤーと拡張機能を展開します。結果は、我々の方法がサブタスクAとサブタスクCの両方に大きな有効性を持っていることを示しています。', 'ru': 'В этой статье мы описываем фреймворки глубоких нейронных сетей для решения задачи ранжирования ответов на вопросы сообщества (задача 3 SemEval-2017). В наших методах для извлечения семантической информации из вопросов и ответов (комментариев) применяются сверточные нейронные сети и двунаправленные сети длительной короткой памяти. Кроме того, чтобы в полной мере воспользоваться преимуществами семантической релевантности вопроса-комментария, перед расчетом сходства мы развертываем слой взаимодействия и дополненные признаки. Результаты показывают, что наши методы обладают большой эффективностью как для подзадачи А, так и для подзадачи С.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chreataí líonraí néaracha domhain sa pháipéar seo chun aghaidh a thabhairt ar thasc rangú freagraí ceiste an phobail (cQA) (tasc SemEval-2017 3). Cuirtear líonraí néaracha comhraonta agus líonraí cuimhne gearrthéarmacha déthreocha i bhfeidhm inár modhanna chun faisnéis shéimeantach a bhaint as ceisteanna agus freagraí (tuairimí). Ina theannta sin, chun an leas iomlán a bhaint as ábharthacht shéimeantach na gceisteanna, cuirimid ciseal idirghníomhaithe agus gnéithe méadaithe i bhfeidhm sula ríomhaimid an chosúlacht. Léiríonn na torthaí go bhfuil an-éifeachtacht ag ár modhanna d’fhothasc A agus d’fhothasc C.', 'hi': 'हम इस पेपर में गहरे तंत्रिका नेटवर्क फ्रेमवर्क का वर्णन करते हैं ताकि समुदाय के प्रश्न का उत्तर देने (cQA) रैंकिंग कार्य (SemEval-2017 कार्य 3) को संबोधित किया जा सके। कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क और द्वि-दिशात्मक दीर्घकालिक स्मृति नेटवर्क प्रश्नों और उत्तरों (टिप्पणियों) से शब्दार्थ जानकारी निकालने के लिए हमारे तरीकों में लागू किए जाते हैं। इसके अलावा, प्रश्न-टिप्पणी शब्दार्थ प्रासंगिकता का पूरा लाभ उठाने के लिए, हम समानता की गणना करने से पहले इंटरैक्शन परत और संवर्धित सुविधाओं को तैनात करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि हमारे तरीकों में सबटास्क ए और सबटास्क सी दोनों के लिए महान प्रभावशीलता है।', 'zh': '述深度之神经网络框架,以决社区问(cQA)名(SemEval-2017务3)。 卷积神经网络与双向长短期记网络应用于我法,问对(论)取语义息。 此外-论语义相关性,计相似性前部分。 结果表明吾道对子任A与子任C皆有效。', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a mély neurális hálózatok keretrendszereit ismertetjük a közösségi kérdések megválaszolására (cQA) rangsorolási feladat (SemEval-2017 feladat 3). Konvoluációs neurális hálózatokat és kétirányú hosszú-rövid távú memória hálózatokat alkalmazunk módszereinkben, hogy szemantikai információkat vegyünk ki kérdésekből és válaszokból (kommentek). Ezenkívül a kérdés-megjegyzés szemantikai relevanciájának teljes kihasználása érdekében interakciós réteget és kiterjesztett funkciókat telepítünk a hasonlóság kiszámítása előtt. Az eredmények azt mutatják, hogy módszereink nagy hatékonysággal rendelkeznek mind az A, mind a C részfeladat esetében.', 'el': 'Περιγράφουμε τα πλαίσια βαθέων νευρωνικών δικτύων σε αυτή την εργασία για να αντιμετωπίσουμε την εργασία ταξινόμησης κοινοτικών ερωτήσεων (εργασία 3). Στις μεθόδους μας για την εξαγωγή σημασιολογικών πληροφοριών από ερωτήσεις και απαντήσεις (σχόλια) εφαρμόζονται τα εξελικτικά νευρωνικά δίκτυα και τα αμφίδρομα δίκτυα μακροχρόνιας μνήμης. Επιπλέον, προκειμένου να αξιοποιήσουμε πλήρως τη σημασιολογική συνάφεια ερωτήσεων-σχολίων, αναπτύσσουμε στρώμα αλληλεπίδρασης και ενισχυμένα χαρακτηριστικά πριν υπολογίσουμε την ομοιότητα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι μέθοδοι μας έχουν τη μεγάλη αποτελεσματικότητα τόσο για την υποταγή Α όσο και για την υποταγή Γ.', 'it': 'Descriviamo i framework di reti neurali profonde in questo articolo per affrontare il compito di classificazione della community question responsing (cQA) (SemEval-2017 task 3). Le reti neurali conveluzionali e le reti bidirezionali di memoria a lungo-breve termine vengono applicate nei nostri metodi per estrarre informazioni semantiche da domande e risposte (commenti). Inoltre, al fine di sfruttare appieno la rilevanza semantica domanda-commento, implementiamo livelli di interazione e funzionalità aumentate prima di calcolare la somiglianza. I risultati mostrano che i nostri metodi hanno la grande efficacia sia per la sottomissione A che per la sottomissione C.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamos gilių nervinių tinklų sistemos, skirtos spręsti bendruomenės klausimų atsakymo (cQA) klasifikavimo užduotį (SemEval-2017 užduotis 3). Konveliuciniai neurologiniai tinklai ir dvikryptiniai ilgalaikiai atminties tinklai taikomi mūsų metoduose semantinei informacijai iš klausimų ir atsakymų gauti (pastabos). Be to, siekiant visapusiškai pasinaudoti klausimų ir komentarų semantine reikšme, prieš apskaičiuodami panašumą naudojame sąveikos sluoksnį ir padidintas savybes. Rezultatai rodo, kad mūsų metodai yra labai veiksmingi tiek A, tiek C paklausai.', 'kk': 'Біз бұл қағаздың терең невралдық желі фреймворларын (cQA) жауап беру үшін көпшілік сұрақтарының (SemEval-2017 тапсырмасы 3) сұрақтарына қатынау үшін анықтаймыз. Семантикалық мәліметті сұрақтардан және жауаптардан (түсініктемелерден) тарқату арқылы біздің әдістерімізде қолданылады. Қосымша, сұрақ-түсініктемелердің семантикалық маңыздылығын толық пайдалану үшін, біз ұқсастығын есептеу алдында әрқашамдылық қабатты және көптеген мүмкіндіктерді орындаймы Нәтижелер біздің әдістеріміздің А-ті және C-ті қолдану үшін үлкен эффектілігін көрсетеді.', 'mk': 'Во овој весник опишуваме рамки на длабоките нервни мрежи за решавање на задачата за рангирање на прашањата на заедницата (cQA) (SemEval-2017 задача 3). Конволуционалните нервни мрежи и двојно-дирекционалните долгорочни мемориски мрежи се применуваат во нашите методи за извлекување семантични информации од прашања и одговори (коментари). Покрај тоа, со цел да ја искористиме целосната корист од семантичната релевантност прашање-коментар, распоредуваме слој на интеракција и зголемени карактеристики пред да ја пресметаме сличноста. The results show that our methods have the great effectiveness for both subtask A and subtask C.', 'ms': 'Kami menggambarkan bingkai rangkaian saraf dalam kertas ini untuk mengatasi tugas peringkat soalan komuniti (cQA) (SemEval-2017 tugas 3). Rangkaian saraf konvolutional dan rangkaian memori bidireksi jangka pendek-panjang dilaksanakan dalam kaedah kami untuk mengekstrak maklumat semantik dari soalan dan jawapan (komen). Selain itu, untuk mengambil keuntungan penuh dari pertimbangan semantik soalan-komentar, kita menggunakan lapisan interaksi dan ciri-ciri tambahan sebelum menghitung persamaan. Hasilnya menunjukkan bahawa kaedah kita mempunyai efektif yang besar untuk kedua-dua subtask A dan subtask C.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകള്\u200d വിവരിക്കുന്നു. സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം പറയാന്\u200d (സിക ചോദ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും മറുപടികളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ രീതി In addition, in order to take the full advantage of question-comment semantic relevance, we deploy interaction layer and augmented features before calculating the similarity.  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രീതികള്\u200dക്ക് സബ്ബട്ട് എയും സബ്ബട്ട് സിയും നല്ല പ്രവർത്തനവു', 'mn': 'Бид энэ цаасан дээрх гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний хэлбэрүүдийг нийгмийн асуулт (cQA) шагналын ажил (SemEval-2017 task 3) дээр тайлбарлаж байна. Бидний аргачлал, асуулт болон хариултаас семантик мэдээллийг авахын тулд хэрэглэгддэг. Түүнчлэн, асуулт дээрх сэтгэл санааны тухай бүрэн ашиг ашиглахын тулд бид харилцааны давхар давхар болон адилхан байдлыг тооцоолж эхлэхээс өмнө нэмэгдүүлсэн чадварыг ашиглаж байна. Үүний үр дүнд бидний аргыг А болон С доогуур асуултын үр дүнтэй байдаг.', 'no': 'Vi beskriver dype neuralnettverksrammeverk i denne papiret for å handtera samfunnspunktet som svarar på (cQA) rankeringsoppgåva (semiEval-2017 oppgåve 3). Konvolusjonelle neuralnettverk og langsiktige minnetverk for langsiktige retning vert brukt i våre metodar for å pakka ut semantiske informasjon frå spørsmål og svar (kommentarar). I tillegg, for å ta full fordel av semantisk relevans for spørsmål-kommentar, utfører vi samanslaget og augmenterte funksjonar før du reknar ut liknande funksjonar. Resultatet viser at metodane våre har det store effektiviteten for både subtspør A og subtspør C.', 'pl': 'W artykule opisano struktury głębokich sieci neuronowych w celu rozwiązania zadania rankingowego odpowiedzi na pytania społecznościowe (cQA). W naszych metodach wydobywania informacji semantycznych z pytań i odpowiedzi (komentarzy) stosujemy konwolucyjne sieci neuronowe oraz dwukierunkowe sieci pamięci długoterminowej. Ponadto, aby w pełni wykorzystać znaczenie semantyczne pytanie-komentarz, przed obliczeniem podobieństwa wdrażamy warstwę interakcji i funkcje rozszerzone. Wyniki pokazują, że nasze metody mają dużą skuteczność zarówno dla podzadania A, jak i podzadania C.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ ამ დომენტში შიბი ნეიროლური ქსელების ფრამები, რომელიც საზოგადოებო კითხვების გადასწორება (cQA) რენექტირებული რაქმები (SemEval-2017 რაქმებ ჩვენი მეტოვებში ჩვენი სემონტიკური ინფორმაცია კითხვებიდან და პასუხებიდან (კომენტრებებიდან) გამოყენებულია კონტროლური ნეიროლური ქსელები და ორ-დაფართოლური დამატებით, რომ კითხვა-კომენტიკური სმენტიკური მნიშვნელობისთვის ყველა გამოყენება, ჩვენ ინტერფექციის ჩატვირთვა და აზემონტიკური მნიშვნელობები გამოყენებთ, რომელი წარმოდგენები ჩვენი მეტოვები აქვს ძალიან ეფექტიურება A და C-ის საკითხვა.', 'si': 'අපි මේ පැත්තේ ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාතික ජාතික වැඩක් විස්තර කරනවා සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (cQA) ප්\u200dරශ්න වැඩක් විස්ත ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dරතිචාරය (ප්\u200dරතිචාරය) වලින් සිමාන්තික තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරත ඒ වගේම, ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය සම්ප්\u200dරශ්නය ගැන සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි සම්පූර්ණත්වය ගණන්න කල ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අපේ විදියට A සහ C සබ්ප්\u200dර', 'sr': 'Mi opisujemo duboke neuralne mreže u ovom papiru za rješavanje odgovornog zadatka zajedničkog pitanja (cQA) (zadatak 3. semiEval-2017). Konvolucionalne neuralne mreže i dvosmjerne dugoročne mreže pamćenja se primjenjuju u našim metodama da izvučemo semantičke informacije iz pitanja i odgovora (komentari). Osim toga, kako bismo iskoristili punu prednost semantičke relevantnosti ispitivanja, rasporedili smo sloj interakcije i povećane karakteristike pre nego što izračunamo sličnost. Rezultati pokazuju da naši metodi imaju veliku efikasnost i podpitanja A i podpitanja C.', 'sv': 'Vi beskriver djupa neurala nätverk ramverk i denna uppsats för att adressera community question answer (cQA) rankningsuppgift (SemEval-2017 task 3). Konvulutionella neurala nätverk och dubbelriktade kortsiktiga minnesnätverk används i våra metoder för att extrahera semantisk information från frågor och svar (kommentarer). För att dra full nytta av fråga-kommentar semantisk relevans använder vi dessutom interaktionsskikt och förstärkta funktioner innan vi beräknar likheten. Resultaten visar att våra metoder har stor effektivitet för både subaktivitet A och subaktivitet C.', 'so': "Qoraalkan ayaannu ku sawirannaa shirkado aad u weyn oo caqabadaha neurada si aan uga sheekeyno jawaabta su'aalaha bulshada (cQA) (SemEval-2017 shaqo 3). Shabakadaha neurada iyo shabakada xusuusta ee waqti dheer oo dhaadheer ah waxaa lagu isticmaalaa qaababkayaga in macluumaadka qaybsiga laga soo bixiyo su'aalaha iyo jawaabaha (comments). Intaas waxaa dheer, si aan u isticmaalno faa’iido dhan oo ku saabsan arrimaha soo jeedidda, waxaynu soo bandhignaynaa heerka wadajirka ah iyo xirfadaha la kordhiyey intaanan xisaabinno siman. Abaalku waxay muuqataa in qaababkayagu ay leeyihiin faa’iido weyn oo ku saabsan shabakada A iyo subxafka C.", 'ro': 'Descriem cadrele de rețele neuronale profunde în această lucrare pentru a aborda sarcina de clasare a răspunsului la întrebările comunității (cQA) (sarcina SemEval-2017 3). Rețelele neuronale convoluționale și rețelele bidirecționale de memorie pe termen lung-scurt sunt aplicate în metodele noastre pentru a extrage informații semantice din întrebări și răspunsuri (comentarii). În plus, pentru a profita pe deplin de relevanța semantică întrebare-comentariu, implementăm straturi de interacțiune și caracteristici augmentate înainte de a calcula similitudinea. Rezultatele arată că metodele noastre au o mare eficiență atât pentru subactivitatea A, cât și pentru subactivitatea C.', 'ta': 'நாம் ஆழமான புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் சட்டங்களை இந்த காகிதத்தில் விவரிக்கிறோம் சமூகத்தின் கேள்விக்கு பதில் (சிகியூA)  கேள்விகள் மற்றும் பதில்களிலிருந்து அரைத்திச் செய்தி தகவல்களை வெளியேற்ற (குறிப்புகள்) எங்கள் முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கேள்வி குறிப்பு அரைப்புரிமையின் முழுமையான பயன்பாடு முடிவுகள் நமது முறைமைகள் A மற்றும் துணை பணி C இருந்தும் மிகப் பெரிய விளைவு உள்ளது என்று காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک فریموروں کو روشن کر رہے ہیں کہ کمونٹی سؤال کے جواب دینے کے لئے (cQA) رینگ ٹاکس (SemEval-2017 ٹاکس 3) کا استعمال کریں۔ سیمنٹی معلومات سوال اور جواب سے (کمانٹ) اٹھانے کے لئے ہمارے طریقے میں استعمال کئے جاتے ہیں۔ اس کے علاوہ، سوال-کمانٹر کی کامل فائدہ لینے کے لیے ہم نے اتصال لائر اور اتصال کی فوائد کو مشابہ کرنے سے پہلے اضافہ کیا ہے. نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے طریقے ایک اور سٹ پرس کے لئے بہت اثبات ہے۔', 'mt': 'F’dan id-dokument niddeskrivu oqfsa ta’ netwerks newrali profondi biex nindirizzaw il-kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-mistoqsijiet tal-komunità (cQA) (kompitu SemEval-2017 3). Netwerks newrali konvoluzzjonali u netwerks ta’ memorja bidirezzjonali fuq medda twila ta’ żmien qasira huma applikati fil-metodi tagħna biex tiġi estratta informazzjoni semantika minn mistoqsijiet u tweġibiet (kummenti). Barra minn hekk, sabiex niksbu l-vantaġġ sħiħ tar-rilevanza semantika mistoqsijiet-kummenti, aħna nużaw saff ta’ interazzjoni u karatteristiċi miżjuda qabel il-kalkolu tas-similarità. The results show that our methods have the great effectiveness for both subtask A and subtask C.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả các cấu trúc mạng thần kinh sâu trong tờ giấy này để giải quyết các vấn đề cộng đồng trả lời nhiệm vụ cấp cao (Semkhai-thẩm 7). Liên kết kết các mạng thần kinh và hai trực tiếp bộ nhớ ngắn hạn được áp dụng trong phương pháp của chúng tôi để lấy thông tin ngữ pháp từ câu hỏi và câu trả lời (bình luận). Thêm vào đó, để có thể tận dụng tối đa nghi thức về mặt ngữ pháp của câu hỏi, chúng ta dàn xếp các lớp giao tiếp và các tính năng tăng trưởng trước khi tính tương đồng. Kết quả cho thấy phương pháp của chúng ta có hiệu quả lớn cho cả phụ đề A và phụ đề C.', 'uz': 'Biz bu takarda jamiyat soʻzni javob berish (cQA) vazifasi (SemEval-2017 vazifasi 3) javob berish uchun juda yaxshi neyron tarmoq freymlarini anglatamiz. Name In addition, in order to take the full advantage of question-comment semantic relevance, we deploy interaction layer and augmented features before calculating the similarity.  Natijalar bu usullar A va C sub-vazifasi uchun juda katta effekti.', 'bg': 'В тази статия описваме рамки за дълбоки невронни мрежи, за да се отговори на задачата за класиране на отговора на въпроси на общността (задача 3). Конволюционни невронни мрежи и двупосочни дългосрочни краткосрочни мрежи с памет се прилагат в нашите методи за извличане на семантична информация от въпроси и отговори (коментари). Освен това, за да се възползваме максимално от семантичната релевантност въпрос-коментар, ние разполагаме слой на взаимодействие и разширени функции, преди да изчислим приликата. Резултатите показват, че нашите методи имат голяма ефективност както при подзадача А, така и при подзадача С.', 'da': 'Vi beskriver dybe neurale netværksrammer i denne artikel for at adressere community spørgsmål besvarelse (cQA) ranking opgave (SemEval-2017 opgave 3). Konvulutionelle neurale netværk og tovejsede lang-kortvarig hukommelse netværk anvendes i vores metoder til at udtrække semantisk information fra spørgsmål og svar (kommentarer). For at udnytte den fulde fordel af spørgsmål-kommentar semantisk relevans implementerer vi desuden interaktionslag og forstærkede funktioner, før vi beregner ligheden. Resultaterne viser, at vores metoder har den store effektivitet for både underopgave A og underopgave C.', 'nl': 'We beschrijven deep neural networks frameworks in deze paper om de community question responsing (cQA) ranking taak (SemEval-2017 taak 3) aan te pakken. Convolutionele neurale netwerken en bi-directionele langetermijngeheugennetwerken worden toegepast in onze methoden om semantische informatie uit vragen en antwoorden te extraheren (opmerkingen). Om de semantische relevantie van vraag-commentaar ten volle te benutten, implementeren we bovendien interactielaag en augmented features voordat we de gelijkenis berekenen. De resultaten tonen aan dat onze methoden de grote effectiviteit hebben voor zowel subtaak A als subtaak C.', 'de': 'Wir beschreiben Deep Neuronal Networks Frameworks in diesem Beitrag, um die Community Question Antwortaufgabe (cQA) zu adressieren (SemEval-2017 Task 3). Konvevolutionale neuronale Netze und bidirektionale Langzeitgedächtnisnetze werden in unseren Methoden angewendet, um semantische Informationen aus Fragen und Antworten zu extrahieren (Kommentare). Um die semantische Relevanz von Frage-Kommentar voll auszuschöpfen, setzen wir vor der Berechnung der Ähnlichkeit Interaktionsebene und erweiterte Features ein. Die Ergebnisse zeigen, dass unsere Methoden sowohl für Teilaufgabe A als auch für Teilaufgabe C die große Wirksamkeit haben.', 'id': 'Kami menggambarkan bingkai jaringan saraf dalam kertas ini untuk mengatasi pertanyaan komunitas menjawab tugas ranking (cQA) (SemEval-2017 tugas 3). Jaringan saraf konvolusi dan jaringan memori bidireksi jangka pendek jangka panjang diterapkan dalam metode kami untuk mengekstrak informasi semantis dari pertanyaan dan jawaban (komentar). Selain itu, untuk mengambil keuntungan penuh dari pertimbangan semantis pertanyaan-komentar, kami menggunakan lapisan interaksi dan karakteristik meningkat sebelum menghitung kesamaan. Hasilnya menunjukkan bahwa metode kita memiliki efektivitas besar untuk kedua subtask A dan subtask C.', 'ko': '우리는 본고에서 지역사회 퀴즈(cQA) 랭킹 미션(SemEval-2017 미션3)을 해결하기 위해 심도 있는 신경 네트워크 구조를 묘사했다.우리의 방법에서 권적신경망과 양방향의 장단시 기억망은 문답(평론)에서 의미 정보를 추출하는 데 사용된다.그 밖에 문제 주석의 의미 관련성을 충분히 이용하기 위해 우리는 유사도를 계산하기 전에 상호작용층과 증강특징을 배치했다.그 결과 우리의 방법은 하위 임무 A와 하위 임무 C에 모두 좋은 효과가 있음을 나타냈다.', 'fa': 'ما روزنامه\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی عمیق را در این کاغذ توصیف می\u200cکنیم تا در مورد پاسخ سؤال جامعه (cQA) پاسخ\u200cدهنده\u200cی پاسخ\u200cدهنده\u200cی پاسخ\u200cدهنده\u200cی سؤال جامعه\u200cی جامعه (کاری ۳)  شبکه\u200cهای عصبی و شبکه\u200cهای حافظه\u200cی طولانی طولانی دوراهی در روش\u200cهای ما برای اخراج اطلاعات semantic از سوال و جواب\u200cها (توضیح\u200cها) استفاده می\u200cشوند. علاوه بر این، برای استفاده کامل از مربوط به مربوط به تعریف سؤال و توضیح سؤال، ما قبل از محاسبات مشابه تعامل و ویژه\u200cهای افزایش را تغییر می\u200cدهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش\u200cهایمان موثرت بزرگی برای زیر سوال A و زیر سوال C دارند.', 'sw': 'Tunaelezea mfumo wa mitandao ya kijinsia katika karatasi hii ili kuhoji swali la jamii likijibu jukumu la rangi (SemEval-2017 jukumu 3). Mitandao ya kijinsia na mitandao ya kumbukumbu ya muda mrefu kwa mara mbili yanatumika katika njia zetu za kutengeneza taarifa za kigaidi kutoka maswali na majibu (maoni). Zaidi ya hayo, ili kutumia faida kamili ya umuhimu wa kutoa maoni yenye umuhimu wa kisiasa, tunatumia kituo cha mahusiano na vifaa vinavyoongezwa kabla ya kuhesabu usawa huo. Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu zetu zina ufanisi mkubwa wa kazi za A na kazi za subira C.', 'af': 'Ons beskrywe diep neuralnetwerk raamwerke in hierdie papier om die gemeenskap vraag antwoord te stel (cQA) rangering taak (SemEval-2017 taak 3). Konvolusionele neuralnetwerke en twee-rigting lank-kort geheue netwerke word aangepas in ons metodes om semantiese inligting uit vrae en antwoorde (kommentaar) uit te pak. In addition, in order to take the full advantage of question-comment semantic relevance, we deploy interaction layer and augmented features before calculating the similarity. Die resultate wys dat ons metodes die groot effektiviteit het vir beide subtask A en subtask C.', 'tr': 'Biz bu kagyzda jemgyýet soragynyň (cQA) jogap bermegi üçin derin näral aňlaryň frameworklaryny tassyýarys (SemEval-2017 görevi 3). Häzirki näralar şebekleri we iki görnöş uzak-wagt haty şebekelerimizde semantik maglumatlary soraglardan we jogabatlardan açmak üçin uygulanýar. Ayrıca soru-tercih eden semantik önemliliğin tam faydalını almak üçin, benzeri hesaplamadan önce etkileşim katmanı ve arttırmak özelliklerini depletiriz. Netijeler, yönlerimiziň A we C subtitleri üçin örän täsirli bolandygyny görkezýär.', 'sq': 'Ne përshkruajmë kornizat e rrjeteve nervore të thella në këtë letër për të trajtuar detyrën e renditjes së pyetjeve të komunitetit (cQA) (detyrë SemEval-2017 3). Rrjetet nervore konvolutive dhe rrjetet e kujtesës dy-drejtuese afat-shkurtër janë aplikuar në metodat tona për të nxjerrë informacionin semantik nga pyetjet dhe përgjigjet (komentet). Përveç kësaj, për të përfituar përfitimin e plotë të rëndësisë semantike pyetje-komente, ne vendosim nivelin e ndërveprimit dhe karakteristikat e rritura përpara se të llogarisim ngjashmërinë. Rezultatet tregojnë se metodat tona kanë efektshmërinë e madhe si për nënpyetjen A ashtu edhe për nënpyetjen C.', 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ የጠለቅ የኔትዌር መረብ ክፍተቶችን በማኅበራዊ ጠያፍ መልስ (cQA) ትልቅ ስራ (SemEval-2017 ስራ 3) ለመጠየቅ እናሳውቃለን፡፡ የጥያቄ መረብ እና የረጅም የረጅም የረጅም የአስታሪ መረብ መረብ ከጥያቄ እና መልስ (አስተያየት) ለመውጣት በተደረገ ሥርዓታችን ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የመጠያቂውን የsemantic ግንኙነት ሙሉ ለመጠቀም እናስጠጋለን፡፡ ፍሬዎቹም የሀብት አ እና አዲስ ስራ C ጥያቄ እንዲኖሩት ነው፡፡', 'hr': 'Mi opisujemo duboke okvire neuralnih mreža u ovom papiru kako bi se riješili odgovor na zajedničko pitanje (cQA) na postrojenje reda (zadatak 3. SemEval-2017). Konvolucionalne neuralne mreže i dvosmjerne dugoročne mreže sjećanja primjenjuju se u našim metodama za izvlačenje semantičkih informacija iz pitanja i odgovora (komentari). Osim toga, kako bismo upotrijebili punu prednost semantičke relevantnosti ispitivanja i komentara pitanja, rasporedili smo sloj interakcije i povećane karakteristike prije računanja sličnosti. Rezultati pokazuju da naši metodi imaju veliku učinkovitost za podpitanje A i podpitanje C.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք խորը նյարդային ցանցերի շրջանակներ, որոնք օգտագործում են համայնքի հարցերին պատասխանելու (CQA) դասակարգման խնդիրը (SEMI-2017 խնդիր 3). Համադարձական նյարդային ցանցերը և երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության ցանցերը կիրառվում են մեր մեթոդներում, որոնք օգտագործում են սեմանտիկ տեղեկատվությունը հարցերից և պատասխաններից (մեկնաբանություններ): Ավելին, որպեսզի օգտագործենք հարց-մեկնաբանություն սեմանտիկ կարևորությունը, մենք օգտագործում ենք փոխազդեցության շերտ և բարձրացված հատկություններ նմանությունը հաշվարկելու առաջ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդները մեծ արդյունավետություն ունեն A-ի և C-ի ենթահարցերի համար:', 'az': 'Biz bu kağıtda gizli nöral ağ frameworklarını toplum sualının cevaplarını vermək üçün (cQA) dərəcə işləri (SemEval-2017 task 3) təsdiqləyirik. Konvolucional nöral ağları və iki yönəlik uzun-müddət yaddaş ağları suallarından və cevaplardan semantik məlumatları çıxartmaq üçün istifadə edilir. Bununla birlikdə, sual-komentar semantik ifadəsi ilə bütün istifadə etmək üçün, bənzərini hesablamadan əvvəl müxtəlif səviyyəni və artırmaq fəaliyyətlərini istifadə edirik. Sonuçlar da metodlarımızın A və C subtask üçün böyük etkinlik olduğunu göstərir.', 'bn': 'আমরা এই পত্রিকায় গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক কার্যক্রম বর্ণনা করি সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) রেঙ্কিং কাজের (সেমইভাল-২০১ প্রশ্ন এবং উত্তর থেকে সেম্যান্টিক তথ্য বের করার মাধ্যমে আমাদের নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং বিসরাসরি দীর্ঘ মেমরি নেটওয়ার্ক প্রয়োগ করা হয়েছে। এছাড়াও প্রশ্ন-মন্তব্যের সেমান্টিক প্রাসঙ্গিক সম্পর্কের সম্পূর্ণ সুবিধা গ্রহণ করার জন্য আমরা ইন্টারনেক্স স স্তর নির্মাণ করি এবং একই ধরনের হিস ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতিগুলো সাবটাবাস এ এবং সাবকাজ সির জন্য বিশাল কার্যকর আছে।', 'bs': 'Mi opisujemo duboke strukture neuralnih mreža u ovom papiru kako bi se riješili odgovor na zajedničko pitanje (cQA) na postrojenje reda (zadatak 3. SemEval-2017). Konvolucionalne neuralne mreže i dvosmjerne dugoročne mreže pamćenja se primjenjuju u našim metodama da izvučemo semantičke informacije iz pitanja i odgovora (komentari). Osim toga, kako bismo iskoristili punu prednost semantičke relevantnosti ispitivanja, rasporedili smo sloj interakcije i povećane karakteristike prije računala sličnosti. Rezultati pokazuju da naši metodi imaju veliku učinkovitost za podpitanje A i podpitanje C.', 'ca': "En aquest paper descrivim cadres de xarxes neurals profunds per abordar la tasca de classificació de preguntes de la comunitat (cQA) (SemEval-2017 tasca 3). Les xarxes neurals convolucionals i les xarxes de memòria bidireccionals a curt termini s'aplican en els nostres mètodes per extrair informació semàntica de preguntes i respostes (comentaris). A més, per aprofitar-nos plenament de la pertinencia semàntica entre preguntes i comentaris, utilitzem capa d'interacció i característiques augmentates abans de calcular la similitud. The results show that our methods have the great effectiveness for both subtask A and subtask C.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme rámce hlubokých neuronových sítí pro řešení hodnocení komunitních otázek (cQA). V našich metodách jsou aplikovány konveluční neuronové sítě a obousměrné sítě dlouhodobé paměti pro extrakci sémantických informací z otázek a odpovědí (komentářů). Kromě toho, abychom plně využili výhod sémantické relevance otázek-komentář, nasazujeme interakční vrstvu a rozšířené funkce před výpočtem podobnosti. Výsledky ukazují, že naše metody mají velkou účinnost jak pro podúkol A, tak pro podúkol C.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame sügavate närvivõrkude raamistikke, et käsitleda kogukonna küsimustele vastamise ülesannet (SemEval-2017 ülesanne 3). Meie meetodites rakendatakse konvolutsioonilisi närvivõrke ja kahesuunalisi pikaajalisi mäluvõrke, et eemaldada semantilist informatsiooni küsimustest ja vastustest (kommentaaridest). Lisaks võtame enne sarnasuse arvutamist kasutusele küsimuste-kommentaaride semantilise tähtsuse täieliku ärakasutamiseks interaktsioonikihi ja täiendatud funktsioone. Tulemused näitavad, et meie meetodid on väga efektiivsed nii alamülesande A kui alamülesande C jaoks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan syvien neuroverkkojen kehyksiä yhteisön kysymysten vastaamisen (cQA) ranking tehtävän (SemEval-2017 tehtävä 3) ratkaisemiseksi. Menetelmissämme käytetään konvolutionaalisia neuroverkkoja ja kaksisuuntaisia pitkän aikavälin muistiverkkoja semanttisen tiedon poimimiseksi kysymyksistä ja vastauksista (kommenteista). Lisäksi, jotta saisimme täyden hyödyn kysymys-kommentti semanttisesta relevanssista, käytämme vuorovaikutustasoa ja lisättyjä ominaisuuksia ennen samankaltaisuuden laskemista. Tulokset osoittavat, että menetelmillämme on suuri tehokkuus sekä alatehtävään A että alatehtävään C.', 'jv': 'Awakdhéwé nambah tanggal wigatik, nggawe Perintah Jejaring ing kuwi nggawe barang komunitas ing nggambar nggawe (CqA) ranging task (semebal-1997 task 3). Kernel Genjer-genjer Rejalaké wong sira-jewisé awak dhéwé éntuké gak bener ngéwangi apa tarjamahan A lan basa C', 'he': 'אנחנו מתארים מסגרות רשתות עצביות עמוקות בעיתון הזה כדי להתמודד עם משימת השאלה הקהילתית (cQA - SemEval 2017 משימה 3). רשתות עצביות משתנות ורשתות זיכרון שני כיוונים לטווח ארוך וקצר מתפקדות בשיטות שלנו כדי להוציא מידע סמנטי משאלות ותשובות (תגובות). בנוסף, כדי לנצל את היתרון מלא של רלוונטיות סמנטית שאלות-תגובה, אנחנו משתמשים בשכבת אינטראקציה והתכונות מגדלות לפני לחישוב את הדומה. התוצאות מראות שלשיטות שלנו יש את היעילות הגדולה לשני תחת-שאלה A וגם תחת-שאלה C.', 'sk': 'V tem prispevku opisujemo okvire globokih nevronskih omrežij, da bi obravnavali nalogo razvrščanja odgovora na vprašanja skupnosti (naloga 3 SemEval-2017). Konvolucijska nevronska omrežja in dvosmerna dolgoročna spominska omrežja uporabljamo v naših metodah za pridobivanje semantičnih informacij iz vprašanj in odgovorov (komentarjev). Poleg tega, da bi v celoti izkoristili semantično relevantnost vprašanj-komentarjev, pred izračunom podobnosti uvedemo interakcijski sloj in razširjene funkcije. Rezultati kažejo, da imajo naše metode veliko učinkovitost tako za podnalogo A kot za podnalogo C.', 'ha': "Munã bayyana firam masu ƙaranci na neural cikin wannan takarda dõmin su yi magana ga tambayar jamii da za'a karɓa wa aikin mai saurarwa (cQA). Ana amfani da zanen cire tsarin neural da zane-zanen hukuru masu cire-bayani na sauri-bayani don a samu'a cikin hanyoyinmu don ya sami mutane daga tambayar da jibo (mai izgili). Da haka, dõmin ya cika amfani da cikakken fassaran-mai-tambayi, za mu yi aiki da zane-zane da kuma za'a sami tsari gaba ga hisãbin da ke daidaita. Mataimakin na nũna cewa hanyõyinmu na da mafiya amfani ga aikin A da sub-aikin C.", 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚོགས་སྡེའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་རྒྱབ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། Convolutional neural networks and bi-directional long-short term memory networks are applied in our methods to extract semantic information from questions and answers (comments). འདྲི་ཚིག་མཤད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་སྔོན་གྱི་ལས་རོགས་ཐལ་ཆེ་བ་ཡིན། དབྱིབས་འབྲས་བྱས་ན་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ་སྟངས་གནང'}
{'en': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3 : Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'ar': 'KeLP في SemEval-2017 المهمة 3: تعلم الأنماط المزدوجة في الإجابة على أسئلة المجتمع', 'fr': 'KelP à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Apprendre des modèles par paires dans la réponse aux questions de la communauté', 'es': 'KelP en la Tarea 3 de SemEval-2017: Aprendizaje de patrones en pareja en la respuesta a preguntas de la comunidad', 'pt': 'KeLP no SemEval-2017 Tarefa 3: Aprendendo padrões de pares na resposta a perguntas da comunidade', 'ja': 'SemEval -2017のKeLP課題3 ：コミュニティ質問回答におけるペアワイズパターンの学習', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर KeLP: समुदाय प्रश्न का उत्तर देने में Pairwise पैटर्न सीखना', 'zh': 'KeLP在SemEval-2017务3:学于社区问答为式', 'ru': 'KeLP на SemEval-2017 Задача 3: Изучение парных моделей в ответах на вопросы сообщества', 'ga': 'KeLP ag SemEval-2017 Tasc 3: Patrúin Dé a Fhoghlaim i bhFreagar Ceisteanna sa Phobal', 'hu': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Páros minták tanulása a közösségi kérdések megválaszolásában', 'ka': 'Comment', 'el': 'Καθήκον 3: Μάθηση των προτύπων ζευγαριών στην απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις', 'it': 'KeLP al SemEval-2017 Task 3: Imparare modelli a coppie nella risposta alle domande della comunità', 'kk': 'KeLP жарым- Eval- 2017 тапсырмасының 3- тапсырмасы: Компаттық сұрақтар жауап беру үлгілерін оқыту', 'lt': '3 užduotis: Mokytis poros modelių atsakymuose į Bendrijos klausimus', 'ms': 'KeLP pada SemEval-2017 Tugas 3: Belajar Corak pasangan dalam Jawapan soalan Komuniti', 'mk': 'KeLP на SemEval-2017 задача 3: Научување на патрони за парови во одговорите на прашањата на заедницата', 'mt': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'no': 'Comment', 'mn': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Response', 'pl': 'KeLP w SemEval-2017 Zadanie 3: Uczenie się parowych wzorców w odpowiedzi na pytania społeczności', 'sr': 'KeLP na semiEval-2017 zadatak 3: Učenje obrazaca para u odgovoru na pitanja zajednice', 'ro': 'KeLP la SemEval-2017 Sarcina 3: Învățarea modelelor perechi în răspunsul la întrebări comunitare', 'si': 'Name', 'so': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'sv': 'KeLP på SemEval-2017 Uppgift 3: Att lära sig parvisa mönster i svar på gemenskapsfrågor', 'ur': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் கெல்பி 3: சமுதாயத்தின் கேள்வி பதில்', 'ml': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản dịch hoàn hảo tại Semkhai-thẩm 7:', 'hr': 'KeLP na semiEval-2017 zadatku 3: Učenje obrazaca para u odgovoru na pitanja zajednice', 'da': 'KeLP på SemEval-2017 Opgave 3: Læring af parvise mønstre i besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'bg': 'Задача 3: Учене по двойки модели в отговор на въпроси в общността', 'nl': 'KeLP op SemEval-2017 Taak 3: Pairwise Patterns leren in Community Question Beantworting', 'id': 'KeLP di SemEval-2017 Tugas 3: Belajar Pattern pasangan dalam Jawaban Pertanyaan Komunitas', 'fa': 'Comment', 'de': 'KeLP bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Pairwise Patterns in Community Question Beantwortung lernen', 'sw': 'KeLP kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Kufunza Wazazi wa Pairwise katika swali la Jamii', 'af': 'Name', 'tr': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering', 'am': 'የስምEval-2017 ስርዓት 3: ማሩ Pairwise Patterns in Community Question Answers', 'sq': 'KeLP në SemEval-2017 Detyra 3: Mësimi i modeleve të çifteve në përgjigjet e pyetjeve të komunitetit', 'hy': 'Comment', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩-এ কেএলপি: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করা', 'az': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Ο•yr…ônm…ôk Ο•yr…ônm…ôk Ο•yr…ônm…ôk ΡΑ≈ül…ôri', 'bs': 'KeLP na semiEval-2017 zadatku 3: Učenje uzorka para u odgovoru na pitanja zajednice', 'cs': 'KeLP na SemEval-2017 Úkol 3: Učení párových vzorů v odpovědi na otázky komunity', 'ca': 'KeLP a SemEval-2017 tasca 3: Aprendre patrons de parell en resposta a preguntes comunitaries', 'et': 'KeLP SemEval-2017 Ülesanne 3: Paari mustri õppimine kogukonna küsimustele vastamisel', 'ko': 'SemEval-2017 미역 미션3: 커뮤니티 퀴즈의 짝짓기 모드 배우기', 'fi': 'KeLP:ssä SemEval-2017 Tehtävä 3: Oppiminen pariin perustuvia malleja yhteisön kysymyksissä', 'jv': 'KeLP nang semebal-2011 task 3: Learning Pairse patterns in Join question Replwering', 'sk': 'KeLP na SemEval-2017 Naloga 3: Učenje parih vzorcev v odgovarjanju na vprašanja skupnosti', 'he': 'KeLP ב SemEval-2017 משימה 3: ללמוד דפוסי זוג בתשובה לשאלות הקהילתיות', 'ha': 'QLP at SemEal-2017 Tafiyar 3: Learni Pairway Parthers in Common SQUESTI', 'bo': 'KeLP at SemEval-2017 Task 3: Learning Pairwise Patterns in Community Question Answering'}
{'en': 'This paper describes the KeLP system participating in the SemEval-2017 community Question Answering (cQA) task. The system is a refinement of the kernel-based sentence pair modeling we proposed for the previous year challenge. It is implemented within the Kernel-based Learning Platform called KeLP, from which we inherit the team’s name. Our primary submission ranked first in subtask A, and third in subtasks B and C, being the only systems appearing in the top-3 ranking for all the English subtasks. This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام KeLP المشارك في مهمة مجتمع SemEval-2017 للإجابة على الأسئلة (cQA). النظام عبارة عن تنقيح لنمذجة زوج الجملة القائمة على النواة التي اقترحناها لتحدي العام السابق. يتم تنفيذه داخل منصة التعلم القائمة على Kernel والتي تسمى KeLP ، والتي نرث منها اسم الفريق. احتل إرسالنا الأساسي المرتبة الأولى في المهمة الفرعية A ، والثالثة في المهام الفرعية B و C ، كونها الأنظمة الوحيدة التي تظهر في الترتيب 3 الأعلى لجميع المهام الفرعية باللغة الإنجليزية. يوضح هذا أن الإطار المقترح ، الذي يحتوي على اختلافات طفيفة بين المهام الفرعية الثلاث ، مرن للغاية وفعال في معالجة مهام التعلم المحددة في أزواج الجمل.', 'es': 'Este documento describe el sistema KeLP que participa en la tarea de respuesta a preguntas (CQa) de la comunidad SemEval-2017. El sistema es un refinamiento del modelo de pares de oraciones basado en el núcleo que propusimos para el desafío del año anterior. Se implementa dentro de la plataforma de aprendizaje basada en el núcleo llamada KeLP, de la que heredamos el nombre del equipo. Nuestro envío principal ocupó el primer lugar en la subtarea A y el tercero en las subtareas B y C, siendo los únicos sistemas que aparecen en la clasificación de los 3 primeros para todas las subtareas en inglés. Esto demuestra que el marco propuesto, que tiene pequeñas variaciones entre las tres subtareas, es extremadamente flexible y eficaz para abordar las tareas de aprendizaje definidas en pares de oraciones.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema KeLP participando da tarefa Question Answering (cQA) da comunidade SemEval-2017. O sistema é um refinamento da modelagem de pares de frases baseada em kernel que propusemos para o desafio do ano anterior. Ele é implementado dentro da plataforma de aprendizado baseada em kernel chamada KeLP, da qual herdamos o nome da equipe. Nossa submissão primária ficou em primeiro lugar na subtarefa A e em terceiro nas subtarefas B e C, sendo os únicos sistemas que aparecem no top 3 do ranking para todas as subtarefas em inglês. Isso mostra que a estrutura proposta, que apresenta pequenas variações entre as três subtarefas, é extremamente flexível e eficaz para lidar com tarefas de aprendizagem definidas em pares de frases.', 'fr': "Cet article décrit le système KelP participant à la tâche de réponse aux questions (cQA) de la communauté SEMEval-2017. Le système est une amélioration de la modélisation de paires de phrases basée sur le noyau que nous avons proposée pour le défi de l'année précédente. Il est implémenté au sein de la plate-forme d'apprentissage basée sur le noyau appelée KelP, dont nous héritons le nom de l'équipe. Notre soumission principale s'est classée première dans la sous-tâche A, et troisième dans les sous-tâches B et C, étant les seuls systèmes figurant dans le classement des 3 premiers pour toutes les sous-tâches en anglais. Cela montre que le cadre proposé, qui présente des variations mineures entre les trois sous-tâches, est extrêmement flexible et efficace pour aborder les tâches d'apprentissage définies sur des paires de phrases.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017コミュニティ質問回答（ cQA ）タスクに参加しているKeLPシステムについて説明する。このシステムは、前年のチャレンジのために提案したカーネルベースの文ペアモデリングを改良したものです。KeLPと呼ばれるカーネルベースの学習プラットフォーム内で実装されており、そこからチーム名を継承しています。私たちの主な提出物は、サブタスクAで1位、サブタスクBとCで3位であり、すべての英語サブタスクの上位3位に表示される唯一のシステムです。これは、3つのサブタスクの間にわずかなばらつきがある提案されたフレームワークが、文のペアで定義された学習タスクに取り組む上で非常に柔軟で効果的であることを示している。', 'zh': '本文引与 SemEval-2017 社区问答 (cQA) 事 KeLP 系统。 盖前岁挑战赛言内核句建模改也。 KeLP基于内核,继团队之名。 凡在子 A 第一,在子 B 与 C 第三,此诸英语子 3 位唯一统也。 此明所陈框架在三子之间略有不同,处句之义非常灵活有效也。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 समुदाय प्रश्न उत्तर (cQA) कार्य में भाग लेने वाली KeLP प्रणाली का वर्णन करता है। सिस्टम कर्नेल-आधारित वाक्य जोड़ी मॉडलिंग का एक शोधन है जिसे हमने पिछले वर्ष की चुनौती के लिए प्रस्तावित किया था। यह कर्नेल-आधारित लर्निंग प्लेटफ़ॉर्म के भीतर लागू किया जाता है जिसे केएलपी कहा जाता है, जिससे हम टीम का नाम विरासत में लेते हैं। हमारे प्राथमिक सबमिशन को सबटास्क ए में पहले स्थान पर रखा गया है, और सबटास्क बी और सी में तीसरा स्थान है, जो सभी अंग्रेजी उप-कार्यों के लिए शीर्ष -3 रैंकिंग में दिखाई देने वाली एकमात्र प्रणाली है। इससे पता चलता है कि प्रस्तावित ढांचा, जिसमें तीन उप-कार्यों के बीच मामूली भिन्नताएं हैं, वाक्य जोड़े पर परिभाषित सीखने के कार्यों से निपटने में बेहद लचीला और प्रभावी है।', 'ru': 'В этой статье описывается система KeLP, участвующая в задаче «Ответы на вопросы сообщества SemEval-2017» (cQA). Система представляет собой усовершенствование моделирования пар предложений на основе ядра, которое мы предложили для вызова предыдущего года. Она реализована в ядре образовательной платформы под названием KeLP, от которой мы унаследовали название команды. Наше первичное представление заняло первое место в подзадаче A и третье в подзадачах B и C, являясь единственными системами, появляющимися в топ-3 рейтинга для всех английских подзадач. Это показывает, что предлагаемая структура, которая имеет незначительные вариации между тремя подзадачами, является чрезвычайно гибкой и эффективной в решении обучающих задач, определенных на парах предложений.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras KeLP atá rannpháirteach sa tasc Freagairt Ceisteanna (cQA) pobail SemEval-2017. Is mionleasú é an córas ar an samhaltú péire abairtí bunaithe ar eithne a mholamar do dhúshlán na bliana roimhe sin. Cuirtear i bhfeidhm é laistigh den Ardán Foghlama atá bunaithe ar Eithne ar a dtugtar KeLP, óna bhfaighimid ainm na foirne le hoidhreacht. Bhain ár bpríomh-aighneacht sa chéad áit i bhfothasc A, agus sa tríú háit i bhfothascanna B agus C, toisc gurb iad na córais amháin atá sa rangú 3 is airde do na fothascanna Béarla go léir. Léiríonn sé seo go bhfuil an creat molta, a bhfuil mionathruithe i measc na dtrí fhothasc, thar a bheith solúbtha agus éifeachtach chun dul i ngleic le tascanna foghlama a shainítear ar phéirí abairtí.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი KeLP სისტემა, რომელიც SemEval-2017 საზოგადოებო კითხვების გადასუხსნა (cQA) დამუშავებელია. სისტემა არის წინა წლის გამოსახულებისთვის მოდელეციის განახლება. ის იმპლექტირებულია Kernel-based Learning Platform, რომელიც KeLP იყო, რომელიც ჩვენ მივიღეთ სახელის თვის. ჩვენი პირველი დამუშავება პირველი A-ში და მესამე B-ში და C-ში, რომელიც ერთადერთი სისტემები, რომელიც ყველა ანგლისური დამუშავებელებისთვის სამუშაო-სამუშაო სისტემებში ეს გამოჩვენება, რომ სამი საკუთარი საკუთარი საკუთარი განსხვავებები აქვს საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკ', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a SemEval-2017 közösségi kérdésválaszolás (cQA) feladatában részt vevő KeLP rendszert. A rendszer az előző évi kihíváshoz javasolt kernel alapú mondatpár modellezés finomítása. Ezt a Kernel-alapú tanulási platformon keresztül valósítjuk meg, amelyből a csapat nevét örököljük. Az elsődleges benyújtásunk az A résztevékenységben az első helyen, a B és C résztevékenységekben pedig a harmadik helyen helyezkedett el, mivel az egyetlen rendszer jelenik meg az összes angol résztevékenység első helyén. Ez azt mutatja, hogy a javasolt keret, amely a három alcsoport között kisebb eltéréseket mutat, rendkívül rugalmas és hatékony a mondatpárokra meghatározott tanulási feladatok kezelésében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που συμμετέχει στο έργο Απαντήσεις Ερωτήσεων της κοινότητας SemEval-2017. Το σύστημα είναι μια βελτίωση της μοντελοποίησης ζεύγους προτάσεων βασισμένης στον πυρήνα που προτείναμε για την προηγούμενη χρονιά πρόκληση. Εφαρμόζεται στην πλατφόρμα εκμάθησης με βάση τον πυρήνα που ονομάζεται από την οποία κληρονομούμε το όνομα της ομάδας. Η αρχική μας υποβολή κατατάχθηκε πρώτη στην δευτερεύουσα εργασία Α και τρίτη στις δευτερεύουσες εργασίες Β και Γ, καθώς είναι τα μόνα συστήματα που εμφανίζονται στην κορυφαία 3 κατάταξη για όλες τις αγγλικές δευτερεύουσες εργασίες. Αυτό δείχνει ότι το προτεινόμενο πλαίσιο, το οποίο έχει μικρές διακυμάνσεις μεταξύ των τριών επιμέρους εργασιών, είναι εξαιρετικά ευέλικτο και αποτελεσματικό στην αντιμετώπιση των μαθησιακών εργασιών που ορίζονται σε ζεύγη προτάσεων.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema KeLP che partecipa al compito di risposta alle domande della comunità SemEval-2017 (cQA). Il sistema è un perfezionamento della modellazione della coppia di frasi basata sul kernel che abbiamo proposto per la sfida dell'anno precedente. Viene implementato all'interno della piattaforma di apprendimento basata su Kernel chiamata KeLP, da cui ereditiamo il nome del team. La nostra presentazione primaria si è classificata al primo posto nella sottomissione A, e al terzo nelle sottoattività B e C, essendo gli unici sistemi che appaiono nella top-3 classifica per tutte le sottoattività inglesi. Ciò dimostra che il quadro proposto, che presenta lievi variazioni tra le tre sottoattività, è estremamente flessibile ed efficace nell'affrontare compiti di apprendimento definiti sulle coppie di frasi.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma KeLP sistema, dalyvaujanti SemEval-2017 bendruomenės atsakymo į klausimus užduotyje. Sistema yra branduolinio sakinio poros modeliavimo, kurį pasiūlėme praėjusiais metais, tobulinimas. Jis įgyvendinamas branduolinio mokymosi platformoje, vadinamoje KeLP, iš kurios paveldime komandos vardą. Mūsų pirminė paraiška pirmą kartą priskirta A paklausai, trečią – B ir C paklausoms, nes vienintelės sistemos, esančios aukščiausioje 3 paklausai, yra visos anglų paklausos. This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот KeLP кој учествува во задачата за одговор на прашања (cQA) на заедницата SemEval-2017. The system is a refinement of the kernel-based sentence pair modeling we proposed for the previous year challenge.  Истата е спроведена во рамките на научната платформа на јадрото наречена KeLP, од која го наследуваме името на тимот. Нашата примарна поднесувачка се рангираше прво во субпрашањето А, и трето во субпрашањата Б и Ц, бидејќи единствените системи се појавуваат на врвот 3 рангирање за сите англиски субпрашања. This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem KeLP yang berpartisipasi dalam tugas SemEval-2017 sambungan jawapan soalan (cQA). Sistem ini merupakan peningkatan pasangan kalimat berdasarkan kernel yang kami cadangkan untuk cabaran tahun lepas. Ia dilaksanakan dalam Platform Belajar berasaskan Kernel yang dipanggil KeLP, dari mana kita mewarisi nama pasukan. Penghantaran utama kami berturut-turut dalam sub-tanya A, dan ketiga dalam sub-tanya B dan C, menjadi satu-satunya sistem yang muncul dalam tertinggi-3 tertinggi untuk semua sub-tanya Inggeris. This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'kk': 'Бұл қағаз KeLP жүйесінің SemEval- 2017 қоғамдық сұрақтар жауап беру (cQA) тапсырмасына қатынауға қатынайды. Бұл жүйе өзек негіздеген екі сөйлеменің моделін түзету үшін біз бұрынғы жылдың өзгерістеріне ұсындық. Бұл KeLP деп аталатын Kernel-негіздегі оқыту платформасында орындалады. Біз тобының атауын орындаймыз. Біздің негізгі суретіміз бірінші A- суретінде және B- мен C- суретінде үшінші сұрақ болды. Бұл жалғыз ағылшын суреттерінің жоғарғы 3- жоғарғы жоғарғы жоғарғы жүйелері. Бұл үш суреттің арасындағы кішкентай айырмашылығын көрсетеді. Бұл суреттің екеуінде анықталған оқыту тапсырмаларын өзгерту үшін әсер ететін және әсер етпейді.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema KeLP li tipparteċipa fil-kompitu tat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-komunità SemEval-2017 (cQA). Is-sistema hija raffinament tal-mudell ta’ pari ta’ sentenzi bbażati fuq il-qalb li pproponijna għall-isfida tas-sena preċedenti. Hija implimentata fi ħdan il-Pjattaforma ta’ Tagħlim ibbażata fuq il-Kernel imsejħa KeLP, li minnha niwirtu l-isem tat-tim. Is-sottomissjoni primarja tagħna kienet ikklassifikata l-ewwel fis-sottomistoqsijiet A, u t-tielet fis-sottomistoqsijiet B u C, billi kienu l-uniċi sistemi li jidhru fl-ogħla 3 klassifikazzjonijiet għas-sottomistoqsijiet Ingliżi kollha. This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'no': 'Denne papiret beskriver KeLP- systemet som deltar i kommunikasjonsførsmålet semiEval- 2017 (cQA). Systemet er ein refinering av kjernebaserte setningsplasser vi foreslått for det førre årsutfordringen. Det er implementert i kjernebasert læringsplattforma kalla KeLP, frå den vi herer namnet på gruppa. Vårt primærsubmissisjon rangerte først i underspørjinga A, og tredje i underspørjinga B og C, som er dei eneste systema som dukkar opp i øvre-3 rekninga for alle underspørjingane i engelsk. Dette viser at framlegget, som har mindre variasjonar mellom dei tre underspørsmålene, er ekstremt fleksibel og effektiv i å lære oppgåver som er definert på setningspar.', 'mn': 'Энэ цаас KeLP системийг SemEval-2017 оны нийгмийн асуулт хариулт (cQA) ажил дээр оролцож байгааг тайлбарладаг. Энэ систем нь бидний өмнөх жилийн сорилтын тулд нүүрстөрөгчийн хоёр үлгэрийн загварын төгсгөл юм. Үүнийг Kernel-д сургалтын суралцах Платформын дотор хийгддэг. Энэ нь бидний багийны нэрийг авдаг. Бидний анхны сургалтын сургалтыг эхлээд А сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын 3 дахь сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын 3 дахь сург Энэ нь 3 дахь сурагчдын хооронд бага өөрчлөлт байгаа санал өгсөн хэлбэрээр суралцах үйл ажиллагааг тодорхойлох нь маш гишүүн, үр дүнтэй.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system KeLP uczestniczący w zadaniu społeczności SemEval-2017 Pytania Odpowiadania (cQA). System jest udoskonaleniem modelowania pary zdań opartego na jądrze, które proponowaliśmy dla poprzedniego roku wyzwania. Jest on wdrażany w ramach Kernel-based Learning Platform o nazwie KeLP, z której dziedziczymy nazwę zespołu. Nasza główna zgłoszenie znalazła się na pierwszym miejscu w podzadaniach A i trzecim w podzadaniach B i C, jako jedyne systemy pojawiające się w pierwszej klasyfikacji 3 dla wszystkich podzadań angielskich. Pokazuje to, że proponowane ramy, które mają niewielkie różnice między trzema podzadaniami, są niezwykle elastyczne i skuteczne w rozwiązywaniu zadań nauczania określonych na parach zdań.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul KeLP care participă la sarcina SemEval-2017 de răspuns la întrebări (cQA). Sistemul este o perfecționare a modelării perechilor de propoziții pe bază de nucleu pe care am propus-o pentru provocarea de anul precedent. Acesta este implementat în cadrul Platformei de Învățare bazate pe Kernel numită KeLP, de la care moștenim numele echipei. Submisia noastră primară s-a clasat pe primul loc în subactivitatea A și al treilea în subactivitatea B și C, fiind singurele sisteme care apar în top-3 clasamentul tuturor subactivităților engleze. Acest lucru arată că cadrul propus, care are variații minore între cele trei subactivități, este extrem de flexibil și eficient în abordarea sarcinilor de învățare definite pe perechile de propoziții.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem KeLP koji sudjeluje u zadatku Zajedničkog odgovora na pitanja (cQA) za zajednicu u polovini Eval-2017. Sistem je napravljenje modela par rečenica na osnovu kodola koju smo predložili za prethodni godišnji izazov. To je provedena u platformi učenja na Kernelu po imenu KeLP, iz kojih nasledimo ime tima. Naša primarna podnošenja je prva u podupiranju A, a treća u podupiranju B i C, kao jedini sistem koji se pojavljuje u najvišem kategoriji 3 za sve podupiranje engleskog. To pokazuje da je predloženi okvir, koji ima manje varijacije među tri podstave, izuzetno fleksibilan i efikasan u rješavanju učenjskih zadataka definisanih na par rečenica.', 'si': 'මේ පත්තුව KeLP පද්ධතිය සම්වේල-2017 සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (cQA) කාර්යාවට සම්වේශ කරනවා. පද්ධතිය තමයි කාර්නල් අධාරිත වාක්ය දෙකක් මෝඩිල් එකේ ප්\u200dරවර්තනයක්. අපි පසුගින් අවුරුද්දේ අභ්\u200d ඒක කෙල්ප් කියලා කියලා කියලා කෙර්නල් අධාරිත විදියට ඉගෙන ගන්න ප්ලැටිෆෝර්ම් එක ඇතුලත් කරලා තියෙනව අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් මුලින්ම A සබ්ප්\u200dරශ්නයක්, B සහ C සබ්ප්\u200dරශ්නයක් තුන මේක පෙන්වන්නයි ප්\u200dරතිචාරණය කරලා තියෙන ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ, වාක්ෂ', 'so': "Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka KeLP oo ka qayb gala shaqada su'aalaha su'aalaha bulshada SemEval-2017 (cQA). nidaamka waa hagaajinta labada nooc oo kaliya oo aan u soo jeednay dhibaatada sanadii hore. Waxaa lagu sameeyaa qorshaha waxbarashada ee ku saleysan Kernel ee lagu magacaabay KeLP, kaas oo aynu dhaxalno magaca kooxda. Sujuudkeennii ugu horeeyay waxay ka horeysay sub-safka A, saddexaadna waxay ka soo bandhigtay sub-goobaha B iyo C, waxayna ahaayeen nidaam kaliya oo ka muuqata heerka 3 meelaha ugu sarreeya meelaha laga sameeyo dhammaan heerarka ingiriiska. Taas waxay muuqataa in firaaqada la soo jeeday oo ay leedahay isbedelyo yar oo ku dhex jira saddexda shabakad, waa mid aad u caqli badan oo faa’iido leh in la qabsado shaqooyinka waxbarashada lagu qoray labada labo.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver KeLP-systemet som deltar i SemEval-2017 Community Question Answering (cQA) uppgiften. Systemet är en förbättring av den kärnbaserade meningsparmodelleringen vi föreslog för förra årets utmaning. Den implementeras inom den Kernel-baserade Learning Platform som heter KeLP, från vilken vi ärver teamets namn. Vår primära inlämning rankades först i underaktivitet A, och tredje i underaktiviteterna B och C, eftersom det är de enda system som visas i topp-3 rankningen för alla engelska underaktiviteter. Detta visar att den föreslagna ramen, som har mindre variationer mellan de tre deluppgifterna, är extremt flexibel och effektiv när det gäller att hantera inlärningsuppgifter som definieras på meningspar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2017 സമൂഹത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന കെല്\u200dപി സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു ഈ സിസ്റ്റം കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷത്തിനു വേണ്ടി നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച കെര്\u200dണല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വാക്കിന്റെ ജോഡിയുടെ  കെര്\u200dണെല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d അത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കെല്\u200dപി  ഞങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്രകാരം കീഴടങ്ങിയത് ആദ്യം ഉപാധികാരത്തില്\u200d ആദ്യം A, മൂന്നാമത്തേതില്\u200d ബിയും സിയില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ടു. എല്ലാ ഇംഗ്ല ഇത് കാണിക്കുന്നത് വാക്കുകളില്\u200d വ്യത്യാസങ്ങളുള്ള മൂന്നു ഉപജോലികളില്\u200d ചെറിയ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ടെന്ന് പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഫ്രെയിമെയ', 'ta': 'இந்த காகிதம் செம்Eval- 2017 சமூகத்தில் பங்கிடும் கெஎல்பி அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது கேள்விக்கு பதில் (சிகியூஏ) பணிய இந்த அமைப்பு முந்தைய ஆண்டு சவால்களுக்கு நாம் பரிந்துரைத்துள்ள கெர்னல் அடிப்படையிலான வாக்கியின் ஜோடி  கெஎல்பி என்ற கெர்னெல் அடிப்படையிலான கற்றுப்பாட்டு முறைமையில் இது செயல்படுத்தப்பட்டது, அதிலிருந்து நாம் குழுவி எங்கள் முதல் உப செயல் A, துணை பணிகளில் மூன்றாவது B மற்றும் C துணை செயல்களில் உள்ளது, எல்லா ஆங்கிலத்தின் உப பணிகளுக்கும் மேல்- 3 உயர்ந்த இது மூன்று துணை பணிகளில் சிறிய மாறுபாடுகள் இருக்கும் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட சட்டத்தை காட்டுகிறது, வாக்கு ஜோடிகளில் வரையறுக்கப்பட', 'ur': 'اس کاغذ نے کیلپ سیسٹم کو SemEval-2017 کمونٹی سوال جواب (cQA) کے کام میں مشارکت کی ہے۔ ہم نے پہلے سال چال کے لئے پیشنهاد کی تھی، کرنل بنیاد کی جڑ نمڈلینگ کی ایک پابندی ہے. یہ کرنل بنیاد یاد پڑھنے والی پلٹفارمن میں لکھا جاتا ہے جس سے ہم تیم کا نام وارث ہوتے ہیں۔ ہماری اولین مسلمانی مسلمانیت پہلی بار آئی سٹ پرس میں، اور تیسری دفتر B اور C میں، یہ سب انگلیسی سٹ پرس کے لئے سب سے بالا-3 رقم میں ظاہر ہوتی ہے۔ یہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد فرمود، جس میں تین دفتروں کے درمیان کم تغییر ہیں، بہت اثر ہے اور اثر دینے والی باتوں کی تعلیم کرنے کے لئے مطابق قسم کے جوڑوں پر مقرر کیا گیا ہے.', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 jamiyatlariga murojaat qiladigan KeLP tizimini cQA javob beradi. Tizim esa biz oldingi yil muammolari uchun o'ylagan kernelning asosida bir so'zni o'zgartirish mumkin. Name Bizning birinchi tub vazifalar A va C kabi tub vazifalarda, birinchi uchinchi tub vazifalarning birinchi darajada, eng ingliz vazifalar hamma vazifalar uchun eng 3 ta yuqori tizimga ko'tariladi. Name", 'vi': 'Bài báo này mô tả hệ thống KeLP tham gia vào công việc Trả lời câu hỏi của cộng đồng Semkhai thác (CQA). Hệ thống này là sự tinh chỉnh của mẫu câu dựa trên hạt nhân chúng tôi đã đề nghị cho thử thách năm trước. Nó được thực hiện trong Tập đoàn Phát triển nhân tạo Kernel-căn cứ gọi là KeLP, nhờ đó chúng tôi thừa hưởng tên của nhóm. Việc đệ trình đầu tiên của chúng tôi được xếp hạng đầu tiên trong phần A, và thứ ba trong phần B và C, là hệ thống duy nhất xuất hiện trên cấp cao-3 cho tất cả các mặt phụ đề Anh. Điều này cho thấy, cơ chế được đề xuất, với những biến đổi nhỏ giữa ba mặt phụ đề, cực kỳ linh hoạt và hiệu quả trong việc thực hiện các công việc học tập được xác định trên các cặp câu.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav KeLP-a koji sudjeluje u zadatku za odgovor na pitanja zajednice u polovini Eval-2017 (cQA). Sistem je rafiniranje modela par rečenica na temelju kernel-a koju smo predložili za prošlogodišnji izazov. To je provedeno u platformi učenja na osnovu Kernela po imenu KeLP, iz kojeg naslijeđujemo ime tima. Naša primjerna podnošenja je prva u podpitanju A, a treća u podstavljanju B i C, kao jedini sustav koji se pojavljuje u najvišem kategoriji 3 za sve engleske podstave. To pokazuje da je predloženi okvir, koji ima manje varijacije među tri podstava, izuzetno fleksibilan i učinkovit u rješavanju učenjskih zadataka definiranih na par rečenica.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het KeLP systeem dat deelneemt aan de SemEval-2017 community Question Answering (cQA) taak. Het systeem is een verfijning van de kernel-based zinsparen modellering die we hebben voorgesteld voor de challenge vorig jaar. Het wordt geïmplementeerd binnen het Kernel-based Learning Platform genaamd KeLP, waarvan we de naam van het team erven. Onze primaire inzending stond op de eerste plaats in subtaak A, en derde in subtaken B en C, omdat dit de enige systemen zijn die in de top-3 ranking staan voor alle Engelse subtaken. Dit toont aan dat het voorgestelde kader, dat kleine variaties heeft tussen de drie subtaken, uiterst flexibel en effectief is bij het aanpakken van leertaken die zijn gedefinieerd op zinsparen.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, участваща в задачата за отговор на въпроси на общността. Системата е усъвършенстване на моделирането на двойката изречения, базирано на ядра, което предложихме за предизвикателството от предходната година. Тя се реализира в рамките на базираната в ядра учебна платформа, наречена от която наследяваме името на екипа. Нашето основно представяне се класира на първо място в подзадача А и трето в подзадачи Б и В, като единствените системи се появяват в топ-3 класиране за всички подзадачи на английски език. Това показва, че предложената рамка, която има малки вариации между трите подзадачи, е изключително гъвкава и ефективна при справяне с учебните задачи, определени по двойки изречения.', 'da': 'Denne artikel beskriver KeLP-systemet, der deltager i SemEval-2017-fællesskabets Spørgsmål Besvarelse (cQA) opgave. Systemet er en forbedring af den kernebaserede sætningsparmodellering, vi foreslog til den foregående års udfordring. Det er implementeret i den Kernel-baserede Learning Platform kaldet KeLP, hvorfra vi arver teamets navn. Vores primære indsendelse rangerede først i underopgave A, og tredje i underopgaver B og C, idet det er de eneste systemer, der optræder i top-3 ranglisten for alle de engelske underopgaver. Dette viser, at den foreslåede ramme, som har mindre forskelle mellem de tre underopgaver, er yderst fleksibel og effektiv til at håndtere læringsopgaver defineret på sætningspar.', 'ko': '본고는SemEval-2017 커뮤니티 퀴즈(cQA) 임무에 참여하는 미역 시스템을 묘사한다.이 시스템은 우리가 전년도의 도전을 위해 제기한 내부 핵을 바탕으로 한 문장이 모델링에 대한 개선이다.커널 기반 학습 플랫폼인 KELP에서 구현된 것으로, 팀 이름을 계승했습니다.우리의 주요 제출 내용은 하위 퀘스트 A에서 1위, 하위 퀘스트 B와 C에서 3위로 모든 영어 하위 퀘스트 중 3위 안에 드는 유일한 시스템이다.이는 제시된 틀이 세 개의 하위 임무 사이에 미세한 변화가 있고 문장을 바탕으로 하는 학습 임무를 처리할 때 매우 유연하고 효과적임을 나타낸다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم KeLP را توصیف می\u200cکند که در پاسخ\u200cدهنده سؤال جامعه\u200cای (cQA) سؤال جامعه\u200cای نیم\u200cEval-2017 مشارکت می\u200cکند. این سیستم یک بازسازی از نمونه\u200cسازی دو جمله بر اساس کرونل است که ما برای چالش سال قبل پیشنهاد کردیم. آن در برنامه یادگیری بر اساس کرنل به نام KeLP، که از آن نام تیم وارث می\u200cشویم. مسئولیت اولین ما اول در زیر سوال A و سوم در زیر سوال B و C درجه گرفته است، تنها سیستم\u200cهایی که در پایین-سه درجه برای تمام زیر سوال\u200cهای انگلیسی ظاهر می\u200cشوند. این نشان می\u200cدهد که چهارچوب پیشنهاد، که تغییرات کوچک در میان سه زیرباضی دارد، بسیار flexible و تاثیر است در حل کار یادگیری که در جفت جمله تعریف شده است.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das KeLP-System, das an der SemEval-2017 Community Question Answering (cQA) Aufgabe beteiligt ist. Das System ist eine Verfeinerung der kernelbasierten Satzpaarmodellierung, die wir für die Herausforderung des Vorjahres vorgeschlagen haben. Es wird innerhalb der Kernel-basierten Lernplattform KeLP implementiert, von der wir den Namen des Teams erben. Unsere primäre Einreichung rangierte an erster Stelle in Teilaufgaben A und an dritter Stelle in Teilaufgaben B und C und war das einzige System, das in der Top-3-Rangliste für alle englischen Teilaufgaben erschien. Dies zeigt, dass der vorgeschlagene Rahmen, der geringe Abweichungen zwischen den drei Teilaufgaben aufweist, äußerst flexibel und effektiv ist, um Lernaufgaben zu bewältigen, die auf Satzpaaren definiert sind.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem KeLP yang berpartisipasi dalam tugas SemEval-2017 komunitas menjawab pertanyaan (cQA). The system is a refinement of the kernel-based sentence pair modeling we proposed for the previous year challenge.  Ini dieksploitasi dalam Platform Belajar berdasarkan Kernel bernama KeLP, dari mana kita mewarisi nama tim. Our primary submission ranked first in subtask A, and third in subtasks B and C, being the only systems appearing in the top-3 ranking for all the English subtasks.  Ini menunjukkan bahwa cadangan yang diusulkan, yang memiliki variasi kecil diantara tiga subtasks, sangat fleksibel dan efektif dalam menangani tugas belajar yang didefinisikan pada pasangan kalimat.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa KeLP kushiriki katika jukumu la swali la jamii ya SemEval-2017. Mfumo huu ni maboresho ya hukumu mbili zilizoko kwenye chembe inayoonyesha changamoto tuliyopendekeza mwaka uliopita. Ni kutekelezwa ndani ya jukwaa la Mafunzo yenye msingi wa Kernel linaloitwa KeLP, ambalo tunarithi jina la timu hiyo. Ujumbe wetu wa msingi ulipangwa kwanza katika kazi za A, na tatu katika kazi za subira B na C, kuwa mfumo pekee unaoonekana katika vyeo vya juu-3 kwa ajili ya kazi zote za Kiingereza. Hii inaonyesha kuwa mfumo unapendekezwa, ambao una mabadiliko madogo miongoni mwa kazi hizi tatu, ni wa kivutio sana na yenye ufanisi katika kukabiliana na kazi za kujifunza zinazoelezea kwa wanaume wa hukumu.', 'tr': 'Bu kagyz KeLP sistemini SemEval-2017 jemgy첵et soragy jogaplama (cQA) t채blisasynda chikanchasy ed첵채r. Bu sistem bizi흫 철흫ki 첵yl 챌철zg체si 체챌in kernel-de bir 챌ift modelini흫 t채zelenmesidir. Kernel tabanly 철wrenmek platformynda KeLP di첵ip atlandyryl첵ar, bu 첵erden topary흫 adyny miras alan. Bizi흫 ilkinji teslimatymyz A subtaskda, 체챌체nji B we C subtaskda, i흫lis챌e subtasklar 체챌in di흫e 체st 3 deplerde g철r체n첵채n sistemlerdir. Bu 체챌 sany soraglary흫 arasynda azajyk 체첵tgewleri bar 철wrenmek i힊lerini 챌철zmekde 철r채n fleksibil we t채sirli bolup g철r체n첵채r.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die KeLP stelsel wat deel in die SemEval-2017 gemeenskap vraag antwoord (cQA) taak. Die stelsel is 'n refinering van die kernel-gebaseerde settingpaar modeling wat ons voorgestel het vir die vorige jaar uitdrukking. Dit is geïmplementeer binne die Kernel-gebaseerde Leer Platform wat KeLP genoem word, waarvan ons die span se naam erfdeel. Ons primêre ondersteuning het eerste in subvraag A, en derde in subvraag B en C, wees die enigste stelsels wat in die boonste-3 rangering verskyn word vir al die Engels subvraag. Hierdie wys dat die voorgestelde raamwerk, wat minder veranderinge onder die drie subtaske het, is ekstrem fleksibel en effektief in die optrek van leer opdragte wat gedefinieerd is op setingspaar.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin KeLP që merr pjesë në detyrën e përgjigjes për pyetjet (cQA) të komunitetit SemEval-2017. Sistemi është një përmirësim i modelimit të dy fjalëve me bazë në bërthamë që propozuam për sfidën e vitit të mëparshëm. Ajo zbatohet brenda Platform ës s ë Mësimit me bazë në Kernel të quajtur KeLP, nga e cila trashëgojmë emrin e ekipit. Paraqitja jonë kryesore u rendit e para në nënpyetje A, dhe e treta në nënpyetje B dhe C, duke qenë të vetmit sistem që shfaqet në renditjen e lartë të tre për të gjitha nënpyetjet angleze. Kjo tregon se kuadri i propozuar, i cili ka variacione të vogla midis tre nëndetyrave, është jashtëzakonisht fleksibel dhe efektiv në trajtimin e detyrave mësuese të përcaktuara në çiftet e fjalëve.', 'am': 'ይህ ገጽ የሲምEval-2017 የቤተሰብ ጠያቄ መልስ (cQA) ሥርዓት ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ ውስጥ የሚጋጠሙትን የኬLP ስርዓት ይናገራል፡፡ የስርዓቱ የባሕላዊው የክፍለ ሥርዓት ሁለት ዓይነቶች ማሳየት ነው፡፡ የኬልፕ በሚባል የኬርኔል መምህርት ፕላጦማር ውስጥ የተደረገ ነው፤ ከዚህም የቡድን ስም እናወርሳለን። የፊደል መልዕክታችን አስቀድሞ አ፣ ሦስተኛውም በመስኮት B እና C፣ የኢንግሊዝኛ ደብዳቤዎች ሁሉ በላይ-3 ደረጃዎች የሚታየው ብቻውን ስርዓት ነው፡፡ This shows that the proposed framework, which has minor variations among the three subtasks, is extremely flexible and effective in tackling learning tasks defined on sentence pairs.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է, թե ինչպես է ԿԵԼՊ համակարգը, որը մասնակցում է ՍեմԵվալ-2017 համայնքի հարցերի պատասխանի (CQA) խնդիրը: Համակարգը նյարդային նախադասությունների զույգ մոդելներ է, որոնք մենք առաջարկեցինք նախորդ տարվա մարտահրավերի համար: Այն իրականացվում է ՔելՊ կոչվող միջուկային ուսումնասիրության պլատֆորմայում, որից մենք ժառանգում ենք թիմի անունը: Մեր հիմնական ներկայացումը առաջինը A-ի ենթահարցում էր, և երրորդը B-ի և C-ի ենթահարցում, որոնք միակ համակարգերը հայտնվում էին ամենաբարձր 3-ի ենթահարցում բոլոր անգլերեն ենթահարցում: Սա ցույց է տալիս, որ առաջարկած շրջանակը, որն ունի փոքր տարբերություններ երեք ենթախնդիրների միջև, չափազանց ճկուն է և արդյունավետ է նախադասությունների զույգերին սահմանված ուսումնական խնդիրների լուծում:', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল-২০১৭ সম্প্রদায়ের অংশগ্রহণ করা কেএলপি সিস্টেমের ব্যাখ্যা করেছে প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) কাজে। এই ব্যবস্থাটি বিগত বছরের চ্যালেঞ্জের জন্য প্রস্তাব করা কের্নেল ভিত্তিক কারাদণ্ডের জোড়ার প্রতিষ্ঠানের একটি প কের্নেল ভিত্তিক শিক্ষা প্ল্যাটফর্মের মধ্যে এটি বাস্তবায়ন করা হয়েছে যার নাম কেএলপি, যেখান থেকে আমরা দলের নাম উত্তরাধ আমাদের প্রাথমিক প্রতিক্রিয়া সাবক্ষেত্র এ এবং সি সাবক্ষেত্রে তৃতীয় কাজের মধ্যে পরিচালিত হয়েছে। এটি হলো ইংরেজী সকল সাবটাকাজের জন এটি দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত ফ্রেম, যার মধ্যে তিনটি সাবটাসের মধ্যে ছোট পার্থক্য রয়েছে, তা বাক্য জোড়া জোড়ায় যে কাজ নির্দিষ্ট করা হয়ে', 'az': 'Bu kağıt KeLP sistemini semiEval-2017 toplum soruşu cavab verən (cQA) işində iştirak edir. Sistem, əvvəlki il challengesi üçün təklif etdiyimiz kernel-based cümlənin çift modelinin yenilənməsidir. Bu, KeLP adlı Kernel tabanlı öyrənmə platformu içində istifadə edilir. Biz ekibinin adını varis edirik. Bizim ilk təklifimiz A subtask ında, B və C subtasklarında üçüncü dərəcədə, İngilizə subtasklarına görə 3 dərəcədə göstərilən tək sistemlərdir. Bu göstərir ki, təbliğ edilmiş çarşıq, üç dəyişiklik içərisində küçük dəyişikliklər vardır, cümlələr çiftlərində tanımlanmış öyrənmə işlərini çəkmək üçün çox fleksibildir.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema KeLP que participa en la tasca de resposta a preguntes de la comunitat SemEval-2017. El sistema és un refinament de la modelació de parell de frases basada en núcles que vam proposar al repte de l'any passat. Es implementa dins la Plataforma d'Aprendiment basada en el nucli anomenada KeLP, de la qual heretem el nom de l'equip. La nostra subministració primària es va classificar primer en subtanya A, i tercera en subtanya B i C, com els únics sistemes que apareixen a la tercera puntuació de tots els subtanya anglès. Això mostra que el marc proposat, que té variacions minors entre les tres subtaskes, és extremadament flexible i eficaç en tractar les tasques d'aprenentatge definides en parelles de frases.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém KeLP podílející se na úkolu SemEval-2017 komunity Question Answering (cQA). Systém je vylepšením modelování větového páru založeného na jádru, které jsme navrhli pro předchozí roční výzvu. Je implementován v rámci jádrové výukové platformy KeLP, ze které zdědíme jméno týmu. Náš primární příspěvek se zařadil na první místo v podúkolech A a třetí v podúkolech B a C, což je jediný systém, který se objevil v nejvyšším tříčku pro všechny anglické podúkoly. To ukazuje, že navrhovaný rámec, který má menší rozdíly mezi třemi podúkoly, je extrémně flexibilní a efektivní při řešení učebních úkolů definovaných na větových párech.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse KeLP süsteemi osalemist SemEval-2017 kogukonna küsimustele vastamise ülesandes (cQA). Süsteem on tuumapõhise lausepaari modelleerimise täpsustamine, mille me eelmise aasta väljakutse jaoks välja pakkusime. Seda rakendatakse Kernelipõhises õppeplatvormis nimega KeLP, millelt pärime meeskonna nime. Meie esmane esitus oli esimene alamülesannetes A ning kolmas alamülesannetes B ja C, olles ainsad süsteemid, mis esinesid kõigi inglise alamülesannete kolme parima järjestuses. See näitab, et kavandatud raamistik, millel on kolme alamülesande vahel väikesed erinevused, on äärmiselt paindlik ja tõhus lausepaaridel määratletud õppimisülesannete lahendamisel.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem KeLP koji sudjeluje u zadatku Zajedničkog odgovora na pitanje (cQA) za zajedničke zajednice u polovini Eval-2017. Sistem je refinansiranje modela par rečenica koje smo predložili za prethodni godišnji izazov. To je implementirano u platformi učenja na Kernelu po imenu KeLP, iz kojeg naslijedimo ime tima. Naša primarna podnošenja je prva u podpitanju A, a treća u podstavljanju B i C, kao jedini sustav koji se pojavljuje u najvišem 3 redovima za sve engleske podstave. To pokazuje da je predloženi okvir, koji ima manje varijacije među tri podstave, izuzetno fleksibilan i učinkovit u rješavanju učenjskih zadataka definisanih na par rečenica.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan KeLP-järjestelmää, joka osallistuu SemEval-2017 Community Question Answering (cQA) -tehtävään. Järjestelmä on jatkojalostus ydinpohjaiseen lauseparimallinnukseen, jota ehdotimme edellisen vuoden haasteeseen. Se toteutetaan Kernel-pohjaisessa oppimisalustassa nimeltä KeLP, josta perimme tiimin nimen. Ensisijainen lähetyksemme sijoittui ensimmäiseksi alatehtävässä A ja kolmanneksi alatehtävissä B ja C, ja se oli ainoa järjestelmä, joka sijoittui kaikkien englanninkielisten alatehtävien kolmen parhaan joukkoon. Tämä osoittaa, että ehdotettu kehys, jossa on pieniä eroja kolmen alatehtävän välillä, on erittäin joustava ja tehokas lauseparien oppimistehtävien hoitamisessa.', 'jv': 'Ngawe Perintah iki rambaran sistem KeLP kang sampeyan pating ning komunitas semebal-2011 Kijut Jabungan (CqA). Sistem dadi nggawe geranggap dadi nyong nggawe sistem dadi nyong bisa ngubah dadi nyong lane kanggo dianggap banjure. Iyo iso nggawe ing nggambar Kernel sing basa Perancis KeLP, dadi ono sing nyimpen pangan banget. Awak dhéwé nggunaké tualke rangoleh luwih sabané ing pancening A, lan wis telu kanggo tarjamahan B lan C, sié nguasai dhéwé sistem sing bisa nêmêr terus-3 sing dirampakan kanggo ngerasakno Inggris. Iki ngomong nik nggawe akeh sistem, sing dadi tanggal sing mengko karo aturan sing dumadhi, sing angel susahe lan ijolan winih', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת KeLP משתתפת במשימת תשובת השאלות הקהילתית SemEval-2017 (cQA). המערכת היא שיפור של דוגמניות משפטים על בסיס הגרעין שהצענו לאתגר השנה הקודמת. זה מופעל בתוך פלטפורמת הלימוד המבוססת על הגרעין שנקראת KeLP, ממנה אנחנו מורשים את שמו של הקבוצה. ההצגה העיקרית שלנו התייצבה ראשונה בתת השאלה A, ושלישית בתת השאלה B ו-C, להיות המערכות היחידות שמופיעות בתא השלישית העליונה לכל התת השאלה האנגלית. זה מראה כי המסגר המוצע, שיש לו שונות קטנות בין שלושת השאלות, הוא גמיש ביותר ויעיל ביותר בפני משימות למידה מוגדרות על זוגות משפטים.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem KeLP, ki sodeluje v nalogi odgovarjanja na vprašanja skupnosti SemEval-2017. Sistem je izpopolnitev modeliranja stavkov na osnovi jedra, ki smo ga predlagali za izziv prejšnjega leta. Izvaja se znotraj jedrske učne platforme KeLP, iz katere podedujemo ime ekipe. Naša primarna predložitev se je uvrstila na prvo mesto v podopravilu A in tretjo mesto v podopravilih B in C, saj je edini sistemi, ki se pojavljajo v najboljših treh lestvicah za vse angleške podopravila. To kaže, da je predlagani okvir, ki ima manjše razlike med tremi podnalogami, izjemno fleksibilen in učinkovit pri reševanju učnih nalog, opredeljenih na parih stavkov.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana shi na tsarin KeLP wanda ya yi shirin da aikin tambayin da aka tambaye wa jamii na SemEV-2017. Tsarin ya zama mai gyarawa ga salon maganar kernel guda biyu wanda muka buƙata da wa'anar tsohon shẽkar ta farko. Ina zartar da shi a cikin Kernl-based Learnin Platform wanda ake kiran KeLP, daga inda Muke gãdar sunan Team. MadagaskiyinMu na farko ta ranka a sub-aikin A, da na uku a cikin taskõkin B da C, yana kasa na zama na'ura kawai wanda ke nuna cikin sauran-3 na rubutun rubutun Ingiriya. Wannan yana nũna cewa, firam ɗin da aka buƙata, wanda yana da variantun ƙarami daga aikin nan uku, yana mai kamfata da mai amfani da kuma yana da amfani ga tacilin aikin su da aka bayyana a kan sauran biyu.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་KeLP་གི་མ་ལག་དེ་SemEval-2017 ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དྲི་ཚིག་གཙང་བཤད་ཀྱི་དོན་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ང་ཚོའི་ལོ་ངོས་དཀའ་ངལ་གྱི་ཚིག་རྩལ་གཞི་བཞག་པའི་ཚིག་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་དག་གི་སྒྲིག་ཆ་ཤིག་རེད། འདི་ནི་Kernel རྟེན་ནས་སྦྱོར་བའི་ཤེས་རྩིས་གྱི་Platform་ཁང་གིས་KeLP ཟེར་བའི་ནང་དུ་འཇུག་སྲིད། དེ་ནས་ང་ཚོས་དབར་གྱི་མིང་དང་ ང་ཚོའི་རྩ་བའི་མགོ་ཡིག་གཟུགས་སྐོར་དང་པོ་ལ་ཕྱོགས་A དངག་ཕྱོགས་དང་གསུམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད། འདིས་ཕན་ཐུབ་གྲངས་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་འཆར་བཀོད་པའི་མདུན་གཞུང་ལ་ཉུང་བའི་ཁྱད་པར་ཆུང་ཀུང་ཡོད།'}
{'en': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3 : Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'ar': 'SwissAlps في SemEval-2017 المهمة 3: الشبكة العصبية التلافيفية القائمة على الانتباه للإجابة على أسئلة المجتمع', 'fr': "SwissAlps au SEMEVAL-2017 Task 3\xa0: Réseau de neurones convolutifs basé sur l'attention pour répondre aux questions de la communauté", 'pt': 'SwissAlps na SemEval-2017 Tarefa 3: Rede Neural Convolucional Baseada em Atenção para Resposta a Perguntas da Comunidade', 'es': 'SwissAlps en la Tarea 3 de Semeval-2017: Red neuronal convolucional basada en la atención para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'ja': 'SemEval -2017のSwissAlpsタスク3 ：コミュニティの質問への回答のためのアテンションベースの畳み込みニューラルネットワーク', 'ru': 'SwissAlps на SemEval-2017 Задача 3: Конволюционная нейронная сеть на основе внимания для ответов на вопросы сообщества', 'zh': '瑞士阿尔卑斯在SemEval-2017务3:在意社区问卷积神经网络', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 में SwissAlps: सामुदायिक प्रश्न का उत्तर देने के लिए ध्यान-आधारित Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'SwissAlps ag SemEval-2017 Tasc 3: Líonra Néarrach Comhdhlúite aird-bhunaithe le haghaidh Freagairt Ceisteanna Pobail', 'ka': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'el': 'Εργασία 3: Συγκεντρωτικό Νευρικό Δίκτυο Προσοχής για την Απάντηση Κοινοτικών Ερωτήσεων', 'hu': 'A SwissAlps a SemEval-2017-en 3. feladat: Figyelem-alapú Konvolúciós Neurális Hálózat a közösségi kérdések megválaszolásához', 'lt': '„SwissAlps“ programos „SemEval-2017“ 3 užduotis: dėmesiu grindžiamas konvolucinis nervinis tinklas, skirtas atsakymui į Bendrijos klausimus', 'it': "SwissAlps a SemEval-2017 Task 3: Rete Neurale Convoluzionale basata sull'attenzione per la risposta alle domande comunitarie", 'mk': 'SwissAlps на SemEval-2017 задача 3: Конволуционална неурална мрежа за одговори на прашањата на заедницата, базирана на внимание', 'kk': 'SwissAlps at semiEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Questions Answering', 'ms': 'SwissAlps di SemEval-2017 Tugas 3: Rangkaian Neural Berdasarkan Perhatian untuk Jawapan Pertanyaan Komuniti', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനായി ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': 'SwissAlps f’SemEval-2017 Kompitu 3: Netwerk Newrali Konveoluzzjonali bbażat fuq l-attenzjoni għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità', 'mn': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'no': 'SwissAlps at semiEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'pl': 'SwissAlps na SemEval-2017 Zadanie 3: Uwaga oparta na konwolucyjnej sieci neuronowej dla odpowiedzi na pytania społeczne', 'ro': 'SwissAlps la SemEval-2017 Sarcina 3: Rețeaua Neurală Convoluțională bazată pe atenție pentru răspunsul la întrebări comunitare', 'sr': 'Švicarske Alpe na pola Evala-2017 zadatku 3: Konvolucionalna nervna mreža na osnovu pažnje za odgovor na pitanja zajednice', 'si': 'ස්විස්ස් Alps at Halfeval-2017 Job 3: Attension-based ConVoltive neural Network for Comunity Query Answer', 'so': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Neural Network for Community Questions answers', 'sv': 'SwissAlps på SemEval-2017 Uppgift 3: Uppmärksamhet baserat konvulutivt neuralt nätverk för svar på gemenskapsfrågor', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 3: சமுதாயத்தின் கேள்விக்கு பதிலளிக்கப்பட்ட கவனத்திற்கு அடிப்படையான தொகுதி நெயுரல் வலைப்பின்னல்', 'ur': 'سوئیس الپ سیم ایولی-2017 ٹاکس 3 میں: کمونٹی سوال جواب کے لئے اچھی طرح بنیاد رکھنے والی کنویرول نیورال نیورل نیٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': '[SwissAlps at SemEvil-thẩm 7 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community question Anspha', 'bg': 'Задача 3: Конволюционна неврална мрежа, базирана на вниманието, за отговаряне на въпроси на общността', 'da': 'SwissAlps på SemEval-2017 Opgave 3: Opmærksomhedsbaseret konvulutivt neuralt netværk til besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'nl': 'SwissAlps op SemEval-2017 Taak 3: Attentie-based Convolutional Neural Network voor Community Questions Beantworting', 'hr': 'Švicarske Alpe na pola Evala-2017 zadatku 3: Konvolucionalna nervna mreža na temelju pažnje za odgovor na pitanja zajednice', 'id': 'SwissAlps di SemEval-2017 Tugas 3: Jaringan Neural Berdasarkan Perhatian untuk Jawapan Pertanyaan Komunitas', 'de': 'SwissAlps auf der SemEval-2017 Aufgabe 3: Aufmerksamkeitsbasiertes Convolutional Neural Network zur Beantwortung gemeinschaftlicher Fragen', 'ko': '스위스상학대학SemEval-2017임무3: 주의력을 바탕으로 하는 권적신경 네트워크는 지역사회 질문에 대한 대답에 사용', 'tr': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'sw': 'Swiss Alps kwenye SemEval-2017 Task 3: Mtandao wa Kimataifa wa Neural kwa ajili ya Swali la Jamii', 'fa': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'sq': 'SwissAlps në SemEval-2017 Detyra 3: Rrjeti nervor konvolutiv i bazuar në vëmendje për përgjigjet e pyetjeve të komunitetit', 'am': 'ስዊተርAlps በSemEval-2017 ስራ 3: ተጠያቂዎች-based Convolutional Neural Network for Community Question answers', 'hy': 'Սվեյցարիան', 'af': 'SwissAlps by SemEval-2017 Opdrag 3: Aangaande-gebaseerde Konvolusionele Neuralnetwerk vir gemeenskapsvraag antwoord', 'az': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Švicarske Alpe na pola Evala-2017 zadatku 3: Na temelju pažnje na konvolucionalnoj neuronskoj mreži za odgovor na pitanja zajednice', 'ca': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering', 'cs': 'SwissAlps na SemEval-2017 Úkol 3: Convoluční neuronová síť založená na pozornosti pro odpověď na otázky komunity', 'et': 'SwissAlps SemEval-2017 Ülesanne 3: Tähelepõhine konvolutsiooniline neurovõrgustik kogukonna küsimustele vastamiseks', 'fi': 'SwissAlps SemEval-2017 Tehtävä 3: Huomioon perustuva konvolutionaalinen hermoverkosto yhteisön kysymyksiin vastaamiseksi', 'jv': 'Switch ssAlp at semi-2007 task 3: Attention-supported convolution Neral Network for Common question Replwering', 'he': 'SwissAlps ב SemEval-2017 משימה 3: רשת נוירולית משתנה מבוססת על תשומת לב', 'sk': 'SwissAlps na SemEval-2017 Naloga 3: Konvolucijska živčna mreža na podlagi pozornosti za odgovarjanje na vprašanja Skupnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SwissAlps at SemEval-2017 Task 3: Attention-based Convolutional Neural Network for Community Question Answering'}
{'en': 'In this paper we propose a system for reranking answers for a given question. Our method builds on a siamese CNN architecture which is extended by two attention mechanisms. The approach was evaluated on the datasets of the SemEval-2017 competition for Community Question Answering (cQA), where it achieved 7th place obtaining a MAP score of 86:24 points on the Question-Comment Similarity subtask.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نظامًا لإعادة ترتيب الإجابات لسؤال معين. تعتمد طريقتنا على بنية CNN السيامية التي يتم تمديدها من خلال آليتين للانتباه. تم تقييم النهج على مجموعات البيانات الخاصة بمسابقة SemEval-2017 للإجابة على أسئلة المجتمع (cQA) ، حيث حصل على المركز السابع حيث حصل على درجة MAP قدرها 86:24 نقطة في المهمة الفرعية للتشابه بين الأسئلة والتعليقات.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un système de reclassement des réponses à une question donnée. Notre méthode repose sur une architecture CNN siamoise qui est prolongée par deux mécanismes d'attention. L'approche a été évaluée sur les ensembles de données du concours SEMEVAL-2017 pour la réponse aux questions communautaires (cQa), où elle a obtenu la 7e place en obtenant un score MAP de 86:24 points sur la sous-tâche Similarité question-commentaire.", 'pt': 'Neste artigo propomos um sistema de reclassificação de respostas para uma determinada questão. Nosso método se baseia em uma arquitetura CNN siamesa que é estendida por dois mecanismos de atenção. A abordagem foi avaliada nos conjuntos de dados do concurso SemEval-2017 para Community Question Answering (cQA), onde alcançou o 7º lugar obtendo uma pontuação MAP de 86:24 pontos na subtarefa Question-Comment Similarity.', 'es': 'En este artículo proponemos un sistema para reorganizar las respuestas de una pregunta determinada. Nuestro método se basa en una arquitectura CNN siamesa que se extiende mediante dos mecanismos de atención. El enfoque se evaluó en los conjuntos de datos de la competencia SemeVal-2017 para la respuesta a preguntas de la comunidad (CQa), donde obtuvo el séptimo lugar obteniendo una puntuación MAP de 86:24 puntos en la subtarea Similitud entre preguntas y comentarios.', 'ja': 'この論文では、与えられた質問に対する回答を再ランク付けするためのシステムを提案します。当社の方法は、2つの注目メカニズムによって拡張されたサイアムのCNNアーキテクチャに基づいています。このアプローチは、SemEval -2017コミュニティクエスチョンアンサー（ cQA ）コンペティションのデータセットで評価され、質問-コメント類似性サブタスクで86: 24のマップスコアを取得して7位に達しました。', 'zh': '本文中,立一系统,以重给定对。 吾法立于暹罗CNN架构之基,当架构两意而广之。 其法于SemEval-2017社区问答(cQA)竞赛之数集上为评估,于其竞赛中得第7名,于问 - 注相似性子得86:24分之MAP分。', 'hi': 'इस पेपर में हम किसी दिए गए प्रश्न के लिए उत्तरों को फिर से लिखने के लिए एक प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं। हमारी विधि एक सियामी सीएनएन वास्तुकला पर बनाता है जो दो ध्यान तंत्र द्वारा बढ़ाया जाता है। दृष्टिकोण समुदाय प्रश्न उत्तर (cQA) के लिए SemEval-2017 प्रतियोगिता के डेटासेट पर मूल्यांकन किया गया था, जहां यह प्रश्न-टिप्पणी समानता subtask पर 86: 24 अंक का नक्शा स्कोर प्राप्त करने के लिए 7 वें स्थान पर हासिल किया।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем систему для переупорядочивания ответов на заданный вопрос. Наш метод построен на сиамской архитектуре CNN, которая расширяется двумя механизмами внимания. Подход был оценен на наборах данных конкурса на ответ на вопросы сообщества SemEval-2017 (cQA), где он занял 7-е место, получив оценку КАРТЫ 86:24 баллов по подзадаче «Сходство вопросов и комментариев».', 'ga': 'Sa pháipéar seo molaimid córas chun freagraí a athrangú do cheist ar leith. Tógann ár modh ar ailtireacht Siamese CNN a leathnaítear le dhá mheicníocht aird. Rinneadh an cur chuige a mheas ar thacair thacair an chomórtais SemEval-2017 le haghaidh Freagairt Ceisteanna Pobail (cQA), áit ar bhain sé an 7ú háit amach agus fuair sé scór MAP de 86:24 pointe ar an bhfothasc Cosúlachta Ceist-Tuairim.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα σύστημα επανακατάταξης απαντήσεων για μια δεδομένη ερώτηση. Η μέθοδος μας βασίζεται σε μια σιαμαϊκή αρχιτεκτονική που επεκτείνεται από δύο μηχανισμούς προσοχής. Η προσέγγιση αξιολογήθηκε με βάση τα σύνολα δεδομένων του διαγωνισμού για την Beantwortung Κοινοτικών Ερωτήσεων (όπου κατέληξε στην 7η θέση κερδίζοντας βαθμολογία 86:24 πόντων στο δευτερεύον ερώτημα ομοιότητας ερωτήσεων-σχολίων).', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ მინდომა სისტემა, რომელიც განახლებული კითხვისთვის გადაწყვებას. ჩვენი პროცემი შექმნა სიამის CNN აქტიქტიქტურაზე, რომელიც ორი ინტერქტიქტურაციის მაქსინემისთვის გაფარდება. სამუშაო კითხვების განსახლებისთვის SemEval-2017-ის კონკრენტების მონაცემების შესახებ (cQA), სადაც ის მიიღეთ 7-ი ადგილი, რომელიც მიიღეთ MAP წერტილი 86:24 წერტილი კითხვების შესახებ კითხვების შესახებ.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy adott kérdésre adott válaszok rangsorolásának rendszerét javasoljuk. Módszerünk egy sziámi CNN architektúrára épül, amelyet két figyelemmechanizmus bővít ki. A megközelítést a SemEval-2017 Közösségi Kérdésre Válaszoló Pályázat (cQA) adatkészletei alapján értékeltük, ahol a 7. helyezést érte el 86:24 pontos MAP pontszámot kapott a Kérdés-Megjegyzés Hasonlóság részfeladatban.', 'it': "In questo articolo proponiamo un sistema per ricalcolare le risposte a una data domanda. Il nostro metodo si basa su un'architettura siamese CNN estesa da due meccanismi di attenzione. L'approccio è stato valutato sui set di dati del concorso SemEval-2017 per la Community Question Answering (cQA), dove ha ottenuto il 7° posto ottenendo un punteggio MAP di 86:24 punti nella sottomissione Question-Comment Similarity.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlome sistemą, pagal kurią atsakymai į konkretų klausimą būtų persvarstyti. Our method builds on a siamese CNN architecture which is extended by two attention mechanisms.  Šis metodas buvo įvertintas pagal SemEval-2017 m. konkurencijos dėl Bendrijos atsakymų į klausimus (cQA) duomenų rinkinius, kur jis pasiekė septintąją vietą, kurioje buvo pasiektas 86:24 punkto MAP rezultatas klausimų komentarų panašumo paklausimui.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме систем за повторно разгледување на одговорите за одредено прашање. Нашиот метод се базира на сијамска архитектура на ЦНН која е проширена со два механизми на внимание. Пристапот беше проценет на датотеките на натпреварот SemEval-2017 за одговори на прашањата на заедницата (cQA), каде што постигна седмо место за добивање на МаП оценка од 86:24 поени за подпрашањето сличност на прашањата-коментарот.', 'kk': 'Бұл қағазда біз келтірілген сұрақ үшін жауаптарды қайталау жүйесін ұсынамыз. Біздің әдіміміз сиамез CNN архитектурасынан құрылады. Бұл екі назар механизмі арқылы өзгертілген. Бұл жағдай, Компаттық Сұрақтар жауап беру (cQA) үшін SemEval-2017 бағдарламасының деректер жиынының (кQA) бағдарламасында, 7- ші жағдайда Сұрақ- Түсініктердің ұқсас сұрақтарындағы MAP нәтижесін 86:24 нә', 'ms': 'Dalam kertas ini kami melamar sistem untuk mengarahkan jawapan semula untuk soalan tertentu. Kaedah kita dibangun pada arkitektur CNN Siamese yang diperluaskan oleh dua mekanisme perhatian. Pendekatan ini telah diuji pada set data pertandingan SemEval-2017 untuk Jawapan soalan Komuniti (cQA), di mana ia mencapai tempat ke-7 untuk mendapatkan skor MAP 86:24 titik pada subtanya Kesamaan Pertanyaan-Komen.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид нэг асуултын хариултыг дахин олох системийг санал болно. Бидний арга нь siamese CNN архитектур дээр нэмэгддэг. Энэ нь хоёр анхаарлын механизм юм. Энэ арга баримтууд нийгмийн асуулт асуух (cQA) талаарх SemEval-2017 өрсөлдөөний өгөгдлийн хэлбэрээр дүгнэгдсэн бөгөөд 7-р газар MAP оноо 86:24 цэг гаргасан асуулт-Төрсөлдөөний тэнцүү хэлбэрээр гаргасан.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റം പുനരുത്ഥാപിക്കുന്നത് ഒരു ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് മറുപടികള്\u200d വീണ്ടും ചോദ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് രണ്ട് ശ്രദ്ധയുള്ള മെക്കിനസ്ഥാനങ്ങള്\u200d കൊണ്ടാണ്. സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ചോദ്യത്തിന്റെ (സിക്യൂഎ) സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഈ പ്രോഗത്തിന്റെ പരിഗണിക്കപ്പെട്ടു. ചോദ്യ', 'mt': 'F’dan id-dokument qed nipproponu sistema għall-ikkunsidrar mill-ġdid tat-tweġibiet għal mistoqsija partikolari. Il-metodu tagħna jibni fuq arkitettura tas-CNN Siamese li hija estiża b’żewġ mekkaniżmi ta’ attenzjoni. L-approċċ ġie evalwat fuq is-settijiet tad-dejta tal-kompetizzjoni SemEval-2017 għat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-Komunità (cQA), fejn kiseb is-seba’ post fejn kiseb punteġġ MAP ta’ 86:24 punt fuq is-sottomistoqsija Similarità għall-Kummenti għall-mistoqsijiet.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy system zmiany rankingu odpowiedzi na dane pytanie. Nasza metoda opiera się na syjamskiej architekturze CNN, która jest rozszerzona o dwa mechanizmy uwagi. Podejście to zostało ocenione na zbiorach danych konkursu SemEval-2017 na odpowiedzi na pytania społeczne (cQA), gdzie osiągnęło siódme miejsce uzyskując wynik MAP 86:24 punktów w podzadaniu Pytanie-Komentarz Podobieństwo.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit system for å gjenoppretta svar på eit oppgjeven spørsmål. Metoden vårt bygger på ein siamese CNN-arkitektur som er utvida av to oppmerksmekanisme. Tilnærminga vart evaluert på datasetta av konkurransen for semiEval-2017 for å svara på spørsmål i fellesskapet (cQA), der han oppnådd 7. plass som får ein MAP-score med 86:24 punkt på underspørsmålet på spørsmål-kommentar.', 'ro': 'În această lucrare propunem un sistem de reevaluare a răspunsurilor la o anumită întrebare. Metoda noastră se bazează pe o arhitectură CNN siameză, extinsă de două mecanisme de atenție. Abordarea a fost evaluată pe baza seturilor de date ale concursului SemEval-2017 pentru răspunsul la întrebări comunitare (cQA), unde a obținut locul 7 obținând un scor MAP de 86:24 puncte în subsarcina Similaritate întrebare-comentariu.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo sistem za preokretanje odgovora na određeno pitanje. Naša metoda se osnova na siamesnoj arhitekturi CNN-a koja se proširi dva mehanizma pažnje. Pristup je procijenjen na setovima podataka natjecanja za odgovor na pitanja zajednice u poluvremenom razdoblju 2017 (cQA), gdje je postigao 7. mjesto, dobijući rezultat MAP od 86:24 bodova na podpitanju sličnosti ispitivanja.', 'si': 'මේ පත්තරයේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිච්චාරයක් පුළුවන් වෙනුවෙන් පද්ධතියක් සුද අපේ විධානය සියාමිස් CNN විස්තාරයක් නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම අවධානයක් දෙකක් නිර්මාණය කරනවා. සමාජික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (cQA) සඳහා සේම්වේල්-2017 සමාජික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා දත්ත සූද්ධානයක් තියෙනවා කියලා, ඒක 7', 'so': "Warqadan waxaan ka soo jeedaynaa nidaam dib u celinta jawaabo su'aal la siiyey. Our method builds on a siamese CNN architecture which is extended by two attention mechanisms.  Qiimeynta waxaa lagu qiimeeyay kooxaha tartanka su'aalaha sooshaalka (cQA) ee SemEval-2017, meeshaas waxay gaadhay meel 7aad oo ay helaan koox MAP oo ka mid ah 86:24 points oo ku saabsan su'aalaha Isu eg.", 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi ett system för omräkning av svar på en viss fråga. Vår metod bygger på en siamesisk CNN-arkitektur som utökas med två uppmärksamhetsmekanismer. Metoden utvärderades utifrån datauppsättningarna från SemEval-2017 tävlingen för gemenskapsfrågor besvarande (cQA), där den uppnådde en 7:e plats och fick en MAP-poäng på 86:24 poäng på frågeställningens likhet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் கொடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கான பதில்களை மீண்டும் திருப்பிக் கொள்ள ஒரு அமை நம்முடைய முறைமையில் சிஎன்னி கட்டுப்பாட்டில் கட்டப்படுகிறது, அது இரண்டு கவனம் முறைமைகளால் நீட்டப்பட்டுள்ளது. செம்Eval- 2017 சமுதாயத்தின் கேள்வி பதில் (சிகியூ) தகவல் அமைப்புகளின் தகவல் அமைப்புகள் மீது மதிப்பெடுக்கப்பட்டது, அது கேள்வி- ஒத்தமான துணை பணியில் MAP மதிப்பெண்கள் 86: 24 புள', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک سوال کے لئے جواب دوبارہ پیدا کرنے کے لئے ایک سیستم پیشنهاد کرتے ہیں۔ ہمارا طریقہ ایک سیامی سی ان ان ان کی معماری پر بنتا ہے جو دو غور مکانیسم سے پھیلائی جاتی ہے۔ اس طریقہ کا ارزش کیا گیا تھا کمونٹی سوال جواب کرنے کے لئے (cQA) سیم Eval-2017 کے ڈیٹ سٹ پر، جہاں اس نے سات جگہ پہنچ لیا تھا کہ سوال-کمونٹی سیمالی سوال میں 86:24 پوینٹوں کا MAP score حاصل کرتا تھا۔', 'uz': "Bu hujjatda biz bir savol uchun qayta javoblarni tiklash uchun tizimni talab qilamiz. Bizning usuli, ikki muhim mekani ko'paytirilgan CNN architektoriga quriladi. Comment", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi đề xuất một hệ thống để trả lời lại cho một câu hỏi cụ thể. Phương pháp của chúng ta dựa trên kiến trúc siamese CNN được mở rộng bởi hai cơ chế gây chú ý. Kế hoạch được đánh giá về các tập tin trong cuộc thi SemEvl-thẩm vấn của Hội đồng Câu hỏi (CQA) nơi nó đạt được vị trí thứ bảy đạt được ghi số MAP của 86:24 liên quan tới âm thanh Chia sẻ của câu hỏi.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме система за пренареждане на отговорите на даден въпрос. Методът ни се основава на сиамска архитектура, която е разширена от два механизма на внимание. Подходът беше оценен на базата данни от конкурса за отговор на въпроси на Общността, където той постигна 7-то място, като получи оценка от 86:24 точки по подзаданието "Прилики въпроси-коментар".', 'nl': 'In dit artikel stellen we een systeem voor om antwoorden op een bepaalde vraag opnieuw te rangschikken. Onze methode bouwt voort op een siamese CNN architectuur die wordt uitgebreid met twee aandachtsmechanismen. De aanpak werd geëvalueerd op de datasets van de SemEval-2017 competitie voor Community Question Beantworting (cQA), waar het de 7e plaats behaalde met een MAP score van 86:24 punten op de Question-Comment Similarity subtaak.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi et system til omlægning af svar på et givet spørgsmål. Vores metode bygger på en siamesisk CNN arkitektur, som udvides af to opmærksomhedsmekanismer. Fremgangsmåden blev evalueret på grundlag af datasættene fra SemEval-2017 konkurrencen om fællesskabsspørgsmål besvarelse (cQA), hvor den nåede 7. pladsen og opnåede en MAP score på 86:24 point på spørgsmål-kommentar Lighed underopgaven.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo sistem za preokretanje odgovora na određeno pitanje. Naša metoda se temelji na siamesnoj arhitekturi CNN-a koja se proširi dva mehanizma pažnje. Pristup je procijenjen na setovima podataka natjecanja za odgovor na pitanja iz zajednice (cQA), gdje je postigao 7. mjesto dobivajući rezultat MAP-a od 86:24 bodova na podpitanju sličnosti ispitivanja.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir ein System vor, um Antworten für eine bestimmte Frage neu zu ordnen. Unsere Methode baut auf einer siamesischen CNN-Architektur auf, die um zwei Aufmerksamkeitsmechanismen erweitert wird. Der Ansatz wurde anhand der Datensätze des SemEval-2017 Wettbewerbs für Community Question Answering (cQA) evaluiert, wo er den siebten Platz erreichte und eine MAP-Punktzahl von 86:24 Punkten auf der Frage-Kommentar-Ähnlichkeit Subtask erhielt.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mengusulkan sistem untuk mengarahkan kembali jawaban untuk pertanyaan tertentu. Metode kami dibangun pada arsitektur CNN Siamese yang diperluaskan oleh dua mekanisme perhatian. The approach was evaluated on the datasets of the SemEval-2017 competition for Community Question Answering (cQA), where it achieved 7th place obtaining a MAP score of 86:24 points on the Question-Comment Similarity subtask.', 'ko': '본고에서 우리는 주어진 문제에 대한 답안을 다시 배열하는 시스템을 제시했다.우리의 방법은 샴페인 CNN 구조를 바탕으로 이 구조는 두 가지 주의 메커니즘을 통해 확장된다.이 방법은 SemEval-2017 커뮤니티 퀴즈대회(cQA) 데이터집에서 평가해 7위를 차지했고, 문제-평론-유사성 미션에서 86:24의 지도 점수를 받았다.', 'fa': 'در این کاغذ ما یک سیستم برای بازگرداندن جواب برای یک سوال معلوم پیشنهاد می کنیم. روش ما بر روی یک معماری سیامی سیانوی ساخته می شود که توسط دو مکانیسم توجه کشیده می شود. این دستور روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مسابقه نیم\u200cEval-2017 برای پاسخ جواب سوال\u200cهای اجتماعی (cQA) ارزیابی شد، جایی که به جای هفتم رسیده است که دریافت امتیاز MAP از 86:24 نقطه بر پاسخ شبیه\u200cانگیز سوال\u200cها.', 'tr': 'Bu kagyzda biz berilen sorag üçin ýene jogaplary taýýarlamak sistemasyny teklip edýäris. Biziň ýüregimiz siamesi CNN arhitektegi bilen iki üns meýdançasyndan uzaklaşýar. Bu golaýy SemEval-2017 soragy jogaplamak üçin toplumyň soragy jogaplamak üçin (cQA) veri setirlerinde deňlendirildi, bu ýerde 7-nji orny ýeňildi, sorag-töwürlemek üçin MAP अ अंतर 86:24 puç öňünde ýetirdi.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunapendekeza mfumo wa kurudisha majibu kwa swali lililopewa. Utawala wetu unajenga katika ujenzi wa CNN wa siasiasa ambao umepandishwa na mfumo miwili wa ufuatiliaji. Mfumo huo ulitatuliwa kwenye seti za data za mashindano ya SemEval-2017 kwa ajili ya majibu ya Swali la Jamii (cQA), ambapo ilipata nafasi ya 7 ya kupata score ya pointi 86:24 kwenye kazi ya swali-Hivyo.Comment', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n stelsel voorstel om antwoorde te herank vir 'n gegewe vraag. Ons metode bou op 'n siamese CNN-arkitektuur wat deur twee aandagmekanisme uitgebrei word. Die toegang is geevalueer op die datastelle van die samekoms van SemEval-2017 vir die Samekomstige Vrag Antwoord (cQA), waar dit die 7de plek bereik het om 'n MAP aantal van 86:24 punte op die Vrag-Kommentaar Similariteit Subvraag te kry.", 'sq': 'Në këtë letër propozojmë një sistem për të rishikuar përgjigjet për një pyetje të caktuar. Metoda jonë mbështetet në një arkitekturë Siamese CNN që është zgjeruar nga dy mekanizma vëmendjeje. The approach was evaluated on the datasets of the SemEval-2017 competition for Community Question Answering (cQA), where it achieved 7th place obtaining a MAP score of 86:24 points on the Question-Comment Similarity subtask.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի համակարգ, որպեսզի վերամշակենք պատասխանները որոշ հարցերի համար: Our method builds on a siamese CNN architecture which is extended by two attention mechanisms.  Այս մոտեցումը գնահատվել է համայնքային հարցերի պատասխանի (CQA) մասնակցության SEMI-2017 մրցակցության տվյալների համակարգերի վրա, որտեղ այն հասավ 7-րդ տեղին, որտեղ MAP-ի գնահատականը 86:24 միավոր էր ստանում հարցերի-մեկնաբանության նմանության ենթահարցում:', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የጥያቄን መልስ ለመመለስ ስርዓትን እናሳልጋለን፡፡ የኢንተርናዊው የCNN መሠረት ሥርዓት ላይ የሚሠራ ሥርዓታችን በሁለት የጥያቄ ምርጫዎች ላይ ነው፡፡ አካባቢው የውይይት ጥያቄ (cQA) የSemEval-2017 ትምህርት ሚዲያዎች ላይ ተካክሎአል፡፡', 'az': 'Bu kağızda bir sual üçün yenidən cavab verəcək sistemi təklif edirik. Bizim metodumuz, iki ünsiyyət mehanizmi ilə uzanan siama CNN arhitektürünün üstündə inşa edir. Bu tərzim, Cumhuriyet soruşu cavab verməsi (cQA) üçün SemEval-2017 tələb etdiyi məlumatların verilən qurbanlarında, 7. yerdə sual-comment oxuması altındakı MAP poçtu alması üçün 86:24 poçtu tələb edildi.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে আমরা একটি প্রশ্নের উত্তর পুনরায় প্রস্তাব করছি। আমাদের পদ্ধতি একটি সিএনএন প্রতিষ্ঠানের উপর তৈরি করে, যা দুই মনোযোগ মেক্সিম দ্বারা বিস্তৃত। কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) প্রতিযোগিতার জন্য সেমইভাল-২০১৭ ডাটাসেটের তথ্য প্রতিযোগিতায় এই প্রতিযোগিতা মূল্য করা হয়েছে, যেখানে প্রশ্নের সামান্য সাবকাজে', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo sistem za preokretanje odgovora na određeno pitanje. Naša metoda se temelji na siamesnoj arhitekturi CNN-a koja se proširi dva mehanizma pažnje. Pristup je procijenjen na setima podataka natjecanja za odgovor na pitanja u zajednici (cQA), gdje je postigao 7. mjesto za dobivanje rezultata MAP-a od 86:24 bodova na podpitanju sličnosti ispitivanja.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja süsteemi vastuste ümberjaotamiseks antud küsimusele. Meie meetod tugineb siaami CNN arhitektuurile, mida laiendavad kaks tähelepanumehhanismi. Lähenemisviisi hinnati ühenduse küsimustele vastamise konkursi SemEval-2017 andmekogumite põhjal, kus ta saavutas seitsmenda koha, saavutades küsimuste ja kommentaaride sarnasuse alamküsimuses MAP skoori 86:24 punkti.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa ehdotamme järjestelmää vastausten uudelleenjärjestelyyn tiettyyn kysymykseen. Menetelmämme perustuu siamilaiseen CNN-arkkitehtuuriin, jota laajennetaan kahdella huomiomekanismilla. Lähestymistapaa arvioitiin SemEval-2017 Community Question Answering -kilpailun (cQA) aineistojen perusteella, jossa se saavutti seitsemännen sijan ja saavutti MAP-pisteen 86:24 pisteen Kysymys-Kommentti-samankaltaisuus-alakysymyksessä.', 'ca': "En aquest article proposem un sistema per a reenvolupar respostes a una pregunta dada. El nostre mètode es basa en una arquitectura siamese CNN estesa per dos mecanismes d'atenció. L'enfocament va ser avaluat en els conjunts de dades de la competició SemEval-2017 per a la resposta a preguntes comunitaries (cQA), on va aconseguir el 7è lloc obtenint una puntuació MAP de 86:24 punts en la subterrània Similaritat a preguntes-comentaris.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme systém pro přeřazení odpovědí na danou otázku. Naše metoda staví na siamské CNN architektuře, která je rozšířena o dva mechanismy pozornosti. Tento přístup byl hodnocen na datových sadách soutěže SemEval-2017 pro komunitní odpovědi na otázky (cQA), kde dosáhl sedmého místa získáním skóre MAP 86:24 bodů na podúkolu Podobnost otázek-komentář.', 'jv': 'Nang pepul iki, kita mudhun sistem kanggo ngilanggar responsa kanggo nganggo persok. Awakdhéwé nggawe barang sistem sing dadi neng asaman gawe lan uga bantayan iki dadi pakan titik-pakan. Ndheke sing wis ditambah nggunakake dataset ning semebal-2011 marang asêhadurah Pangunian Inga Komunidadi (CqA), wong iki ono wektu nggawe barang 7 sampek tanggap MAP luwih sekolah sekolah tanggal 18:24 puntu kanggo ngubah Pangunian-Komunidadi sing resmi dadi.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke buƙata wata na'urar da za'a sake maye wa tambayar da aka ba. Taimakonmu na samar a kan taska na CNN, wanda aka shimfiɗa na matsayin biyu. An evaluce wannan hanyarwa a kan tsarin tsari na SemEV-2017 wa Jumuya na Jami'in Jamii (cQA), a inda ta sãmu wurin 7 wanda ya samu wata scori na MAP na 86:24 points kan tambayar-Lokaci da ke Similarity.", 'he': 'בעיתון הזה אנו מציעים מערכת לשיקול מחדש תשובות לשאלה מסוימת. השיטה שלנו בונה על ארכיטקטורה סיאמית של CNN שמתוארת על ידי שני מנגנונים תשומת לב. הגישה הוערכה על קבוצת המידע של התחרות SemEval-2017 לתשובה לשאלות הקהילתיות (cQA), שבה היא השיגה את המקום השביעי להשיג נקודת MAP של 86:24 נקודות על התשובה דומה לשאלות.', 'sk': 'V tem prispevku predlagamo sistem za prerazporejanje odgovorov na dano vprašanje. Naša metoda temelji na siamski arhitekturi CNN, ki jo razširjata dva mehanizma pozornosti. Pristop je bil ocenjen na podlagi podatkovnih nizov natečaja SemEval-2017 za odgovarjanje na vprašanja Skupnosti (cQA), kjer je dosegel 7. mesto in pridobil oceno MAP 86:24 točk na podvprašanju podobnosti vprašanj in komentarjev.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མ་ལག་ལ་སྔར་ངོས་འཛིན་གྱི་གནད་དོན་ལ་ངོས་འཛིན་པ་ཞིག་དང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་Siamese CNN བཟོ་བརྩིས་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་འདྲ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མ་ཟད། འདྲི་ཚིག་གིས་ SemEval-2017་གི་གནད་སྡུད་གྱི་གནད་སྡུད་གནད་དོན'}
{'en': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3 : Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'ar': 'TakeLab-QA في SemEval-2017 المهمة 3: تجارب التصنيف لاسترجاع الإجابات في المجتمع ضمان الجودة', 'pt': 'TakeLab-QA no SemEval-2017 Tarefa 3: experimentos de classificação para recuperação de respostas no controle de qualidade da comunidade', 'es': 'Takelab-QA en SemEval-2017 Tarea 3: Experimentos de clasificación para la recuperación de respuestas en el control de calidad de la comunidad', 'fr': "Takelab-QA à SemEval-2017 Tâche 3\xa0: Expériences de classification pour la récupération de réponses dans l'assurance qualité communautaire", 'ja': 'SemEval -2017でのTakeLab - QAタスク3 ：コミュニティQAでの回答検索のための分類実験', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर TakeLab-QA: समुदाय QA में उत्तर पुनर्प्राप्ति के लिए वर्गीकरण प्रयोग', 'ru': 'TakeLab-QA на SemEval-2017 Задача 3: Эксперименты по классификации для получения ответов в QA сообщества', 'zh': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 务 3:社区 QA 中检索实验', 'ga': 'TakeLab-QA ag SemEval-2017 Tasc 3: Turgnaimh Aicmithe le hAghaidh Freagraí sa Phobal QA', 'el': 'Εργασία 3: Πειράματα ταξινόμησης για την ανάκτηση απαντήσεων στην κοινοτική QA', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 3: კლასიფიკაციის ექსპერიმენტები განსხვავება საზოგადოებო QA-ში', 'hu': 'TakeLab-QA a SemEval-2017 feladat 3: osztályozási kísérletek a válaszok lekérésére a közösségi minőségi vizsgálatban', 'lt': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'it': 'TakeLab-QA a SemEval-2017 Task 3: Esperimenti di classificazione per il recupero delle risposte nella comunità QA', 'mk': 'TakeLab-QA на SemEval-2017 задача 3: Класификациски експерименти за добивање одговори во заедницата QA', 'mt': 'TakeLab-QA f’SemEval-2017 Kompitu 3: Esperimenti ta’ Klassifikazzjoni għall-QA tal-Komunità', 'mn': 'SemEval-2017 Task 3: Хариулт авах туршилт Нийгмийн QA-д', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: ക്ലാസിഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കമ്മിറ്റിയില്\u200d ഉത്തരം വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d', 'no': 'TakeLab-QA på semiEval-2017 oppgåve 3: Klassifikasjonseksperimenter for svar henting i fellesskapen QA', 'kk': 'Тапсырма 3: Жауап алу тәжірибесін жауап алу үшін классификациялау тәжірибесі', 'sr': 'TakeLab-QA na semiEval-2017 zadatak 3: klasifikacijski eksperiment za uzdržavanje odgovora u zajednici QA', 'si': 'සම්වේල්-2017 වැඩේ 3: ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය', 'ms': 'TakeLab-QA pada SemEval-2017 Tugas 3: Eksperimen Klasifikasi untuk Penerimaan Jawapan dalam QA Komuniti', 'sv': 'TakeLab-QA på SemEval-2017 Uppgift 3: Klassificeringsexperiment för svarsinsamling i gemenskapens QA', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'ur': 'SemEval-2017 Task 3 میں اپنا لیب-QA لیا گیا: کمپنٹی QA میں جواب حاصل کرنے کے لئے کلاسیفینگ تجربے', 'pl': 'TakeLab-QA w SemEval-2017 Zadanie 3: Eksperymenty klasyfikacyjne do odzyskiwania odpowiedzi w społeczności QA', 'ro': 'TakeLab-QA la SemEval-2017 Sarcina 3: Experimente de clasificare pentru obținerea răspunsurilor în Asociația Comunității', 'so': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification trials for answers Return in Community QA', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tập hợp TakeLab-QA tại SemEvl-thẩm 7 Task 3: Classification thử nghiệm tìm trả lời trong đánh bộ QA cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: Класификационни експерименти за извличане на отговори в областта на качеството на общността', 'da': 'TakeLab-QA på SemEval-2017 Opgave 3: Klassificeringseksperimenter til svar hentning i Fællesskabets QA', 'nl': 'TakeLab-QA bij SemEval-2017 Taak 3: Classificatie Experimenten voor Antwoorden Retrieval in Community QA', 'hr': 'TakeLab-QA na semiEval-2017 zadatak 3: klasifikacijski iskustvi za dobivanje odgovora u zajedničkom QA', 'de': 'TakeLab-QA bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Klassifizierungsexperimente zur Beantwortung von Antworten in Community QA', 'id': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'ko': 'SemEval-2017 TakeLab QA 퀘스트 3: 커뮤니티 QA에서 답안 검색의 분류 실험', 'sw': 'TakeLab-QA katika SemEval-2017 kazi 3: Tatizo la Makosa kwa ajili ya kujibu Huru katika Jamii ya QA', 'sq': 'TakeLab-QA në SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'am': 'Lab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'fa': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'af': 'TakeLab-QA by SemEval-2017 Taak 3: Klassifikasie Eksperimente vir Antwoord Herhaal in gemeenskap QA', 'hy': 'Comment', 'tr': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'az': "SemEval-2017 Task 3: C톛h톛nn톛md톛 QA'nin cavab almas캼 칲칞칲n klasifikasiya s캼naqlar캼", 'bn': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'cs': 'TakeLab-QA na SemEval-2017 Úkol 3: Klasifikační experimenty pro získání odpovědi v komunitním QA', 'bs': 'TakeLab-QA na semiEval-2017 Task 3: klasifikacijski eksperiment za dobivanje odgovora u Kopienas QA', 'et': 'TakeLab-QA SemEval-2017 Ülesanne 3: Vastuste leidmise klassifitseerimiseks kogukonna kvaliteedi tagamisel', 'fi': 'TakeLab-QA SemEval-2017 Tehtävä 3: Luokituskokeet vastausten hakemiseksi yhteisön laadunvarmistuksessa', 'ca': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA', 'jv': 'TakeLab', 'sk': 'TakeLab-QA na SemEval-2017 Naloga 3: Klasifikacijski eksperimenti za pridobivanje odgovorov v skupnosti', 'he': 'TakeLab-QA ב SemEval-2017 משימה 3: ניסויים כיוון לקבלת תשובות בקהילה QA', 'ha': 'TakeLab-QA at SemEl-2017 Task 3: Classification Experiments for Anceful Resource in Common QA', 'bo': 'TakeLab-QA at SemEval-2017 Task 3: Classification Experiments for Answer Retrieval in Community QA'}
{'en': 'In this paper we present the TakeLab-QA entry to SemEval 2017 task 3, which is a question-comment re-ranking problem. We present a classification based approach, including two supervised learning models   Support Vector Machines (SVM) and Convolutional Neural Networks (CNN). We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings. Moreover, we also use some hand-crafted task-specific features. For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers. Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99   ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مدخل TakeLab-QA لمهمة SemEval 2017 3 ، وهي مشكلة إعادة ترتيب الأسئلة والتعليقات. نقدم نهجًا قائمًا على التصنيف ، بما في ذلك نموذجين للتعلم تحت الإشراف - آلات المتجهات الداعمة (SVM) والشبكات العصبية التلافيفية (CNN). نحن نستخدم ميزات تستند إلى نماذج تشابه دلالي مختلفة (على سبيل المثال ، تخصيص Latent Dirichlet) ، بالإضافة إلى ميزات تستند إلى عدة أنواع من عمليات دمج الكلمات المدربة مسبقًا. علاوة على ذلك ، نستخدم أيضًا بعض الميزات الخاصة بالمهام المصنوعة يدويًا. بالنسبة للتدريب ، لا يستخدم نظامنا أي بيانات خارجية تحمل علامات باستثناء تلك التي يوفرها المنظمون. حقق تقديمنا الأساسي 81.14 درجة في MAP و 66.99 درجة F1 - مما جعلنا في المركز العاشر في مهمة SemEval 2017 3 ، المهمة الفرعية A.', 'es': 'En este artículo presentamos la entrada de Takelab-QA a la tarea 3 de SemEval 2017, que es un problema de reorganización de preguntas y comentarios. Presentamos un enfoque basado en la clasificación, que incluye dos modelos de aprendizaje supervisado: máquinas de vectores de soporte (SVM) y redes neuronales convolucionales (CNN). Utilizamos funciones basadas en diferentes modelos de similitud semántica (por ejemplo, asignación de Dirichlet latente), así como funciones basadas en varios tipos de incrustaciones de palabras previamente entrenadas. Además, también utilizamos algunas funciones específicas de tareas elaboradas a mano. Para la capacitación, nuestro sistema no utiliza datos etiquetados externos aparte de los proporcionados por los organizadores. Nuestra presentación principal logra una puntuación en el mapa de 81,14 y una puntuación de F1 de 66,99, lo que nos sitúa en el décimo puesto en la tarea 3 de SemEval 2017, subtarea A.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos a entrada do TakeLab-QA para a tarefa 3 do SemEval 2017, que é um problema de reclassificação de pergunta-comentário. Apresentamos uma abordagem baseada em classificação, incluindo dois modelos de aprendizado supervisionado – Support Vector Machines (SVM) e Convolutional Neural Networks (CNN). Usamos recursos baseados em diferentes modelos de similaridade semântica (por exemplo, Alocação de Dirichlet Latente), bem como recursos baseados em vários tipos de incorporação de palavras pré-treinadas. Além disso, também usamos alguns recursos específicos de tarefas artesanais. Para treinamento, nosso sistema não usa dados rotulados externos além dos fornecidos pelos organizadores. Nossa submissão primária alcança uma pontuação MAP de 81,14 e uma pontuação F1 de 66,99 – nos classificando em 10º na tarefa 3 do SemEval 2017, subtarefa A.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons l'entrée Takelab-QA pour la tâche 3 SemEval 2017, qui est un problème de reclassement question-commentaire. Nous présentons une approche basée sur la classification, comprenant deux modèles d'apprentissage supervisé\xa0: les machines à vecteurs de support (SVM) et les réseaux de neurones convolutifs (CNN). Nous utilisons des fonctionnalités basées sur différents modèles de similarité sémantique (par exemple, l'allocation de Dirichlet latente), ainsi que des fonctionnalités basées sur plusieurs types d'intégration de mots pré-entraînés. De plus, nous utilisons également certaines fonctionnalités spécifiques aux tâches conçues à la main. Pour la formation, notre système n'utilise aucune donnée externe étiquetée en dehors de celles fournies par les organisateurs. Notre soumission principale obtient un score MAP de 81,14 et un score F1 de 66,99, ce qui nous place au 10e rang de la tâche 3 de la sous-tâche A.", 'ja': 'この論文では、質問コメントの再ランク付け問題であるSemEval 2017タスク3へのTakeLab - QAエントリを紹介します。私たちは、2つの監督学習モデル、サポートベクターマシン（ SVM ）と畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）を含む、分類ベースのアプローチを提示します。さまざまな意味の類似性モデルに基づく機能（例えば、潜在的なディリクレの割り当て）と、いくつかのタイプの事前にトレーニングされた単語埋め込みに基づく機能を使用します。さらに、手作業で作成されたタスク固有の機能も使用します。トレーニングでは、当社のシステムは、主催者によって提供されたものを除き、外部ラベルの付いたデータを使用しません。当社の主な提出物は、81.14のMAPスコアと66.99のF 1スコアを達成し、SemEval 2017タスク3、サブタスクAで10位にランクインしました。', 'zh': '本文以TakeLab-QA条呈SemEval 2017务3,此一问 - 论重名也。 立一于分类之法,二监学模 - 支向量机(SVM)、卷积神经网络(CNN)。 用异语义相似性之征(,潜于狄利克雷分),及预训练词嵌之征。 用手工特定功。 其于培训也,组织者之数外,吾统不用外数。 大要得MAP得分81.14F1得分66.99 - 在SemEval 2017务3,子职A中排名第10位。', 'hi': 'इस पेपर में हम TakeLab-QA प्रविष्टि को SemEval 2017 कार्य 3 में प्रस्तुत करते हैं, जो एक प्रश्न-टिप्पणी फिर से रैंकिंग समस्या है। हम एक वर्गीकरण आधारित दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जिसमें दो पर्यवेक्षित सीखने के मॉडल शामिल हैं - समर्थन वेक्टर मशीनें (एसवीएम) और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन)। हम विभिन्न शब्दार्थ समानता मॉडल (जैसे, अव्यक्त Dirichlet आवंटन) के आधार पर सुविधाओं का उपयोग करते हैं, साथ ही साथ कई प्रकार के पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग के आधार पर सुविधाओं का उपयोग करते हैं। इसके अलावा, हम कुछ हाथ से तैयार किए गए कार्य-विशिष्ट सुविधाओं का भी उपयोग करते हैं। प्रशिक्षण के लिए, हमारा सिस्टम आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए डेटा के अलावा कोई बाहरी लेबल डेटा का उपयोग नहीं करता है। हमारा प्राथमिक सबमिशन 81.14 का एमएपी-स्कोर और 66.99 का एफ 1-स्कोर प्राप्त करता है - हमें SemEval 2017 कार्य 3, सबटास्क ए पर 10 वें स्थान पर रैंकिंग करता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем запись TakeLab-QA к задаче 3 SemEval 2017, которая является проблемой повторного ранжирования вопросов и комментариев. Представляем классификационный подход, включающий две модели контролируемого обучения – опорные векторные машины (SVM) и сверточные нейронные сети (CNN). Мы используем особенности, основанные на различных моделях семантического сходства (например, Latent Dirichlet Allocation), а также особенности, основанные на нескольких типах предварительно обученных вложений слов. Кроме того, мы также используем некоторые функции ручной работы для конкретных задач. Для обучения наша система не использует внешние маркированные данные, кроме данных, предоставленных организаторами. Наша первичная заявка достигла показателя MAP 81,14 и F1 66,99, заняв 10-е место в задаче 3 SemEval 2017, подзадача A.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid an iontráil TakeLab-QA i dtasc 3 SemEval 2017 i láthair, ar fadhb í maidir le hathrangú ceisteanna agus tuairimí. Cuirimid cur chuige bunaithe ar aicmiú i láthair, lena n-áirítear dhá mhúnla foghlama maoirsithe – Meaisíní Veicteoir Tacaíochta (SVM) agus Líonraí Néaracha Convolutional (CNN). Bainimid úsáid as gnéithe atá bunaithe ar shamhlacha cosúlachta shéimeantacha éagsúla (m.sh., Leithdháileadh Folaigh Dirichlet), chomh maith le gnéithe atá bunaithe ar roinnt cineálacha leabú focal réamhoilte. Ina theannta sin, bainimid úsáid freisin as roinnt gnéithe a bhaineann go sonrach le tascanna lámhdhéanta. Le haghaidh oiliúna, ní úsáideann ár gcóras aon sonraí lipéadaithe seachtracha seachas na sonraí a sholáthraíonn na heagraithe. Baineann ár bpríomh-aighneacht amach scór MAP de 81.14 agus scór F1 de 66.99 - sinn a rangú sa 10ú háit ar thasc 3 SemEval 2017, fothasc A.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღეთ "TakeLab-QA" ჩანაწერა 2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო, რომელიც კითხვა-კომენტრების პრობლ ჩვენ კლასიფიკაციაციის დაბათებული პროგრამის გამოყენება, შესაძლებელად ორი მოდელის სწავლება - Vector Machines (SVM) და Convolutional Neural Networks (CNN). ჩვენ გამოყენებთ განსხვავებული სიმენტიკური განსხვავებული მოდელზე (მაგალითად, შემდეგ დირიქლეტების ალოკაცია) და განსხვავებული სიმბოლოების რაოდენობით პრობლემებზე დაბაზეულები. დამატებით, ჩვენ ასევე გამოვიყენებთ პარამეტრები პარამეტრების განსაკუთრებულება. ჩვენი სისტემა არ გამოყენებს გარეშე მონაცემები, რომელიც ორგანიზატორიების გარეშე. ჩვენი პირველური მომხმარება მიიღება MAP-score 81.14 და F1-score 66.99-ის. ჩვენ ვამხმარებენ 10-ის სამუშაო 2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო A.', 'it': "In questo articolo presentiamo la voce TakeLab-QA per SemEval 2017 task 3, che è un problema di ri-ranking domanda-commento. Presentiamo un approccio basato sulla classificazione, che include due modelli di apprendimento supervisionati - Support Vector Machines (SVM) e Convolutional Neural Networks (CNN). Utilizziamo funzionalità basate su diversi modelli di somiglianza semantica (ad esempio, Latent Dirichlet Allocation), così come funzionalità basate su diversi tipi di incorporazioni di parole pre-addestrate. Inoltre, utilizziamo anche alcune funzionalità specifiche per attività realizzate a mano. Per la formazione, il nostro sistema non utilizza dati esterni etichettati a parte quelli forniti dagli organizzatori. La nostra presentazione primaria raggiunge un punteggio MAP di 81,14 e un punteggio F1 di 66,99 - posizionandoci al decimo posto nell'attività SemEval 2017 3, sottotask A.", 'el': 'Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε την καταχώρηση στην εργασία 3, η οποία είναι ένα πρόβλημα αναπροσαρμογής ερωτήσεων-σχολίων. Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση βασισμένη στην ταξινόμηση, που περιλαμβάνει δύο μοντέλα εποπτευόμενης μάθησης, τις διανυσματικές μηχανές υποστήριξης (και τα εξελικτικά νευρωνικά δίκτυα (ΚΝΝ). Χρησιμοποιούμε χαρακτηριστικά που βασίζονται σε διαφορετικά πρότυπα σημασιολογικής ομοιότητας (π.χ., κατανομή λανθάνουσας διρίκλετας), καθώς και χαρακτηριστικά που βασίζονται σε διάφορους τύπους προ-εκπαιδευμένων ενσωμάτωσης λέξεων. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε επίσης ορισμένα χειροποίητα χαρακτηριστικά που αφορούν συγκεκριμένες εργασίες. Για την εκπαίδευση, το σύστημά μας δεν χρησιμοποιεί εξωτερικά επισημασμένα δεδομένα εκτός από αυτά που παρέχονται από τους διοργανωτές. Η αρχική μας υποβολή επιτυγχάνει ένα σκορ ΜΑΡ 81.14 και ένα σκορ F1 66.99 τοποθετώντας μας 10η στην εργασία 3, δευτερεύουσα εργασία Α.', 'kk': 'Бұл қағазда біз TakeLab-QA жазуын 2017 жылы 3- тапсырмасына келтіреміз. Бұл сұрақ-түсініктерді қайта реттеу мәселесі. Біз классификациялық негіздеген тәсілді, екі бақылау үлгілері бар - Vector Machines (SVM) және Convolutional Neural Networks (CNN) қолдау. Біз әртүрлі семантикалық ұқсас үлгілеріне негізделген мүмкіндіктерді қолданамыз (мысалы, Кейінші дириклеттің аллокациясы) және бірнеше түрлерінің алдын- оқылған сөздерді ендіру үлгілері Сонымен қатар, біз қолмен құрылған тапсырмалардың қасиеттерін қолданамыз. Оқыту үшін, жүйеміз бағдарламалардың өзінен басқа сыртқы жарлық деректерін қолданбайды. Біздің негізгі жіберіміз 81,14 және F1-нұсқасы 66,99 деген MAP-нұсқасына жеткізеді. Біздің 30-нұсқасында, 30-нұсқасында, А-нің асты сұрақ.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami perkenalkan masukan TakeLab-QA ke SemEval 2017 tugas 3, yang merupakan masalah pengurusan semula soalan-komentar. Kami memperkenalkan pendekatan berdasarkan klasifikasi, termasuk dua model belajar yang diawasi - Mesin Vektor Sokongan (SVM) dan Rangkaian Neural Convolutional (CNN). Kami menggunakan ciri-ciri berdasarkan model perbezaan semantik (cth., Allocation Latent Dirichlet), serta ciri-ciri berdasarkan beberapa jenis penyambungan perkataan terlatih. Moreover, we also use some hand-crafted task-specific features.  For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers.  Pemberian utama kita mencapai skor MAP 81.14 dan skor F1 66.99 - menandai kita ke-10 dalam tugas SemEval 2017 3, subtask A.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a TakeLab-QA bejegyzést a SemEval 2017 feladatához, ami egy kérdés-megjegyzés újrasorolási probléma. Osztályozás alapú megközelítést mutatunk be, amely két felügyelt tanulási modellt tartalmaz - Support Vector Machines (SVM) és Convolucional Neural Networks (CNN). Különböző szemantikai hasonlósági modelleken alapuló funkciókat (pl. Latent Dirichlet Allocation), valamint számos előre képzett szóbeágyazáson alapuló funkciókat használunk. Ezenkívül néhány kézzel készített feladat-specifikus funkciót is használunk. A képzéshez rendszerünk nem használ külső címkézett adatokat a szervezők által megadott adatokon kívül. Elsődleges pályázatunk 81,14-es MAP-pontszámot és 66,99-es F1-pontszámot ér el - a SemEval 2017 3. feladatában 10. helyezést érünk el.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എക്സ്ലാബ്-ക്യൂഎ എണ്ട്രിയെ സെമ്എവാല്\u200d 2017 ജോലിയിലേക്ക് കാണിക്കുന്നു. അതൊരു ചോദ്യം വീണ്ടും റ നമ്മള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന വഴിയില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു. രണ്ട് പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ചേര്\u200dത്ത് നോക്കിയ വ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത സെമാന്റിക് തുല്യമായ മോഡലുകള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്ത് ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രവണങ്ങളും, പിന്നീട് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d അകത് Moreover, we also use some hand-crafted task-specific features.  പരിശീലനത്തിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ സിസ്റ്റം പുറത്തുള്ള ലേബിള്\u200dഡ് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല, സംഘടനക്കാര്\u200d നല നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് 81. 14 പിന്നെ എഫ്1 സ്കോര്\u200d 66. 99-ല്\u200d ഒരു MAP സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2017 പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d 10 ആ', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид TakeLab-QA-г 2017 оны SemEval-ын ажлын 3-нд тайлбарлаж байна. Энэ бол асуулт-сэтгэлгээний дахин дарааллын асуудал. Бид хоёр удирдлагатай суралцах загварыг дамжуулж байна. Вектор машинуудыг (SVM) дэмжих болон сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (CNN). Бид өөр төрлийн жимс төстэй загваруудыг (жишээ нь, дараагийн дириклетийн загварууд), олон төрлийн өмнө сургалтын хэлбэрээр суурилсан үгнүүдийг ашигладаг. Мөн бид гар бүтээгдэхүүний тодорхой чанарыг ашигладаг. Боловсролын тулд бидний систем зохион байгуулагчид өгүүлсэн гадаад нэг мэдээллийг ашиглаж чадахгүй. Бидний анхны даалгавар нь 81.14, F1 66.99-н MAP оноо гаргадаг. 2017-н SemEval-ын даалгавар 3-нд бидэнд 10-н оноо гаргадаг.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi oppføringa TakeLab-QA til semiEval 2017 oppgåve 3, som er eit problem med rekordregning av spørsmål-kommentar. Vi presenterer ein klassifikasjonsbasert tilnærming, inkludert to oversikte læringsmodeller – Støtte vektormaskiner (SVM) og konvolusjonelle neiralnettverk (CNN). Vi brukar funksjonar basert på ulike semantiske liknande modeller (f.eks. Latent Dirichlet Allocation), og funksjonar basert på fleire typar før- trenga ordinnbygging. I tillegg bruker vi også noen handsamla oppgåve-spesifikke funksjonar. For opplæring brukar systemet vårt ingen eksterne merkelappe data unntatt av det oppgjeven av organisatorene. Vårt primære opplysning oppnår ein MAP-poeng med 81,14 og F1-poeng med 66,99, som rankerer oss 10. på semiEval 2017 oppgåva 3, subtspør A.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy wpis TakeLab-QA do zadania SemEval 2017 3, który jest problemem ponownego rankingu pytań-komentarzy. Przedstawiamy podejście oparte na klasyfikacji, obejmujące dwa modele nadzorowanego uczenia się: wsparcie wektorów maszyn (SVM) i konwolucyjnych sieci neuronowych (CNN). Używamy funkcji opartych na różnych modelach podobieństwa semantycznego (np. Latent Dirichlet Allocation), jak również funkcji opartych na kilku rodzajach wstępnie przeszkolonych osadzeń słów. Ponadto używamy również niektórych ręcznie wykonanych funkcji specyficznych dla zadania. W przypadku szkoleń nasz system nie wykorzystuje żadnych zewnętrznych oznakowanych danych oprócz tych dostarczonych przez organizatorów. Nasza główna zgłoszenie osiąga wynik MAP 81.14 oraz wynik F1 66.99, dzięki czemu jesteśmy dziesiąci w zadaniu SemEval 2017 3, podzadaniu A.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm intrarea TakeLab-QA la sarcina SemEval 2017 3, care este o problemă de re-clasare întrebare-comentariu. Vă prezentăm o abordare bazată pe clasificare, incluzând două modele de învățare supravegheate - Suport Vector Machines (SVM) și Convoluțional Neural Networks (CNN). Utilizăm caracteristici bazate pe diferite modele de similitudine semantică (de exemplu, Latent Dirichlet Allocation), precum și caracteristici bazate pe mai multe tipuri de încorporări de cuvinte pre-instruite. Mai mult decât atât, folosim, de asemenea, unele caracteristici lucrate manual specifice sarcinilor. Pentru instruire, sistemul nostru nu utilizează date externe etichetate în afară de cele furnizate de organizatori. Trimiterea noastră primară obține un scor MAP de 81,14 și un scor F1 de 66,99 - clasându-ne pe locul 10 în sarcina SemEval 2017 3, subactivitatea A.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo ulaz TakeLab-QA na zadatak 3. iz semiEvala 2017, što je problem sa ponovnim redoviranjem pitanja i komentara. Predstavljamo klasifikacijski pristup, uključujući dve nadzorne modele učenja - Podrška vektorskim mašinama (SVM) i konvolucionalnim neuronskim mrežama (CNN). Koristimo karakteristike bazirane na različitim modelima semantičke sličnosti (npr. Latent Dirichlet Allocation), kao i karakteristike bazirane na nekoliko vrsta predobučenih reči. Osim toga, koristimo i neke posebne funkcije koje su napravljene rukama. Za obuku, naš sistem ne koristi spoljne označene podatke osim toga koje organizatori pružaju. Naša primarna podnošenja postiže MAP rezultat od 81,14 i F1 rezultat od 66,99, koji nas čini 10. na zadatku 3. polevla 2017, podpitaj A.', 'mt': 'In this paper we present the TakeLab-QA entry to SemEval 2017 task 3, which is a question-comment re-ranking problem.  We present a classification based approach, including two supervised learning models - Support Vector Machines (SVM) and Convolutional Neural Networks (CNN).  We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings.  Barra minn hekk, aħna nużaw ukoll xi karatteristiċi speċifiċi għall-kompiti maħduma bl-idejn. For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers.  Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'so': 'Warqadan waxaan ku soo bandhignaa qoraalka TakeLab-QA ee shuqulka SemEval 2017, kaas oo ah dhibaato ku saabsan soo celinta arrimaha. Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab fasax ku saleysan, kuwaas oo ku jira laba tusaale waxbarasho oo la ilaaliyey - Kaalmada Vector machine (SVM) iyo Convolution Neural Network (CNN). Waxaynu isticmaalnaa tayooyin ku saleysan tusaale ahaan noocyo kala duduwan oo siman (tusaale ahaan Latent Dirichlet Allocation), sidoo kalena waxaynu ku saleynnaa noocyo kala duduwan oo hadal la barto. Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa qeybo khaas ah oo shaqo la qabanayo. Waxbarashada nidaamkayagu ma isticmaalo macluumaad dibadda ah oo aan ahayn waxa qabanqaabinaya. Muuqashada ugu horeeyay wuxuu gaadhaa sumada MAP oo ah 81.14 iyo F1 score 66.99 - waxayna nooga dhigtaa 10aad oo ku qoran shaqada SemEval 2017 3, subaxda A.', 'sv': 'I den här uppsatsen presenterar vi TakeLab-QA-posten till SemEval 2017 uppgift 3, vilket är ett problem med omräkning av frågor och kommentarer. Vi presenterar ett klassificeringsbaserat tillvägagångssätt, inklusive två övervakade inlärningsmodeller - Support Vector Machines (SVM) och Convolutional Neural Networks (CNN). Vi använder funktioner baserade på olika semantiska likhetsmodeller (t.ex. Latent Dirichlet Allocation), samt funktioner baserade på flera typer av förklädda ord inbäddningar. Dessutom använder vi också några handgjorda uppgiftsspecifika funktioner. För utbildning använder vårt system inga externa märkta data förutom de som tillhandahålls av arrangörerna. Vår primära inlämning uppnår en MAP-poäng på 81,14 och F1-poäng på 66,99 - rankar oss tionde på SemEval 2017 uppgift 3, underuppgift A.', 'lt': 'In this paper we present the TakeLab-QA entry to SemEval 2017 task 3, which is a question-comment re-ranking problem.  We present a classification based approach, including two supervised learning models - Support Vector Machines (SVM) and Convolutional Neural Networks (CNN).  We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings.  Moreover, we also use some hand-crafted task-specific features.  For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers.  Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں TakeLab-QA کو SemEval 2017 تابع 3 میں پہنچا دیتے ہیں، جو ایک سوال-کمانٹر دوبارہ رینگ مسئلہ ہے۔ ہم ایک کلاسپیٹ بنیادی طریقہ پیش کرتے ہیں، دو موجود سیکھنے کی مدل شامل ہوتے ہیں - ویکتور ماشینوں (SVM) اور کنویرول نیورال نیٹورک (CNN) کی مدد کریں۔ ہم مختلف سیمانٹیکی سیمانٹی موڈل پر بنیاد رکھتے ہیں (جیسے Latent Dirichlet Allocation) اور مختلف طریقوں پر بنیاد رکھتے ہیں۔ اور ہم نے اپنا ہاتھ پیدا کیا تھا اور کچھ کام مخصوص ویژہ استعمال کیا تھا۔ تمرین کے لئے، ہماری سیسٹم اس کے علاوہ کوئی بیرونی لابلیٹ ڈیٹا نہیں استعمال کرتا جو سازمان کرنے والوں نے دیا ہے. ہماری اولین مسلمانی مسلمانیت 81.14 اور 66.99 کے F1-اسکور کا ایک MAP-اسکور پہنچتی ہے - ہم کو سیم Eval 2017 کے تابع 3 پر 10 رقم دیتا ہے، A کے سپپوچھ.', 'mk': 'Во овој весник го претставуваме записот TakeLab-QA на задачата 3 SemEval 2017, што е проблем со рерангирање на прашања-коментари. Презентираме пристап базиран на класификација, вклучително и два надгледувани модели на учење - поддршка на векторните машини (СВМ) и конволуционалните неурални мрежи (СНН). We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings.  Покрај тоа, ние исто така користиме некои рачно направени функции специфични за задачите. For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers.  Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි TakeLab-QA ප්\u200dරවේශනයක් සෙම්වල් 2017 වැඩ 3ට ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි වෙක්ටර් මැචින්ස් (SVM) සහ සම්පූර්ණ න්\u200dයූරල් ජාලවාර්ක්ස් දෙකක් තියෙනවා. අපි වෙනස් සෙමැන්ටික් සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික විදියට අධිරූපය භාවිත කරනවා (උදාහරණය, ලේටින් ඩිරිච්ලෙට් අලෝ ඒවගේම, අපි අත් කරපු වැඩක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂතාවක් පාවිච්චි කරනවා. අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණ අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයක් ලැබෙනවා 81.14 සහ F1-ප්\u200dරධානයක් 66.99 වලින්. අපිට පරීක්ෂණයක් ලැබෙනව', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் எடெல்லாப்- QA உள்ளீட்டை செம்Eval 2017 செயல் 3 க்கு காண்பிக்கிறோம், அது கேள்வி குறிப்பு திரும்ப வர நாம் ஒரு வகுப்பு முறைமையை கொண்டு வருகிறோம், இரண்டு கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கை மாதிரிகளுடன் - வெக்டர் இயந்திரங்கள் (SVM) மற்றும் தொடர்பு  நாம் வேறு பாதிப்பு ஒப்பிடும் மாதிரிகளை அடிப்படையில் பயன்படுத்தும் குணங்களையும் (உதாரணமாக, Latent Dirichlet Allocation), மற்றும் பல வகைகள் முன் பயிற்சி செய் மேலும், நாம் சில கையில் செயல் குறிப்பிட்ட பண்புகளை பயன்படுத்துகிறோம். பயிற்சிக்கு, எங்கள் அமைப்பு நிறுவனங்கள் வழங்கப்பட்டதை தவிர வெளி குறிப்பிட்ட தகவல்களை பயன்படுத்துகிறது. Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'uz': "Bu hujjatda, biz SemEval 2017 vazifasi 3 ga TakeLab-QA yozuvchi, bu savol-izoh qayta qayta ranking muammolari. Biz taʼminlovchi o'rganish modellari bilan ikkita taʼminlovchi darajadagi darajalashtirish usuli hosil qilamiz - Vektor mashinalarini (SVM) va Konvolution Neural Network (CNN) qoʻllanmagan. Biz boshqa semantik moslamalari (m. g. Latest Dirichlet Boʻyiga) asoslangan xossalardan foydalanamiz, va bir necha marta o'rgangan so'zlar qanchalik foydalanadigan moslamalardan foydalanamiz. Ko'pchilik, biz qo'llab qo'llangan vazifaning xususiyatlaridan foydalanamiz. Tashqi uchun, bizning tizimmiz tashqi yordam berilgan tashqi yozilgan maʼlumotni ishlatilmaydi. Bizning asosiy submit esa 81.14 va 66.99 darajasi 66.99ning MAP scori bo'ladi - SemEval 2017 vazifasi 3 marta 10 marta boshlanadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu mục TakeLab-QA vào nhiệm vụ Semkhai thẩm 7, mà là vấn đề được xếp lại với những câu hỏi. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp phân loại, gồm hai mô hình học giám sát - hỗ trợ cỗ máy phát xít (SVM) và kênh thần kinh xuyên suốt (CNN). Chúng tôi sử dụng các tính năng dựa trên các mô hình giống nhau theo ngữ nghĩa khác nhau (v. d. Latent DirIChlet Allocation), cũng như các tính năng dựa trên vài loại từ được đào tạo sẵn. Hơn nữa, chúng tôi cũng dùng vài tính năng đặc biệt. Để được huấn luyện, hệ thống của chúng tôi không sử dụng dữ liệu nhãn ngoại trừ dữ liệu được cung cấp bởi tổ chức. Việc đệ trình hàng đầu đạt được điểm MAP của 81.14 và F1-số của thiệp 69. đang xếp hạng 10th trên nhiệm vụ SemEvol 11,3, tinh chữ A.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi TakeLab-QA-posten til SemEval 2017 opgave 3, som er et spørgsmål-kommentar re-ranking problem. Vi præsenterer en klassifikationsbaseret tilgang, herunder to overvågede læringsmodeller - Support Vector Machines (SVM) og Convolutional Neural Networks (CNN). Vi bruger funktioner baseret på forskellige semantiske lighedsmodeller (f.eks. Latent Dirichlet Allocation), samt funktioner baseret på flere typer af præ-trænede ordindlejringer. Desuden bruger vi også nogle håndlavede opgavespecifikke funktioner. Til træning bruger vores system ingen eksterne mærkede data bortset fra dem, der leveres af arrangørerne. Vores primære indsendelse opnår en MAP-score på 81,14 og F1-score på 66,99 - rangerer os 10 på SemEval 2017 opgave 3, underopgave A.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we de TakeLab-QA ingang voor SemEval 2017 taak 3, wat een vraag-commentaar re-ranking probleem is. We presenteren een classificatiegebaseerde aanpak, inclusief twee begeleide leermodellen: Support Vector Machines (SVM) en Convolutional Neural Networks (CNN). We gebruiken functies gebaseerd op verschillende semantische overeenkomsten modellen (bijv. Latent Dirichlet Allocation), evenals functies gebaseerd op verschillende soorten vooraf getrainde woord embeddings. Bovendien gebruiken we ook enkele handgemaakte taakspecifieke functies. Voor trainingen gebruikt ons systeem geen externe gelabelde gegevens behalve die van de organisatoren. Onze primaire inzending behaalt een MAP-score van 81.14 en F1-score van 66.99 waardoor we 10e op de SemEval 2017 taak 3, subtaak A.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir den TakeLab-QA-Eintrag zur SemEval 2017 Aufgabe 3 vor, der ein Frage-Kommentar Re-Ranking Problem darstellt. Wir präsentieren einen klassifizierungsbasierten Ansatz, der zwei überwachte Lernmodelle umfasst: Support Vector Machines (SVM) und Convolutional Neural Networks (CNN). Wir verwenden Features, die auf verschiedenen semantischen Ähnlichkeitsmodellen basieren (z.B. Latent Dirichlet Allocation), sowie Features, die auf verschiedenen Arten von vorgetrainierten Wort-Einbettungen basieren. Darüber hinaus verwenden wir auch einige handgefertigte aufgabenspezifische Funktionen. Für Schulungen verwendet unser System außer den von den Veranstaltern zur Verfügung gestellten Daten keine externen gekennzeichneten Daten. Unsere primäre Einreichung erreicht einen MAP-Score von 81.14 und F1-Score von 66.99 und rangiert uns auf dem zehnten Platz bei der SemEval 2017 Aufgabe 3, Teilaufgabe A.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo ulaz TakeLab-QA na zadatak 3. iz semiEval 2017, što je problem s ponovnim pozicijama ispitivanja. Predstavljamo klasifikacijski pristup, uključujući dvije nadzorne modele učenja - Podrška vektorskim mašinama (SVM) i konvolucionalnim neuronskim mrežama (CNN). Koristimo karakteristike temeljne na različitim modelima semantičke sličnosti (npr. Latent Dirichlet Allocation), kao i karakteristike temeljne na nekoliko vrsta predobučenih uključenih riječi. Osim toga, također koristimo neke osobine za određene zadatke. Za obuku, naš sustav ne koristi spoljne označene podatke osim toga koje organizatori pružaju. Naša primarna podnošenja postiže MAP rezultat od 81,14 i F1 rezultata od 66,99, koji nas čini 10. na zadatku 3. iz semiEvala 2017, podpitaj A.', 'fa': 'ما در این کاغذ وارد TakeLab-QA را به کار ۳ سام Eval 2017 پیشنهاد می کنیم، که یک مشکل دوباره رقابت کردن سوال و توضیح است. ما یک روش پایه\u200cهای مختصات را پیشنهاد می\u200cکنیم، شامل دو مدل یادگیری تحت نظر - دستگاه\u200cهای ویکتور (SVM) و شبکه\u200cهای عصبی (CNN) پشتیبانی می\u200cکنیم. ما از ویژگی\u200cهایی که بر اساس مدل\u200cهای شبیه\u200cسازی\u200cهای semantic متفاوت استفاده می\u200cکنیم (مثل: Latent Dirichlet Allocation) و ویژگی\u200cهایی که بر اساس چندین نوع ابتدایی کلمه پیش آموزش شده\u200cاند استفاده می\u200cکنیم. در ضمن، ما از بعضی ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای مشخصه\u200cای که از دست ساخته شده استفاده می\u200cکنیم. برای تمرین، سیستم ما هیچ اطلاعاتی بیرونی را به جز آن که توسط سازمان\u200cکنندگان ارائه می\u200cدهند استفاده نمی\u200cکند. تحویل اولیه ما یک نمونه MAP از 81.14 و F1-نمونه 66.99 رسیده است که ما را در مسیر ۱۰م در مسیر عملیات سوم Eval 2017 درخواست می\u200cکند.', 'bg': 'В тази статия представяме записа за задача 3, която е въпрос-коментар за пренасочване. Представяме класификационен подход, включващ два модела на обучение под надзор - Поддържащи векторни машини (СВМ) и Конволюционни неврални мрежи (СНН). Използваме функции, базирани на различни семантични модели на сходство (напр. разпределение на латентни дириклети), както и функции, базирани на няколко вида предварително обучени вграждания на думи. Освен това използваме и някои ръчно изработени функции, специфични за задачата. За обучение нашата система не използва никакви външни етикетирани данни, освен предоставените от организаторите. Нашето основно представяне постига резултат от 81.14 и резултат от 66.99 - класира ни на 10-то място в задача 3, подзадача А.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaonyesha kuingia TakeLab-QA kwenye jukumu la SemEval 2017 3, ambalo ni tatizo la maoni kwa mara nyingine. Tunaweza kutoa mbinu za usambazaji, ikiwa ni pamoja na mifano miwili inayofuatiliwa na kufuatiliwa na mafunzo - kuunga mkono mashine ya Vector (SVM) na mitandao ya Neural yenye kujitolea (CNN). Tunatumia vipengele vinavyotokana na mifano tofauti ya kisiasa (kwa mfano, Umoja wa Dirichlet wa Kusini), pamoja na vipengele vinavyotumiwa na aina kadhaa ya maneno ya awali yaliyofunzwa. Zaidi, pia tunatumia baadhi ya vipengele maalumu vya kazi. Kwa ajili ya mafunzo, mfumo wetu hautumii taarifa za nje zilizoonyeshwa isipokuwa zinazotolewa na waandaaji. Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan masukan TakeLab-QA ke SemEval 2017 tugas 3, yang merupakan masalah penangkapan ulang pertanyaan-komentar. Kami mempersembahkan pendekatan berdasarkan klasifikasi, termasuk dua model belajar yang diawasi - Supporti Mesin Vektor (SVM) dan Rangkaian Neural Konvelusional (CNN). Kami menggunakan ciri-ciri berdasarkan model semantis yang berbeda (contohnya, Allokasi Latent Dirichlet), serta ciri-ciri berdasarkan beberapa jenis pembangunan kata yang dilatih-dilatih. Moreover, we also use some hand-crafted task-specific features.  Untuk latihan, sistem kita tidak menggunakan data yang ditabel luar selain yang diberikan oleh organisasi. Pemberian utama kami mencapai nilai MAP 81,14 dan nilai F1 66,99 - menandai kami ke-10 dalam tugas SemEval 2017 3, subtask A.', 'af': "In hierdie papier voorsien ons die TakeLab-QA inskrywing na SemEval 2017 taak 3, wat is 'n vraag-kommentaar herrangering probleem. Ons stel 'n klasifikasie gebaseerde toegang, insluitend twee ondersoekte leer modele - ondersteun Vektor Masjiene (SVM) en Konvolusionele Neurale Netwerke (CNN). Ons gebruik funksies gebaseer op verskillende semantiese gelykenis modele (bv. Latent Dirichlet Allocation), as ook funksies gebaseer op verskillende tipes van voorafoerende woord inbêding. Ook, ons gebruik ook 'n paar hand-gebruikte taak-spesifieke funksies. Vir oefening gebruik ons stelsel geen eksterne etiketeerde data uit wat deur die organiseerders verskaf word nie. Ons primêre onderdrag bereik 'n MAP-telling van 81.14 en F1-telling van 66.99 - rangeer ons 10de op die SemEval 2017 taak 3, ondersoek A.", 'ko': '본고에서 TakeLab QA 항목을SemEval 2017 퀘스트 3에 제출했는데 이것은 문제-평론-순서재정리 문제입니다.우리는 두 가지 감독 학습 모델인 벡터 머신(SVM)과 볼륨 신경 네트워크(CNN)를 지원하는 분류 기반의 방법을 제시했다.우리는 서로 다른 의미의 유사성 모델을 바탕으로 하는 특징(예를 들어 잠재적인dirichlet 분배)과 몇 가지 유형의 예비 트레이닝 단어를 바탕으로 삽입된 특징을 사용한다.그 밖에 우리는 수공으로 만든 특정한 임무의 기능을 사용했다.교육에 있어서 조직자가 제공한 데이터를 제외하고 우리 시스템은 어떠한 외부 표기 데이터도 사용하지 않는다.우리가 처음 제출한 지도는 81.14, F1은 66.99로 2017년 학기 평가 미션 3자 미션 a에서 10위에 올랐다.', 'am': 'በዚህ ካላት የTakeLab-QA ድምፅ ወደ SemEval 2017 አድራሻ 3 እናቀርባታለን፡፡ ሁለትን ተማሪዎች ሞዴሎች እና የዌctor መኪኖችን (SVM) እና የኮንፕሎጂ ኔural Network (CNN) እናስረዳለን፡፡ በተለየ የsemantic ብጤቶች (ለምሳሌ Latent Dirichlet Allocation) እና በተለየ ብዙ ዓይነት የፊደል ተቃውሞ አካባቢዎች ላይ የተመሳሳይን የፊደል ቃላትን እናስቀምጣለን፡፡ በጭራሽ ደግሞ እጃን የተደረገ የስራ ምርጫዎች እናስቀምጣለን፡፡ For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers.  Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim hyrjen e TakeLab-QA në detyrën 3 të SemEval 2017, e cila është një problem rindërtimi i pyetjeve-komenteve. Ne paraqesim një qasje të bazuar në klasifikim, duke përfshirë dy modele mësimi të mbikqyrur - Maquinat Vektorore (SVM) dhe Rrjetet Neurale Konveolutive (CNN). We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings.  Përveç kësaj, ne përdorim gjithashtu disa karakteristika të caktuara me dorë. Për stërvitje, sistemi ynë nuk përdor të dhëna të etiketuara të jashtme përveç atyre që ofrohen nga organizatorët. Paraqitja jonë kryesore arrin një rezultat MAP prej 81.14 dhe rezultat F1 prej 66.99 - duke na renditur të dhjetën në detyrën e SemEval 2017 3, nënpyetje A.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք "take Lab-QA" գրությունը 2017-ի "սեմվալ" 3-ի հանձնարարության համար, որը հարց-մեկնաբանություն է վերադասավորում խնդիրը: Մենք ներկայացնում ենք դասակարգման հիմնված մոտեցում, ներառյալ երկու վերահսկված ուսումնական մոդել՝ աջակցելու վեկտորային մեքենաներ (ՎԻՄ) և համառուցվածքային նյարդային ցանցեր (CNN). Մենք օգտագործում ենք առանձնահատկություններ, հիմնված տարբեր սեմանտիկ նմանության մոդելների վրա (օրինակ Վերջին Դիրիկլետի Արտոնավորումը), ինչպես նաև առանձնահատկություններ, հիմնված նախապատրաստված բառերի մի քանի տեսակի ներդրման վրա: Ավելին, մենք նաև օգտագործում ենք որոշ ձեռքով ստեղծված խնդիրների հատկություններ: Ապրոնիզացիայի համար մեր համակարգը չի օգտագործում արտաքին պիտակուցված տվյալներ, բացի կազմակերպողների տրամադրված տվյալներից: Մեր հիմնական ներկայացումը հասնում է 81.14-ի MAP-ի և 66.99-ի F1-ի գնահատականների, որոնք մեզ դասակարգում են 2017-ի "ՍեմԷվալ" 3-ի առաջադրանքի 10-ին, A-ի ենթահարցը:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা টেকলাব-কিউএ প্রবেশ সেমভাল ২০১৭ কাজের ৩ কাজে উপস্থাপন করছি, যা প্রশ্ন-মন্তব্য পুনরায় রেঙ্কিং সমস্যা। আমরা একটি ক্লাস্ফিকেশনের ভিত্তিক পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি, যার মধ্যে দুটি পর্যবেক্ষক শিক্ষা মডেল রয়েছে - ভেক্টর মেশিন (এসভিএম) এবং কনভোল আমরা বিভিন্ন সেমেন্টিক সমতুল্য মডেলের উপর ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি (উদাহরণস্বরূপ ল্যাটেন্ট ডিরিচেলেট অ্যালাকশন), এবং বেশ কয়েকটি ধরনের এছাড়াও আমরা কিছু হাতের কাজের বিশেষ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করি। প্রশিক্ষণের জন্য আমাদের সিস্টেম সংগঠকদের প্রদান করা ছাড়া কোন বাইরে চিহ্নিত তথ্য ব্যবহার করে না। আমাদের প্রাথমিক প্রতিষ্ঠান ৮১৪. ১৪ এবং এফ১ স্কোর ৬৬. ৯৯- সেমইভাল ২০১৭ সালের সাবকার্য এ-তে আমাদের ১০তম রাখা হয়।', 'tr': 'Bu kagyzda biz TakeLab-QA 2017-nji buýruky SemEval üçin girişi görkeýäris. Bu sorag-töwürler ýene düzümlenmäge mesele. Biz klasifikasyýa tabanly bir nusga görkeýäris, iki gözetli öwrenme modelleri görkezilýäris - Vector Makineleri (SVM) we Convolutional Neural Networks (CNN). Biz dürli semantik meňzeşlik nusgalaryna daşarylan çykyşlary (meselâ, Latent Dirichlet Allocation) we birnäçe öňünden öňünden bilinmeli söz düzmeklerine daşarylan çykyşlary ulanýarys. Munuň üçin elimizden beýleki zadyň özelliklerini hem ulanýarys. Okuwçylmak üçin sistemamyz düzenleyiciler tarapyndan daşarydaky etiket edilen daşarydaky maglumatlary ulanmaýar. Our primary submission achieves a MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.', 'az': 'Bu kańüńĪzda TakeLab-QA yazńĪsńĪnńĪ 2017-ci SemEval task 3-…ô g√∂st…ôririk. Bu sual-comment yenid…ôn sńĪralama problemidir. Biz klasifikasiya tabanlńĪ bir t…ôrzi g√∂st…ôririk, iki n…ôzar…ôtli √∂yr…ônm…ô modeli d…ô i√ß…ôrisind…ô - Vektor Makinel…ôrini (SVM) v…ô Konvolucional N√∂ral Netikl…ôrini (CNN) Destekl…ô. Biz m√ľxt…ôlif semantik similarlńĪq modell…ôrin…ô dayanan f…ôaliyy…ôtl…ôr v…ô b…ôzi t…ôhsil edilmiŇü s√∂zl…ôrin i√ß…ôrisind…ô dayanan f…ôaliyy…ôtl…ôr istifad…ô edirik. ∆Źksin…ô, biz d…ô …ôl yaratdńĪńüńĪmńĪz iŇül…ôrin b…ôzi √∂zl…ôrini istifad…ô edirik. T…ôr…ôfl…ôm…ôk √ľ√ß√ľn sistemimiz organizatorlarńĪn t…ôyin etdikl…ôrind…ôn baŇüqa dńĪŇü etiketli m…ôlumatlarńĪ istifad…ô etm…ôz. Bizim ilk t…ôklifimiz 81.14 v…ô F1 d…ôr…ôc…ôsi 66.99 il…ô MAP-score q…ôbul edir. Bizi semiEval 2017 iŇüind…ô √ľ√ß√ľnc√ľ d…ôr…ôc…ôd…ô 10-ci d…ôr…ôc…ô verir.', 'ca': "En aquest article presentem la entrada TakeLab-QA a la tasca 3 de SemEval 2017, que és un problema de re-classificació de preguntes-comentaris. Presentam un enfocament basat en la classificació, incloent dos models d'aprenentatge supervisats - Suport Vector Machines (SVM) i Convolutional Neural Networks (CNN). Utilitzem característiques basades en diferents models de similitud semàntica (per exemple, Latent Dirichlet Allocation), i característiques basades en diversos tipus d'incorporació de paraules pré-entrenada. A més, també utilitzem algunes característiques manuals específices de les tasques. Per a treinar, el nostre sistema no utilitza dades etiquetades externes a part de les que proporcionen els organitzadors. La nostra presentació primària aconsegueix una puntuació MAP de 81,14 i una puntuació F1 de 66,99 - classificant-nos en la 10ª de la tasca SemEval 2017 3, subtanya A.", 'cs': 'V tomto článku představujeme TakeLab-QA položku na SemEval 2017 úlohu 3, což je problém přehodnocení otázek-komentářů. Představujeme přístup založený na klasifikaci, zahrnující dva modely supervizorovaného učení: Podpora vektorových strojů (SVM) a Convoluční neuronové sítě (CNN). Používáme funkce založené na různých modelech sémantické podobnosti (např. Latent Dirichlet Allocation), stejně jako funkce založené na několika typech předem trénovaných vložení slov. Kromě toho používáme také některé ručně vyrobené funkce specifické pro úkoly. Pro školení náš systém nepoužívá žádné externí označené údaje kromě údajů poskytnutých organizátory. Naše primární podání dosahuje MAP-skóre 81.14 a F1-skóre 66.99, což nám umožňuje desáté hodnocení na úkolu SemEval 2017 3, podúkol A.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo ulaz TakeLab-QA na zadatak 3. iz semiEvala 2017, što je problem sa ponovnim redoviranjem pitanja i komentara. Predstavljamo klasifikacijski pristup, uključujući dva modela nadzornog učenja - Podrška vektorskim mašinama (SVM) i konvolucionalnim neuronskim mrežama (CNN). Koristimo karakteristike bazirane na različitim modelima semantičke sličnosti (npr. Latent Dirichlet Allocation), kao i karakteristike bazirane na nekoliko vrsta predobučenih reči. Osim toga, također koristimo neke osobine za određene zadatke. Za obuku, naš sistem ne koristi spoljne označene podatke osim toga koje organizatori pružaju. Naša primarna predstava postiže MAP-rezultat od 81,14 i F1-rezultat od 66,99, koji nas reduje 10. na zadatku 3. iz semiEvala 2017, podpitaj A.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme TakeLab-QA-merkinnän SemEval 2017 tehtävään 3, joka on kysymys-kommentti uudelleensijoitusongelma. Esittelemme luokitteluun perustuvan lähestymistavan, joka sisältää kaksi ohjattua oppimismallia - Support Vector Machines (SVM) ja konvolutional Neural Networks (CNN). Käytämme eri semanttisiin samankaltaisuusmalleihin perustuvia ominaisuuksia (esim. Latentti Dirichlet Allocation) sekä useantyyppisiin ennalta koulutettuihin sanaupotuksiin perustuvia ominaisuuksia. Lisäksi käytämme joitakin käsin tehtyjä tehtäväkohtaisia ominaisuuksia. Koulutukseen järjestelmämme ei käytä muita ulkoisia merkittyjä tietoja kuin järjestäjien antamia tietoja. Ensisijainen julkaisumme saavuttaa MAP-pisteet 81,14 ja F1-pisteet 66,99 - sijoittuen 10. sijalle SemEval 2017 tehtävässä 3, alatehtävässä A.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame TakeLab-QA kirjet SemEval 2017 ülesandele 3, mis on küsimus-kommentaar ümberhindamise probleem. Tutvustame klassifikatsioonipõhist lähenemisviisi, mis hõlmab kahte juhendatud õppemudelit - tugivektorimasinad (SVM) ja konvolutsioonilised neurovõrgud (CNN). Kasutame funktsioone, mis põhinevad erinevatel semantilisel sarnasusel mudelitel (nt Latent Dirichlet Allocation), samuti funktsioone, mis põhinevad mitmesugustel eelõpetatud sõnade manustamisel. Lisaks kasutame ka käsitsi valmistatud ülesandespetsiifilisi funktsioone. Koolituseks ei kasuta meie süsteem väliseid märgistatud andmeid peale korraldajate esitatud andmete. Meie esmane esitus saavutab MAP-skoori 81,14 ja F1-skoori 66,99 - meid on kümnendal kohal SemEval 2017 ülesandel 3, alamülesandel A.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מציגים את הכתובת TakeLab-QA למשימה 3 של SemEval 2017, אשר היא בעיה מחדש מערכת שאלות-תגובה. אנחנו מציגים גישה מבוססת על שיעור, כולל שני דוגמנים למידה ששולטים - מכונות ויקטורים תמיכה (SVM) ורשתות נוירוליות משתנות (CNN). We use features based on different semantic similarity models (e.g., Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings.  חוץ מזה, אנחנו גם משתמשים בכמה תכונות מיוחדים למשימה. למען האימון, המערכת שלנו לא משתמשת במידע חיצוני שמתווים חוץ מזה שנספק על ידי המארגנים. ההצגה העיקרית שלנו משיגה נקודת MAP של 81.14 ו-F1 של 66.99 - מצוות אותנו ב-10 במשימת SemEval 2017 3, subtask A.', 'ha': "In this paper we present the TakeLab-QA entry to SemEval 2017 task 3, which is a question-comment re-ranking problem.  Tuna gabatar da wani matsayi wanda ya ƙayyade fassarar, tare da misãlai biyu wanda aka tsare karatun - Nurar Mataimakin (SvM) da KControlon Neural Networks (CNN). Tuna amfani da wasu misãlai masu daidaita na semantic (misali, Allocation na Latin Dirikleta), da kuma masu daidaita kan wasu irin na da aka yi wa zaman-wa-tsari. Ko da haka, munã amfani da wasu mistakardar aiki masu kamfata da hannuwanmu. Ga mafarin aiki, na'asarmu bã ya amfani da data masu gaban da aka rubũta shi fãce da mai shirin da ke bãyar da shi. MadagaskiyinMu na farko yana sami wata MAP-score na 81.14 da F1 score na 66.99 - ranning us 10 a kan aikin Semeval 2017, submarin A.", 'jv': 'Nang pemilih iki, kita gawe ngewehi nggawe TakeLab-qA entri kanggo semebal 2011 task 3, iki wis question-komentar mulai-rangen perbudhakan. Awak dhéwé éntuk sistem sing basa saklasengan, tambah model sing isih sekondisih nyebuturan Manual - Tuderan vector macine (SVM) lan convolution Neral networks (MT). Awak dhéwé éntuk caret nggawe sistem karo semanti-Simlarité model sing sampeyan (adil. Nyetent dir ilet Allokation), lan akeh caret nggawe basa karo akeh types di antara awak dhéwé basa. Label Durangkang njorong, sistememu sing wis nambah akeh data sing wis ngawehi, dadi sing ngewehi nggawe tarjamahan. Awak dhéwé nggunaké tualké gawe barang MAP-Puntuan karo .... lan F1-Puntuan karo 6.9 - ranging us 10-puntu kanggo semebal 2011 task 3, supayano A.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo vnos TakeLab-QA v nalogo 3 SemEval 2017, ki je problem prerazvrščanja vprašanj in komentarjev. Predstavljamo pristop, ki temelji na klasifikaciji, vključno z dvema modeloma nadzorovanega učenja - podpornimi vektorskimi stroji (SVM) in konvolucionalnimi živčnimi omrežji (CNN). Uporabljamo funkcije, ki temeljijo na različnih semantičnih podobnih modelih (npr. Latent Dirichlet Allocation), kot tudi funkcije, ki temeljijo na več vrstah vnaprej usposobljenih besednih vdelav. Poleg tega uporabljamo tudi nekatere ročno izdelane funkcije, specifične za opravila. Za usposabljanje naš sistem ne uporablja nobenih zunanjih označenih podatkov, razen tistih, ki jih zagotavljajo organizatorji. Naša primarna predložitev doseže MAP-rezultat 81,14 in F1-rezultat 66,99, kar nas uvršča na 10. mesto na 3. nalogo SemEval 2017, podnalogo A.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་TakeLab-QA འཇུག་སྣོད་ལ་SemEval 2017ལྟ་བུ ང་ཚོས་དབྱེ་བཟོས་གཞུང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་པ་དེ་རྟོགས་འཛུགས་པའི་མཐུན་སྣེ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We use features based on different semantic similarity models (e.g. Latent Dirichlet Allocation), as well as features based on several types of pre-trained word embeddings. ད་དུང་། ང་ཚོས་བྱ་བ་གཙང་ཆོས་ལ་དམིགས་བསལ་བ་ཁག་ཅིག་ཀྱང་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། For training, our system uses no external labeled data apart from that provided by the organizers. ང་ཚོའི་རྩ་བའི་དབྱིབས་ཡུལ་གཟུགས་འགྲོ་བ་དེ་གི MAP-score of 81.14 and F1-score of 66.99 - ranking us 10th on the SemEval 2017 task 3, subtask A.'}
{'en': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3 : Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'pt': 'GW_QA no SemEval-2017 Tarefa 3: Reclassificação de perguntas e respostas em fóruns árabes', 'ar': 'GW_QA في SemEval-2017 المهمة 3: إعادة ترتيب الإجابة على الأسئلة في المنتديات العربية', 'es': 'GW_QA en la Tarea 3 de Semeval-2017: Cambio de clasificación de la pregunta y respuesta en los foros árabes', 'fr': 'GW_QA à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Reclassement des questions et réponses sur les forums arabes', 'ja': 'SemEval -2017のGW_QAタスク3 ：質問への回答アラビア語フォーラムの再ランク付け', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर GW_QA: प्रश्न उत्तर अरबी मंचों पर फिर से रैंकिंग', 'zh': 'GW_QA在SemEval-2017务3:阿拉伯语论坛上事复排名', 'ru': 'GW_QA на SemEval-2017 Задача 3: Ранжирование вопросов и ответов на арабских форумах', 'ga': 'GW_QA ag SemEval-2017 Tasc 3: Freagra Ceist a Athrangú ar Fhóraim Araibise', 'ka': 'GW_QA semiEval-2017 დავალება 3: კითხვის პასუხი გარედაქტირება არაბული ფორმაში', 'hu': 'GW_QA at SemEval-2017 3. feladat: Kérdésre válasz Átrendezés az Arab Fórumokon', 'el': 'Εργασία 3: Ανακατάταξη Απάντησης Ερωτήσεων στο Αραβικό Φόρουμ', 'it': 'GW_QA al SemEval-2017 Task 3: Risposta alle domande Riclassifica sui Fori arabi', 'kk': 'GW_QA at semiEval-2017 Task 3: Question response re-ranking on Arabic Fora', 'mk': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'lt': 'GW_QA per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: atsakymų į klausimus perskirstymas arabų forume', 'ml': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'ms': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'no': 'GW_QA på semiEval-2017 oppgåve 3: Spørsmålssvar på nyranking på arabiske fora', 'pl': 'GW_QA na SemEval-2017 Zadanie 3: Reranking odpowiedzi na pytania na forach arabskich', 'mn': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question response re-ranking on Arabic Fora', 'sr': 'GW_QA na semiEval-2017 Task 3', 'si': 'GW_QA at Halfeval-2017 Job 3: Query Answer Re-ranging on Arab Forea', 'ro': 'GW_QA la SemEval-2017 Sarcina 3: Răspunsul la întrebare Re-clasament pe Forurile Arabe', 'so': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Questions Res-Ranking on Arabic Fora', 'mt': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 3 ல் GW_ QA: கேள்விகள் அரபி போராவில் மீண்டும் திரும்பச் செய்யும் பதில்', 'sv': 'GW_QA på SemEval-2017 Uppgift 3: Frågasvar Omrankning på arabiska forum', 'ur': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re ranking on Arabic Fora', 'uz': 'SemEval-2017 vazifa 3: Arab Fora savol qaytadan qaytadan javob beradi', 'vi': 'GW Qt ở SemEvl-thẩm 7 Task 3: đặt câu trả lời lại xếp hạng về Fora Ả Rập', 'hr': 'GW_QA na pola izvještaja 2017. zadatak 3: odgovor na pitanje ponovno reagiranje na arapskom forumu', 'da': 'GW_QA på SemEval-2017 Opgave 3: Spørgsmål Svar Omplacering på arabiske fora', 'bg': 'Задача 3: Отговор на въпроси Прекласиране на арабските форуми', 'nl': 'GW_QA bij SemEval-2017 Taak 3: Re-ranking van vragenantwoorden op Arabische fora', 'fa': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question answer re-ranking on Arabic Fora', 'de': 'GW_QA bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Neurangierung von Fragen in arabischen Foren', 'tr': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'sw': 'GW_QA katika kazi ya SemEval-2017 3: Swali Jibu la Rejea kwenye Fora ya Kiarabu', 'sq': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'ko': 'GW QA SemEval-2017 퀘스트 3: 문제-답은 아랍어 포럼에서 재순위', 'am': 'የGW_QA በSemEval-2017 ስራ 3: ጥያቄ በዐረብኛ ፎራ ላይ ለመመለስ መልስ', 'hy': 'GW_QA-ը 2017-ի կիսագնդի հանձնարարում 3. հանձնարարում. Արաբական ֆորայի հարցերի պատասխանների վերադասավորումը', 'az': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question response re-ranking on Arabic Fora', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কর্মসূচিতে জিওবি_কিউ: আরবি ফোরাতে প্রশ্নের উত্তর পুনরায় রেঙ্কিং করা হয়েছে।', 'af': 'GW_QA by SemEval-2017 Opdrag 3: Fraag Antwoord Herrangering op Arabiese Fora', 'bs': 'GW_QA na semiEval-2017 zadatak 3: odgovor na pitanje ponovno reagiranje na arapskom forumu', 'id': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora', 'fi': 'GW_QA SemEval-2017 Tehtävä 3: Kysymysten vastaus Uudelleensijoittuminen Arabian foorumeilla', 'et': 'GW_QA SemEval-2017 Ülesanne 3: Küsimuste vastuse ümberhindamine Araabia Foorumitel', 'cs': 'GW_QA na SemEval-2017 Úkol 3: Přehodnocení odpovědi na otázky na arabském fóru', 'ca': 'GW_QA a SemEval-2017 Task 3: Re-ranking of Question Answer on Arabic Fora', 'ha': 'GW_QA at SemEV-2017 Tafiyar 3: Socket error code NotSupported', 'jv': 'Gw_qA at semi-2007 task 3: question response Re-ranging on Hebrew fora', 'he': 'GW_QA ב SemEval-2017 משימה 3: תשובה לשאלות מחדש מעמד על פורה ערבית', 'sk': 'GW_QA na SemEval-2017 Naloga 3: Prerazvrstitev odgovora na vprašanja na arabskih forumih', 'bo': 'GW_QA at SemEval-2017 Task 3: Question Answer Re-ranking on Arabic Fora'}
{'en': 'This paper describes our submission to SemEval-2017 Task 3 Subtask D, Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering. In this work, we applied a supervised machine learning approach to automatically re-rank a set of QA pairs according to their relevance to a given question. We employ features based on latent semantic models, namely WTMF, as well as a set of lexical features based on string lengths and surface level matching. The proposed system ranked first out of 3 submissions, with a MAP score of 61.16 %.', 'ar': 'تصف هذه الورقة ما قدمناه إلى SemEval-2017 Task 3 Subtask D ، "ترتيب إجابة السؤال في إجابة أسئلة المجتمع العربي". في هذا العمل ، طبقنا نهج التعلم الآلي الخاضع للإشراف لإعادة ترتيب مجموعة من أزواج ضمان الجودة تلقائيًا وفقًا لمدى ملاءمتها لسؤال معين. نحن نستخدم ميزات تعتمد على النماذج الدلالية الكامنة ، وبالتحديد WTMF ، بالإضافة إلى مجموعة من الميزات المعجمية على أساس أطوال السلسلة ومطابقة مستوى السطح. احتل النظام المقترح المرتبة الأولى من بين 3 عمليات تقديم ، مع درجة 61.16٪ في خطة عمل البحر المتوسط.', 'fr': "Cet article décrit notre soumission à la sous-tâche D de la tâche 3 de SEMEVAL-2017, «\xa0Classement des réponses aux questions dans la réponse aux questions de la communauté arabe\xa0». Dans ce travail, nous avons appliqué une approche d'apprentissage automatique supervisé pour reclasser automatiquement un ensemble de paires d'assurance qualité en fonction de leur pertinence par rapport à une question donnée. Nous utilisons des fonctionnalités basées sur des modèles sémantiques latents, à savoir WTMF, ainsi qu'un ensemble de caractéristiques lexicales basées sur la longueur des chaînes et la correspondance au niveau de la surface. Le système proposé s'est classé premier sur 3 soumissions, avec un score MAP de 61,16\xa0%.", 'pt': 'Este artigo descreve nossa submissão à Subtarefa D da Tarefa 3 do SemEval-2017, “Ranking de respostas de perguntas em respostas de perguntas da comunidade árabe”. Neste trabalho, aplicamos uma abordagem de aprendizado de máquina supervisionado para reclassificar automaticamente um conjunto de pares de QA de acordo com sua relevância para uma determinada questão. Empregamos características baseadas em modelos semânticos latentes, nomeadamente WTMF, bem como um conjunto de características lexicais baseadas em comprimentos de strings e correspondência de níveis de superfície. O sistema proposto ficou em primeiro lugar de 3 submissões, com uma pontuação MAP de 61,16%.', 'es': 'Este documento describe nuestro envío a la subtarea D de la Tarea 3 de SemEval-2017, «Clasificación de respuestas a preguntas en respuestas a preguntas de la comunidad árabe». En este trabajo, aplicamos un enfoque de aprendizaje automático supervisado para volver a clasificar automáticamente un conjunto de pares de control de calidad según su relevancia para una pregunta determinada. Empleamos funciones basadas en modelos semánticos latentes, a saber, WTMF, así como un conjunto de características léxicas basadas en la longitud de las cuerdas y la correspondencia del nivel de la superficie. El sistema propuesto ocupó el primer lugar de 3 presentaciones, con una puntuación MAP del 61,16%.', 'ru': 'В этой статье описывается наше участие в задаче 3 SemEval-2017, подзадача D, «Рейтинг ответов на вопросы в арабском сообществе». В этой работе мы применили подход контролируемого машинного обучения, чтобы автоматически повторно ранжировать набор пар QA в соответствии с их релевантностью заданному вопросу. Мы используем признаки, основанные на скрытых семантических моделях, а именно WTMF, а также набор лексических признаков, основанных на длинах строк и согласовании уровня поверхности. Предлагаемая система заняла первое место из 3 представленных материалов с оценкой КАРТЫ 61,16%.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 3 Subtask D, “Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering”への提出について説明します。この研究では、監視対象の機械学習アプローチを適用して、与えられた質問に対する関連性に応じて一連のQAペアを自動的に再ランク付けしました。潜在的なセマンティックモデル、すなわちWTMFに基づく特徴、および文字列の長さとサーフェスレベルマッチングに基づく一連の辞書的特徴を採用しています。提案されたシステムは、3件の提出物のうち1位であり、マップスコアは61.16 ％でした。', 'zh': '本文述SemEval-2017务3子职D,"阿拉伯语社区问答中问答排名"。 于此之中,宜用监督式机器法,随其QA给定之相关性自复名。 用潜于语义者,WTMF也;用于字符串者,词汇也。 拟议系统于3个提交中排名第一,MAP分为61.16%。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 टास्क 3 Subtask D, "अरबी समुदाय प्रश्न उत्तर में प्रश्न उत्तर रैंकिंग" के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करता है। इस काम में, हमने किसी दिए गए प्रश्न के लिए उनकी प्रासंगिकता के अनुसार क्यूए जोड़े के एक सेट को स्वचालित रूप से फिर से रैंक करने के लिए एक पर्यवेक्षित मशीन लर्निंग दृष्टिकोण लागू किया। हम अव्यक्त शब्दार्थ मॉडल के आधार पर सुविधाओं को नियोजित करते हैं, अर्थात् डब्ल्यूटीएमएफ, साथ ही स्ट्रिंग लंबाई और सतह स्तर मिलान के आधार पर लेक्सिकल सुविधाओं का एक सेट। प्रस्तावित प्रणाली 61.16% के एमएपी स्कोर के साथ, 3 प्रस्तुतियों में से पहले स्थान पर है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneacht chuig Fothasc D, Tasc 3 SemEval-2017, “Rangú Freagra Ceist i bhFreagra Ceist an Phobail Araibis”. San obair seo, chuireamar cur chuige meaisínfhoghlama maoirsithe i bhfeidhm chun sraith de phéirí QA a athrangú go huathoibríoch de réir a n-ábharthachta do cheist ar leith. Bainimid úsáid as gnéithe atá bunaithe ar mhúnlaí folaigh shéimeantacha, eadhon WTMF, chomh maith le sraith de ghnéithe foclóireachta bunaithe ar fhad teaghrán agus meaitseáil leibhéal an dromchla. Bhí an córas molta sa chéad áit as 3 aighneacht, le scór MAP de 61.16%.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სამუშაო-2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშ ამ სამუშაოში ჩვენ დავაყენეთ მაქსინური სწავლების მონაცემების მიღება, რომ ავტომატურად QA ზოგის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი კითხვაზე. ჩვენ დავყენებთ სიმენტიკური მოდელების ბაზაზე, რომელიც WTMF, და ლექსიკალური ფუნქციების ნაწილი, რომელიც სიმენტიკური სიგრძე და სამუშაო სიგრძე დამატებით. პირველი სისტემის შესაძლებელი სამი წერტილიდან პირველი წერტილია, რომელიც MAP წერტილიდან 61,16%.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 3 Subtask D, "Kérdésválasz rangsorolás az arab közösségi kérdések megválaszolásában". Ebben a munkában felügyelt gépi tanulási megközelítést alkalmaztunk, hogy automatikusan újra rangsoroljuk a minősítési párokat az adott kérdésre vonatkozó relevanciájuk szerint. Látens szemantikai modelleken alapuló funkciókat alkalmazunk, nevezetesen WTMF-et, valamint szöveghosszúságokon és felületi szintű egyeztetésen alapuló lexikai funkciókat. A javasolt rendszer a 3 beadvány közül az első helyen állt, a MAP pontszám 61,16%.', 'el': "Αυτή η εργασία περιγράφει την υποβολή μας στην εργασία 3 Υποεργασία Δ, 'Κατάταξη Απάντησης Ερωτήσεων στην Αραβική Κοινότητα Ερωτήσεων'. Σε αυτή την εργασία, εφαρμόσαμε μια εποπτευμένη προσέγγιση μηχανικής μάθησης για να επαναταξινομήσουμε αυτόματα ένα σύνολο ζευγαριών QA ανάλογα με τη συνάφειά τους με μια δεδομένη ερώτηση. Χρησιμοποιούμε χαρακτηριστικά βασισμένα σε λανθάνοντα σημασιολογικά μοντέλα, συγκεκριμένα καθώς και ένα σύνολο λεξικών χαρακτηριστικών που βασίζονται σε μήκη συμβολοσειρών και αντιστοίχιση επιπέδου επιφάνειας. Το προτεινόμενο σύστημα κατατάχθηκε πρώτη από τις τρεις αιτήσεις, με βαθμολογία ΜΑΠ 61,16%.", 'kk': "Бұл қағаз біздің SemEval-2017 тапсырмасына 3- тапсырма D дегенге жіберімізді таңдайды, 'Сұрақ жауаптары Араб компаттық сұрақтар жауап беру' дегенді таңдайды. Бұл жұмыс ішінде біз бақылаған машиналық оқыту тәсілін автоматты түрде QA жиілігін келтірілген сұраққа сәйкестіктерді қайта реттеу үшін қолдандық. Біз соңғы семантикалық моделдерге негізделген мүмкіндіктерді, мәселені WTMF, және жолдардың ұзындығы мен поверхности деңгейіне негізделген лексикалық мүмкіндіктерді қолданамыз. Келтірілген жүйенің алғашқы ретінде 3 жіберілген жіберілген жүйе 61,16% болды.", 'it': "Questo articolo descrive la nostra presentazione a SemEval-2017 Task 3 Sottotask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'. In questo lavoro, abbiamo applicato un approccio supervisionato di apprendimento automatico per ri-classificare automaticamente un insieme di coppie di QA in base alla loro rilevanza per una data domanda. Impieghiamo funzionalità basate su modelli semantici latenti, vale a dire WTMF, così come un insieme di caratteristiche lessicali basate sulle lunghezze delle stringhe e sulla corrispondenza del livello di superficie. Il sistema proposto si è classificato primo su 3 proposte, con un punteggio MAP del 61,16%.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų pranešimas „SemEval-2017“ 3 užduoties D papunktyje „Klausimų atsakymų klasifikavimas pagal Arabų bendrijos klausimų atsakymus“. In this work, we applied a supervised machine learning approach to automatically re-rank a set of QA pairs according to their relevance to a given question.  Naudojame elementus, grindžiamus latentiniais semantiniais modeliais, būtent WTMF, taip pat tekstinių elementų rinkinį, grindžiamą eilutės ilgiais ir paviršiaus lygio atitiktimi. The proposed system ranked first out of 3 submissions, with a MAP score of 61.16%.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan penghantaran kami ke SemEval-2017 Tugas 3 Subtugas D, 'Jadual Jawapan soalan dalam Jawapan soalan Komuniti Arab'. Pertanyaan Dalam kerja ini, kami melaksanakan pendekatan pembelajaran mesin yang diawasi untuk secara automatik menandai semula set pasangan QA mengikut relevansi mereka kepada soalan tertentu. Kami menggunakan ciri-ciri berdasarkan model semantik latent, iaitu WTMF, serta set ciri-ciri leksikal berdasarkan panjang rentetan dan persamaan aras permukaan. Sistem yang diusulkan ditandai pertama daripada 3 penghantaran, dengan skor MAP 61.16%.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പെടുത്തുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3 സുബ്ബര്\u200dജ് ഡിയിലേക്ക് വിവരിക്കുന്നു 'അറബി സമൂഹത്തിലെ ച ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന വഴിയാണ് പ്രയോഗിച്ചത്, കൊടുത്ത ചോദ്യത്തിന്റെ പ്രധാനപ്രകാരം ക്യൂഎ ജോ പുതിയ സെമാന്റിക് മോഡലുകള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി ഞങ്ങള്\u200d വിശേഷിക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ചെയ്യുന്നു. വിട്ടിഎഫ്, സ്ട്രിങ്ങ് നീളവും മേഖലയുട മൂന്നു കീഴടങ്ങളില്\u200d നിന്നും ആദ്യം പ്രാദോശിച്ച സിസ്റ്റം റെഞ്ച് ചെയ്തു, 61. 16%.", 'mk': 'Овој документ го опишува нашето поднесување на „SemEval-2017“ задача 3 подзадача Д, „Равенирање на одговорите на прашањата во одговорот на прашањата на арапската заедница“. In this work, we applied a supervised machine learning approach to automatically re-rank a set of QA pairs according to their relevance to a given question.  We employ features based on latent semantic models, namely WTMF, as well as a set of lexical features based on string lengths and surface level matching.  Предложениот систем се рангираше прв од 3 поднесувања, со оценка на МАП од 61,16 отсто.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tagħna lis-SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answering Ranking in Arabic Community Question Answering'. F’dan ix-xogħol, applikajna approċċ ta’ tagħlim bil-magni sorveljat biex awtomatikament irriklassifikajna sett ta’ pari QA skont ir-rilevanza tagħhom għal mistoqsija partikolari. Aħna nużaw karatteristiċi bbażati fuq mudelli semantiċi latenti, jiġifieri WTMF, kif ukoll sett ta’ karatteristiċi lexiċi bbażati fuq it-tul tal-linji u t-tqabbil tal-livell tal-wiċċ. Is-sistema proposta kklassifikat l-ewwel minn tliet sottomissjonijiet, b’punteġġ MAP ta’ 61.16%.", 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje naszą zgłoszenie do SemEval-2017 Zadanie 3 Podzadanie D, "Ranking odpowiedzi na pytania w społeczności arabskiej". W niniejszej pracy zastosowaliśmy podejście nadzorowanego uczenia maszynowego, aby automatycznie zmienić rangę zestawu par QA według ich znaczenia dla danego pytania. Wykorzystujemy funkcje oparte na ukrytych modelach semantycznych, a mianowicie WTMF, a także zestaw cech leksykalnych opartych na długości łańcucha i dopasowaniu poziomu powierzchni. Proponowany system był pierwszy z trzech zgłoszeń, z wynikiem MAP 61,16%.', 'no': "Denne papiret beskriver vårt oppføring til semiEval-2017 Oppgåve 3 Suboppgåve D, 'Spørsmålssvar Ranking i arabisk fellesskapsversning'. I denne arbeiden brukte vi ein oversikt maskinelæringstilnærming til å automatisk rekna ut ei set av QA par på nytt etter dei tilsvarande til eit oppgjeven spørsmål. Vi brukar funksjonar basert på siste semantiske modeller, i det same måten WTMF, og eit sett med leksiske funksjonar basert på lengde på strengen og overflatenavå. Førehandsvis systemet rangerte først ut av 3 tillegg, med ein MAP-poeng med 61,16 %.", 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2017 даалгаварын 3 даалгаварын D-д "асуулт хариулт Араб нийгмийн асуулт хариулт" хэмээн тайлбарладаг. Энэ ажлын хувьд бид машин суралцах аргыг автоматаар QA хоёр хоёрыг өөрчлөхөд хангалттай асуултын тулд хэрэглэсэн. Бид сүүлийн semantic загвар дээр суурилсан өөрчлөлтийг ашиглаж, мөн стринг урт, гадаргуу хэмжээний холбоотой лексикийн хэмжээсүүдийг ашиглаж байна. Тайлбарласан систем нь эхлээд 3 давтагдсан, MAP оноо 61.16% байдаг.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea noastră la SemEval-2017 Task 3 Subactivitatea D, "Clasarea răspunsurilor la întrebări în răspunsul comunității arabe". În această lucrare, am aplicat o abordare supravegheată de învățare automată pentru a re-ranga automat un set de perechi de QA în funcție de relevanța lor pentru o anumită întrebare. Utilizăm caracteristici bazate pe modele semantice latente, și anume WTMF, precum și un set de caracteristici lexicale bazate pe lungimile șirurilor și potrivirea nivelului de suprafață. Sistemul propus s-a clasat pe primul loc din 3 depuneri, cu un scor MAP de 61,16%.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoraa warqaddayada loo soo dhiibay SemEval-2017 Shaqada 3 Subtask D, 'Jawaabta su'aalaha lagu jawaabo jawaabta su'aalaha jamiiqada Carabiga ''. Markaas waxan, waxaynu isticmaalnay habka waxbarashada maamulka ah oo aan si automatic ah u soo celino labada QA si waafaqsan xiriirkooda su'aal la siiyey. Waxaannu ku shaqeynaa tusaalooyin hoose u dhaadheer oo ah WTMF, sidoo kale noocyo lexico ah oo ku saleysan dhererka xadhig iyo heerka surface. Isticmaalka la soo jeeday waxay marka hore ka soo baxeen 3 warqadood, waxayna lahaayeen score MAP ah 61.16 boqolkiiba.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt bidrag till SemEval-2017 Task 3 Subtask D, "Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answersing". I detta arbete tillämpade vi en övervakad maskininlärningsmetod för att automatiskt rangordna en uppsättning QA-par enligt deras relevans för en given fråga. Vi använder funktioner baserade på latenta semantiska modeller, nämligen WTMF, samt en uppsättning lexikala funktioner baserade på stränglängder och ytnivåmatchning. Det föreslagna systemet rankades först av tre inlämningar, med en MAP-poäng på 61,16%.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سفارش SemEval-2017 ٹاکس 3 Subtask D کے لئے بیان کرتا ہے، سفارش جواب عربی کمپنٹی سوال جواب دینے میں رانڈ ہے۔ اس کام میں ہم نے ایک نظارت والی ماشین کی تعلیم کی تقریبا استعمال کی کہ ایک سٹی QA جوڑوں کو اپنا سوال کے مطابق دوبارہ رینڈ کریں۔ ہم لٹینٹ سیمانٹی موڈل پر بنیاد رکھتے ہیں، یعنی WTMF، اور استرینگ لمبی اور سطح سطح سطح مطالعہ پر بنیاد رکھتے ہیں لکسیکل فوائل کا سٹ بھی استعمال کرتے ہیں. پیشنهاد کی سیسٹم نے پہلی بار تین مسلمانوں میں سے درجے کی، ایک MAP score 61.16%.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் செம்Eval-2017 செயல் 3 துணை பணி D க்கு எங்கள் submissionை குறிப்பிடுகிறது 'கேள்வி அரபி சமூகத்தின் கேள்விக்கு பதில்' என்று  இந்த வேலையில், நாங்கள் ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட இயந்திரத்தை தானாகவே மீண்டும் படிப்பதற்கு பயன்படுத்தினோம் கொடுக்கப்பட்ட கேள்விய நாம் சமீபத்தில் பெமான்டிக் மாதிரிகளை வேலை செய்கிறோம், WTMF, மற்றும் சரம் நீளம் மற்றும் surface level பொருந்தும் அடிப்படையில் உள்ள லெக்சிக்க மூன்று உறுப்புகளில் முதலில் இருந்து முறையாக முறைந்த அமைப்பு, MAP மதிப்பு 61. 16%.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje zadatku 3, podzadatak D, otvaranje odgovora na pitanja u arabskoj zajednici. U ovom poslu smo primjenjivali pristup nadzornog mašinskog učenja na automatski ponovno reagiranje serije QA pare prema njihovoj relevanciji na određeno pitanje. Zaposlavamo karakteristike na osnovu poslednjih semantičkih modela, a to je WTMF, kao i skupina leksičkih karakteristika zasnovana na dužini žica i odgovarajućem nivou površine. Predloženi sistem je prvi red od 3 podataka, a MAP rezultat je 61,16%.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සේම්වේල්-2017 වැඩේ 3 වැඩේ විස්තර කරනවා, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂා කරලා යන්ත්\u200dරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් QA ජෝ අපි අන්තිම සෙමැන්ටික් මොඩේල් එක්ක අධාරිත විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා, ඒ වගේම WTMF, ලෙක්සිකාල් විශේෂතාවක් වගේම ස ප්\u200dරශ්න විදිහට පද්ධතිය ප්\u200dරශ්න විදිහට පළවෙනි පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, MAP ප්\u200dරශ්නයක් 61.', 'vi': 'Bài viết này mô tả sự đệ trình của chúng ta tới Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7. Câu trả lời được phân tích bằng câu hỏi ở Cộng đồng Ả Rập. Trong công việc này, chúng tôi đã áp dụng một phương pháp giám sát học máy để tự động xếp lại một nhóm người theo kiểu QA dựa vào sự liên quan của họ với một câu hỏi cụ thể. Chúng tôi sử dụng các tính năng dựa trên các mô hình chữ mẫu tiềm ẩn, cụ thể là WTMF, cũng như một bộ các tính năng từ vựng dựa trên độ dài và độ tương ứng cấp trên. Hệ thống được đề nghị xếp hạng đầu tiên trong 3X, với điểm MAP trong 61.16 Name', 'uz': 'Bu sahifa SemEval-2017 Vazifa 3 Subtask D\'ga "Arab Community savol javob berish" deb beladi. Bu ishda, biz avtomatik ravishda avtomatik QA\'ning ikkita qo\'llarini avtomatik ravishda o\'rganish mashinani qo\'llab berdik. Koʻrsatilgan savol bilan bog\'liqga ega bo\'lgan narsa bilan. Biz latent semantik modellarini, WTMF asosida ishlayapmiz, va satr uzun va javob darajasi bilan bir necha leksikal imkoniyatlarni ishlaymiz. The proposed system ranked first out of 3 submissions, with a MAP score of 61.16%.', 'bg': 'Тази статия описва нашето представяне на Задача 3 Подзадача Г, "Отговор на въпроси в арабската общност Отговаряне на въпроси". В тази работа приложихме подход за контролирано машинно обучение, за да пренаредим автоматично набор от двойки за качествено обслужване според тяхната релевантност към даден въпрос. Използваме функции, базирани на латентни семантични модели, а именно както и набор от лексикални характеристики, базирани на дължини на низове и съвпадение на повърхностните нива. Предложената система се класира на първо място от 3 подадени заявления, с оценка от 61,16%.', 'da': "Denne artikel beskriver vores indsendelse til SemEval-2017 Opgave 3 Underopgave D, 'Spørgsmål Svar Ranking in Arabic Community Question Answers Answers'. I dette arbejde anvendte vi en overvåget maskinlæringstilgang til automatisk at rangere et sæt QA-par efter deres relevans for et givet spørgsmål. Vi anvender funktioner baseret på latente semantiske modeller, nemlig WTMF, samt et sæt af leksikske funktioner baseret på strenglængder og overfladeniveau matching. Det foreslåede system rangerede først ud af 3 indsendelser med en MAP score på 61,16%.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše podnosenje zadatku 3. podzadatak D. na semiEval-2017, odgovor na pitanja na arapskom zajednici. U ovom poslu smo primjenjivali pristup nadziranom mašinskom učenju automatski ponovno reagirati skup par QA-a prema njihovoj relevanciji na određeno pitanje. Mi koristimo karakteristike temeljne na zadnjem semantičkom modelu, a to je WTMF, kao i skupu leksičkih karakteristika temeljnih na dužini žica i odgovarajućoj razini površine. Predloženi sustav je prvi red od 3 podataka s rezultatom MAP-a 61,16%.', 'nl': "Dit artikel beschrijft onze inzending aan SemEval-2017 Taak 3 Subtaak D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Beantworting'. In dit werk hebben we een begeleide machine learning aanpak toegepast om een set QA paren automatisch opnieuw te rangschikken op basis van hun relevantie voor een bepaalde vraag. We gebruiken functies gebaseerd op latente semantische modellen, namelijk WTMF, evenals een set lexicale kenmerken gebaseerd op tekenlengtes en oppervlakteniveau matching. Het voorgestelde systeem scoorde als eerste van de drie inzendingen, met een MAP-score van 61,16%.", 'id': "Kertas ini menjelaskan pengiriman kami ke SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'. Subtask 3 D, 'Question Answering Ranking in Arabic Community Question Answering'. Dalam pekerjaan ini, kami menerapkan pendekatan pembelajaran mesin yang diawasi untuk secara otomatis mengatur kembali set pasangan QA menurut relevansi mereka kepada pertanyaan tertentu. Kami menggunakan fitur berdasarkan model semantis latent, yaitu WTMF, serta set fitur lexik berdasarkan panjang string dan persamaan tingkat permukaan. Sistem yang diusulkan ditandai pertama dari 3 pengiriman, dengan nilai MAP 61,16%.", 'fa': 'این کاغذ تسلیم شدن ما به پاسخ دادن سوال های جامعه عربی به پاسخ دادن پاسخ های جامعهٔ ۳ دنیا ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکند. در این کار، ما یک دستور یادگیری ماشین تحت نظر قرار دادیم تا یک مجموعه جفت QA را به طور خودکار به یک سؤال معلوم کند. ما ویژگی\u200cهایی را بر اساس مدل\u200cهای سیمانتیک اخیر استفاده می\u200cکنیم، به عنوان WTMF، همچنین مجموعه ویژگی\u200cهای زبانی که بر اساس طول\u200cهای string و سطح هماهنگ سطح است. این سیستم پیشنهاد اول از ۳ تسلیم شد، با یک نمونه MAP 61.16 درصد.', 'sw': "Gazeti hili linaelezea ujumbe wetu wa SemEval-2017 kazi 3 Ujumbe D, 'Swali linalojibu swali la Jamii ya Kiarabu'.'. Katika kazi hii, tulitumia mbinu za kujifunza za mashine za kufuatiliwa ili kujipandisha tena kwa kujitegemea mfululizo wa wanandoa wa QA kwa mujibu wa umuhimu wao wa swali fulani. Tunatumia vipengele vilivyotokana na mifano ya hivi karibuni, yaani WTMF, pamoja na seti ya utambulisho wa lexico kwa msingi wa urefu na kiwango cha juu. Mfumo huu ulipendekezwa ulipangwa kwanza kati ya matamshi matatu, na kiwango cha MAP cha asilimia 61.16.", 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 Taýýarlanmasymyzy 3-nji görev D'i belleýär, 'Sorag Jogap Arabça Toplumaty soraglary jogap bermek üçin hasaplaýar. Bu işde, biz öz-özüne gözlemäli maşynyň öwrenmesi golaýyny bir soragyna görä ýene-de QA çiftini düzenlemek üçin ullandyrdyk. Biz soňky semantik nusgalara daýanýan örnekleri, iň bellenen WTMF we ýerleşmäge daýanýan bir takyk karakterlere daýanýýarys. Taýýarlanan sistemada ilkinji gezek 3 gönderilimden çykdy we MAP at 61.16%.", 'de': "Dieses Papier beschreibt unsere Einreichung an SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'. In dieser Arbeit haben wir einen überwachten maschinellen Lernansatz angewendet, um eine Reihe von QA-Paaren automatisch nach ihrer Relevanz für eine bestimmte Frage neu zu rangieren. Wir verwenden Features basierend auf latenten semantischen Modellen, nämlich WTMF, sowie eine Reihe lexikalischer Merkmale basierend auf Stringlängen und Surface Level Matching. Das vorgeschlagene System rangierte als Erster von drei Einreichungen mit einem MAP-Score von 61,16%.", 'af': "Hierdie papier beskryf ons onderskrywing na SemEval-2017 Taak 3 Subtaak D, 'Fraag Antwoord Ranking in Arabske Samfunne Vragaanswoord'. In hierdie werk het ons 'n ondersoekte masjien leer toegang gebruik na outomaties herrang 'n stel QA paar volgens hulle relevansie na 'n gegewe vraag. Ons gebruik funksies gebaseer op latente semantiese modele, dit is WTMF, en ook 'n stel leksiese funksies gebaseer op string lengte en oorspronklike vlak ooreenstemmende. Die voorgestelde stelsel het eerste van 3 onderskrifte rangeer, met 'n MAP-telling van 61.16%.", 'ko': "본고는 우리가SemEval-2017 미션 3자 미션 D에 제출한'아랍 커뮤니티 퀴즈 중의 퀴즈 순위'를 묘사한다.이 작업에서 우리는 감독이 있는 기계 학습 방법을 응용하여 한 그룹의 QA에 따라 주어진 문제와 관련성을 자동으로 재배열했다.우리는 잠재적 의미 모델을 바탕으로 하는 특징, 즉 WTMF와 문자열 길이와 표면 등급이 일치하는 어휘 특징을 바탕으로 한다.제안된 시스템은 제출된 3건 중 1위였고, MAP는 61.16%를 받았다.", 'am': "This paper describes our submission to SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'.  በዚህ ስራ፣ በተሰጠው ጥያቄ ግንኙነት የQA ሁለት ዓይነቶችን በአካባቢነት ለመቀበል የተጠበቀ መሣሪያን ለመማር ጥያቄን አቀረብን፡፡ የአሁኑን ሰነድ ምሳሌ፣ WTMF፣ የመስመር ርዝመት እና የsurface ደረጃን በመተካከል የተመሳሳይ የሌክሲካ ምርጫዎችን እናስገዛለን፡፡ The proposed system ranked first out of 3 submissions, with a MAP score of 61.16%.", 'hy': "This paper describes our submission to SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կիրառեցինք վերահսկված մեքենային ուսումնասիրության մոտեցումը, որպեսզի ինքնաբերաբար վերադասավորենք մի շարք QA զույգեր ըստ դրանց կարևորության որոշ հարցերի: Մենք օգտագործում ենք առանձնահատկություններ, որոնք հիմնված են թաքնված սեմանտիկ մոդելների վրա, հատկապես ՎՈՄՖ-ի վրա, ինչպես նաև լեքսիկական առանձնահատկությունների մի շարք, որոնք հիմնված են լարերի երկարության և մակերեսի Պատրաստված համակարգը առաջինը 3 ներկայացումներից էր, իսկ MAP-ի գնահատականը 61.16 տոկոս էր:", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের সেমভাল-২০১৭ কাজ ৩ সাবকাজ ডির কাছে জবাব বর্ণনা করেছে “আরবী সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তর দেওয়া হচ্ছে”। এই কাজে আমরা একটি নির্দিষ্ট প্রশ্নের প্রশ্ন অনুযায়ী স্বয়ংক্রিয়ভাবে পুনঃস্তরের কিউএ জোড়া পুনঃস্তরের ক্ষেত্রে একটি পর্যবেক্ষ সাম্প্রতিক সেমেন্টিক মডেলের উপর ভিত্তিতে আমরা বৈশিষ্ট্য কাজ করি, যার মাধ্যমে উইটএমএফ, এবং সাথে স্ট্রীন দীর্ঘ এবং পাহাড়ের স্তরের মিলে ভ The proposed system ranked first out of 3 submissions, with a MAP score of 61.16%.', 'az': 'Bu kağıt bizim halımızı SemEval-2017 Taski 3 Subtask D\'nin "sual cavabı Arapçalıq Toplumatı sual cavabı" təsdiqlədiyimizi təsdiqləyir. Bu işdə, biz öz-özünə QA çiftlərini yenidən səf-səf etmək üçün mühafizə edilmiş maşına öyrənmək approach uyguladıq. Biz son semantik modellərə dayanan fəaliyyətlərə istifadə edirik, ki, WTMF, həmçinin string uzunluğuna və yüzə seviyesinə uyuşmağa dayanan leksik fəaliyyətlərə də istifadə edirik. Bu sistem ilk dəfə üç təklifdən təklif edildi, MAP dəfəsi 61,16%-dir.', 'ca': 'Aquest paper descriu la nostra presentació a SemEval-2017 Subtasca 3 D, "Ranxament de respostes a preguntes en resposta a preguntes de la comunitat àrab". En aquest treball vam aplicar un enfocament d\'aprenentatge màquinari supervisat per reestructurar automàticament un conjunt de parells QA segons la seva pertinencia a una pregunta dada. Utilitzem característiques basades en models semàntics latents, a saber WTMF, i un conjunt de característiques lècsiques basades en les llargues de cadenes i l\'ajustament del nivell de superfície. El sistema proposat es va classificar primer de cada 3 presentacions, amb una puntuació MAP del 61,16%.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše podnosenje zadatku 3. podzadatak D, odgovor na pitanja na odgovoru na pitanja u arabskoj zajednici. U ovom poslu smo primjenjivali pristup nadziranom mašinskom učenju automatski ponovno reagirati skup par QA-a prema njihovoj relevanciji na određeno pitanje. Mi zapošljavamo karakteristike bazirane na latentnim semantičkim modelima, a to je WTMF, kao i skupu leksičkih karakteristika baziranih na dužini žica i odgovarajućem nivou površine. Predloženi sistem je prvi red od 3 podataka, s rezultatom MAP-a 61,16%.', 'cs': "Tento článek popisuje náš příspěvek k SemEval-2017 Task 3 Subúkol D, 'Pořadí odpovědí na otázky v arabské komunitě'. V této práci jsme aplikovali přístup strojového učení s dohledem k automatickému přehodnocení sady QA párů podle jejich relevance pro danou otázku. Používáme funkce založené na latentních sémantických modelech, konkrétně WTMF, stejně jako sadu lexikálních prvků založených na délkách řetězců a shodě na úrovni povrchu. Navrhovaný systém byl první ze tří předložených příspěvků s hodnocením MAP 61,16%.", 'fi': "Tässä artikkelissa kuvataan julkaisuamme SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'. Tässä työssä sovelsimme ohjattua koneoppimista, jotta laadunvarmistusparit asetettaisiin automaattisesti uudelleen niiden merkityksen mukaan tiettyyn kysymykseen. Käytämme piileviin semanttisiin malleihin perustuvia ominaisuuksia eli WTMF-ominaisuuksia sekä merkkijonojen pituuksiin ja pintatason vastaavuuteen perustuvia leksikaalisia ominaisuuksia. Ehdotettu järjestelmä sijoittui ensimmäiseksi kolmesta hakemuksesta, ja MAP-pistemäärä oli 61,16%.", 'sq': "Ky artikull përshkruan paraqitjen tonë në SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answering Ranking in Arabic Community Question Answering'. Subtask D, 'Question Answering Ranking in Arabic Community Question Answering'. Në këtë punë, ne aplikojmë një metodë të mbikqyrur për mësimin e makinave për automatikisht të rindërtojmë një sërë çiftesh QA sipas rëndësisë së tyre në një pyetje të caktuar. Ne përdorim karakteristika të bazuara në modele semantike të fshehta, veçanërisht WTMF, si dhe një sërë karakteristike lexike të bazuara në gjatësinë e rreshtave dhe përputhjen e nivelit të sipërfaqes. Sistemi i propozuar u rendit i pari nga 3 paraqitjet, me një pikë MAP prej 61.16%.", 'et': 'See töö kirjeldab meie esitamist SemEval-2017 ülesanne 3 alaülesanne D, "Küsimuste vastuste järjestus araabia kogukonna küsimustele vastamine". Selles töös rakendasime juhendatud masinõppe lähenemisviisi, et automaatselt ümber järjestada kvaliteedi tagamise paarid vastavalt nende asjakohasusele antud küsimuses. Kasutame latentsetel semantilistel mudelitel põhinevaid funktsioone, nimelt WTMF, samuti leksikaalseid funktsioone, mis põhinevad stringipikkustel ja pinnatasandi sobitamisel. Kavandatud süsteem oli kolmest taotlusest esimene, kusjuures MAP skoor oli 61,16%.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje našo predložitev SemEval-2017 naloga 3 Podnaloga D, "Razvrstitev odgovorov na vprašanja v arabski skupnosti odgovarjanje na vprašanja". V tem delu smo uporabili pristop nadzorovanega strojnega učenja za samodejno prerazvrstitev niza parov kakovosti glede na njihovo relevantnost za določeno vprašanje. Uporabljamo funkcije, ki temeljijo na latentnih semantičnih modelih, in sicer WTMF, kot tudi nabor leksikalnih funkcij, ki temeljijo na dolžinah nizov in ujemanju površinskih nivojev. Predlagani sistem se je uvrstil na prvo mesto od treh predloženih prijav, z oceno MAP 61,16%.', 'jv': "Perintah iki rambaran tanggal nggambar apakno kanggo semebal-2011 task 3 Subtask D, 'Jabun Jabun Rusak ning Komunitas arap Inggal Jabun Nang gunggo iki, kita ngubah perusahaan kanggo ngilanggar sampeyan nguasai perusahaan kanggo ngupakan kelas barang We use colors Sistem sing dipoleh sing ditambah tanggal telu mituhke, lan kelas MAP kotak sing 60.16%.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה שלנו לסימוול-2017 משימה 3 תת משימה D, "מערכת תשובות לשאלות בתשובה לשאלות הקהילה הערבית". בעבודה הזו, השתמשנו בגישה של למידת מכונות מושגת כדי לארגן מחדש אוטומטית קבוצה של זוגות QA לפי הרלוונטיות שלהם לשאלה מסוימת. אנו משתמשים במאפיינים מבוססים על דוגמנים סמנטיים מוסתורים, כלומר WTMF, כמו גם קבוצה של תכונות לקסיות מבוססים על אורך רצועות ותאמת רמת השטח. המערכת המוצעת הגיעה לראשונה מתוך 3 הצעות, עם נקודת MAP של 61.16%.', 'ha': "This paper describes our submission to SemEval-2017 Task 3 Subtask D, 'Question Answer Ranking in Arabic Community Question Answering'.  Daga wannan aikin, mun sami wata matsayi wanda aka tsare a kan karatun kafin da za'a duga matsayin farat ɗaya da aka sami mutane na QA da inganci ga wani tambayi wanda aka ƙayyade. Tuna yin amfani da wasu misãlai na ƙarani na semantiki, kamar WTMF, da wasu masu daidaita na leksisi a kan rassan tsawo da ke daidaita. Ga shirin da aka buɗe na farko daga 3 salo, da wata scori na MAP na 61.160%.", 'bo': 'ཤོག ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ལྟ་རྟོག་པའི་མིག་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་། We employ features based on latent semantic models, namely WTMF, as well as a set of lexical features based on string lengths and surface level matching. གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག'}
{'en': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3 : from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering', 'ar': 'NLM_NIH في SemEval-2017 المهمة 3: من استحداث السؤال إلى سؤال التشابه للإجابة على أسئلة المجتمع', 'pt': 'NLM_NIH no SemEval-2017 Tarefa 3: da implicação da pergunta à semelhança da pergunta para a resposta de perguntas da comunidade', 'fr': "NLM_NIH à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: de l'implication de la question à la similitude des questions pour la réponse aux questions de la communauté", 'es': 'NLM_NIH en la Tarea 3 de SemEval-2017: de la implicación de preguntas a la similitud de preguntas para la respuesta a preguntas de la comunidad', 'ja': 'SemEval -2017のNLM_NIHタスク3 ：質問のエンターテイメントからコミュニティ質問の回答のための質問の類似性', 'zh': 'NLM_NIH在SemEval-2017务3:涵社区问答相似性', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर NLM_NIH: समुदाय प्रश्न का उत्तर देने के लिए प्रश्न समानता के लिए प्रश्न आवश्यकता से', 'ru': 'NLM_NIH на SemEval-2017 Задача 3: От вопроса к вопросу сходства для ответа на вопрос сообщества', 'ga': 'NLM_NIH ag SemEval-2017 Tasc 3: ó Theideal Ceist go Cosúlacht Ceiste le Freagra Ceisteanna Pobail', 'ka': 'NLM_NIH semiEval-2017 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺｡痺雪コ゚痺｣痺ｨ痺雪ツ゚ 痺乍ヰ痺甫ヰ痺壯ヴ痺黛ヰ 3: 痺吼キ゚痺例Π痺甫キ゚痺｡ 痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ痺乍ヰ痺｡痺ｮ痺甫ヰ', 'hu': 'NLM_NIH at SemEval-2017 3. feladat: a kérdések felvételétől a közösségi kérdések megválaszolásához szükséges kérdések hasonlóságáig', 'el': 'Εργασία 3: από την επεξεργασία ερωτήσεων στην ομοιότητα ερωτήσεων για την απάντηση κοινοτικών ερωτήσεων', 'lt': 'NLM_NIH per 2017 m. pusmetį 3 užduotis: nuo klausimų išsiuntimo iki klausimų panašumo į Bendrijos atsakymus į klausimus', 'it': "NLM_NIH al SemEval-2017 Task 3: dall'inserimento delle domande alla somiglianza delle domande per la risposta alle domande comunitarie", 'mk': 'NLM_NIH на SemEval-2017 задача 3: од поставување прашања до сличност на прашања за одговор на прашања во заедницата', 'kk': 'NLM_NIH жарым- 2017 тапсырмасының 3- тапсырмасы: Сұрақтар толығынан жауап сұрақтар ұқсастығына қатынасыз', 'ms': 'NLM_NIH di SemEval-2017 Tugas 3: dari Penghantaran soalan ke Kesamaan soalan untuk Jawapan soalan Komuniti', 'mt': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering', 'no': 'NLM_NIH på semiEval-2017 oppgåve 3: frå spørsmålfeltet til spørsmålfeltet for tilsvaring av spørsmål', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d NLM_ NIH: ചോദ്യത്തില്\u200d നിന്നും സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം', 'mn': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Response', 'pl': 'NLM_NIH w SemEval-2017 Zadanie 3: od rozszerzania pytań do podobieństwa pytań dla odpowiedzi na pytania społeczne', 'ro': 'NLM_NIH la SemEval-2017 Sarcina 3: de la admiterea întrebărilor la similaritatea întrebărilor pentru răspunsul la întrebările comunitare', 'sr': 'NLM_NIH na pola ispitivanja 2017. zadatak 3: od kompleta pitanja do sličnosti pitanja za odgovor na pitanja zajednice', 'si': 'NLM_NIH at Halfeval-2017 Job 3: from Query Integration to Query Simility for Comunity Query Answer', 'sv': 'NLM_NIH på SemEval-2017 Uppgift 3: från frågeställning till frågelikhet för svar på gemenskapsfrågor', 'so': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Elements to Question Similarity for Community Questions answers', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் NLM_ NIH: கேள்வி முகவரியிலிருந்து கேள்விக்கு சமமாகும் சமுதாயத்தின் கேள்விக்கு பதில்', 'ur': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 3: Soʻrov elektron soʻrovdan Jami savol uchun Similar javob beradi', 'vi': 'NLM NIH tại SemEvl-2007 Task 3: từ câu hỏi trầm trọng đến câu trả lời Câu hỏi của Cộng đồng', 'bg': 'Задача 3: от задаване на въпроси до сходство с въпроси за общностно отговаряне на въпроси', 'da': 'NLM_NIH på SemEval-2017 Opgave 3: Fra spørgsmålstilling til spørgsmålstillighed ved besvarelse af fællesskabsspørgsmål', 'nl': 'NLM_NIH bij SemEval-2017 Taak 3: van Question Entail naar Question Similarity voor Community Question Beantworting', 'hr': 'NLM_NIH na pola ispitivanja-2017 zadatak 3: od potpunosti pitanja do sličnosti pitanja odgovora na pitanja zajednice', 'id': 'NLM_NIH di SemEval-2017 Tugas 3: dari Pengiriman Pertanyaan ke Pertanyaan Similarity untuk Jawaban Pertanyaan Komunitas', 'de': 'NLM_NIH bei SemEval-2017 Aufgabe 3: von der Fragenbearbeitung zur Fragegleichheit für die Beantwortung von Community-Fragen', 'fa': 'NLM_NIH در ماموریت ۳: از جمع سوال به شبیه سوال برای جواب سوال جامعه', 'ko': 'NLM -NIH가SemEval-2017년의 임무3: 질문에 포함된 지역사회 질문에 대한 답변의 유사성', 'sw': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering', 'tr': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering', 'af': 'NLM_NIH by SemEval-2017 Opdrag 3: van Fraag Entelling na Fraaglikheid vir gemeenskapsvraag antwoord', 'sq': 'NLM_NIH në SemEval-2017 Task 3: nga Çështja e Pyetjeve në Gjithësinë e Pyetjeve për Përgjigjen e Pyetjeve të Komunitetit', 'am': 'NLM_NIH at SemEval-2017 ስራ 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question answers', 'az': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Response', 'hy': 'ՆԼՄ_ՆԻՀ-ը 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարությունից մինչև համայնքի հարցերի պատասխանների նմանությունը', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩-এ NLM_NIH: প্রশ্ন ইমেন্ট থেকে সমাজের প্রশ্নের উত্তর থেকে প্রশ্নের সমতা', 'bs': 'NLM_NIH na pola ispitivanja 2017. zadatak 3: od potpunosti pitanja do sličnosti pitanja za odgovor na pitanja zajednice', 'ca': 'NLM_NIH a SemEval-2017 tasca 3: des de la malaltia de preguntes a la semblabilitat de la resposta a preguntes comunitaries', 'et': 'NLM_NIH SemEval-2017 Ülesanne 3: küsimuste lahendamisest küsimuste sarnasuseni ühenduse küsimustele vastamiseks', 'fi': 'NLM_NIH SemEval-2017 Tehtävä 3: Kysymysten yhdistämisestä Kysymysten samankaltaisuuteen yhteisön kysymyksiin vastaamisessa', 'cs': 'NLM_NIH na SemEval-2017 Úkol 3: od vylepšení otázek k podobnosti otázek pro odpověď na otázky komunity', 'jv': 'NLM_NIH at semi-2011 task 3: from question Entilment to question Similrity for Common question Replwering', 'ha': '@ item: inmenu', 'he': 'NLM_NIH ב SemEval-2017 משימה 3: ממחלקת שאלות לשאלות דומות לענות על שאלות קהילתיות', 'sk': 'NLM_NIH na SemEval-2017 Naloga 3: od odgovarjanja na vprašanja do podobnosti vprašanj za odgovarjanje na vprašanja Skupnosti', 'bo': 'NLM_NIH at SemEval-2017 Task 3: from Question Entailment to Question Similarity for Community Question Answering'}
{'en': 'This paper describes our participation in SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA). The Question Similarity subtask (B) aims to rank a set of related questions retrieved by a search engine according to their similarity to the original question. We adapted our feature-based system for Recognizing Question Entailment (RQE) to the question similarity task. Tested on cQA-B-2016 test data, our RQE system outperformed the best system of the 2016 challenge in all measures with 77.47 MAP and 80.57 Accuracy. On cQA-B-2017 test data, performances of all systems dropped by around 30 points. Our primary system obtained 44.62 MAP, 67.27 Accuracy and 47.25 F1 score. The cQA-B-2017 best system achieved 47.22 MAP and 42.37 F1 score. Our system is ranked sixth in terms of MAP and third in terms of F1 out of 13 participating teams.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركتنا في SemEval-2017 Task 3 حول الإجابة على أسئلة المجتمع (cQA). تهدف المهمة الفرعية لتشابه السؤال (ب) إلى ترتيب مجموعة من الأسئلة ذات الصلة التي تم استردادها بواسطة محرك بحث وفقًا لتشابهها مع السؤال الأصلي. قمنا بتكييف نظامنا القائم على الميزات للتعرف على استنتاج الأسئلة (RQE) مع مهمة تشابه السؤال. تم اختباره على بيانات اختبار cQA-B-2016 ، وقد تفوق نظام RQE الخاص بنا على أفضل نظام لتحدي 2016 في جميع المقاييس مع دقة 77.47 MAP و 80.57. في بيانات اختبار cQA-B-2017 ، انخفض أداء جميع الأنظمة بنحو 30 نقطة. حصل نظامنا الأساسي على 44.62 MAP و 67.27 من الدقة و 47.25 درجة F1. حقق أفضل نظام cQA-B-2017 47.22 خريطة و 42.37 درجة F1. يحتل نظامنا المرتبة السادسة من حيث MAP والثالث من حيث F1 من بين 13 فريقًا مشاركًا.', 'fr': "Cet article décrit notre participation à la Tâche 3 de SEMEval-2017 sur la réponse aux questions de la communauté (cQa). La sous-tâche Similarité des questions (B) vise à classer un ensemble de questions connexes récupérées par un moteur de recherche en fonction de leur similitude avec la question d'origine. Nous avons adapté notre système basé sur les fonctionnalités pour la reconnaissance de l'implication de questions (RQE) à la tâche de similarité de questions. Testé sur les données de test CQA-b-2016, notre système RQE a surpassé le meilleur système du défi 2016 dans toutes les mesures avec 77,47 MAP et 80,57 précision. Selon les données de test CQA-b-2017, les performances de tous les systèmes ont chuté d'environ 30 points. Notre système principal a obtenu 44,62 MAP, 67,27 précision et 47,25 points F1. Le meilleur système CQA-b-2017 a obtenu 47,22 points MAP et 42,37 points F1. Notre système est classé sixième en termes de MAP et troisième en termes de F1 sur 13 équipes participantes.", 'es': 'Este documento describe nuestra participación en la Tarea 3 de SemEval-2017 sobre Respuestas a Preguntas de la Comunidad (CQa). La subtarea de similitud de preguntas (B) tiene como objetivo clasificar un conjunto de preguntas relacionadas recuperadas por un motor de búsqueda de acuerdo con su similitud con la pregunta original. Adaptamos nuestro sistema basado en funciones para reconocer la implicación de preguntas (RQE) a la tarea de similitud de preguntas. Probado con los datos de prueba CQA-b-2016, nuestro sistema de RQE superó al mejor sistema del desafío de 2016 en todas las medidas con 77,47 MAP y 80,57 de precisión. Según los datos de las pruebas de CQA-b-2017, el rendimiento de todos los sistemas disminuyó alrededor de 30 puntos. Nuestro sistema principal obtuvo 44.62 MAP, 67.27 de precisión y 47.25 puntos de F1. El mejor sistema de CQA-b-2017 logró 47.22 puntos MAP y 42.37 puntos de F1. Nuestro sistema ocupa el sexto lugar en términos de MAP y el tercero en términos de F1 de los 13 equipos participantes.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa participação na Tarefa 3 do SemEval-2017 sobre Community Question Answering (cQA). A subtarefa Question Similarity (B) visa classificar um conjunto de questões relacionadas recuperadas por um mecanismo de busca de acordo com sua semelhança com a questão original. Adaptamos nosso sistema baseado em recursos para Recognizing Question Entailment (RQE) para a tarefa de similaridade de perguntas. Testado em dados de teste cQA-B-2016, nosso sistema RQE superou o melhor sistema do desafio de 2016 em todas as medidas com 77,47 MAP e 80,57 Accuracy. Nos dados de teste do cQA-B-2017, o desempenho de todos os sistemas caiu cerca de 30 pontos. Nosso sistema primário obteve 44,62 MAP, 67,27 Accuracy e 47,25 F1 score. O melhor sistema cQA-B-2017 alcançou 47,22 MAP e 42,37 F1. Nosso sistema está em sexto lugar em termos de MAP e terceiro em termos de F1 das 13 equipes participantes.', 'ja': '本稿では、コミュニティ質問回答（ cQA ）に関するSemEval -2017タスク3への参加について説明します。質問の類似性サブタスク（ B ）は、検索エンジンによって検索された関連する質問のセットを、元の質問との類似性に従ってランク付けすることを目的としています。質問の類似性タスクに対応するために、質問エンターテインメント（ RQE ）を認識するための機能ベースのシステムを適応させました。cQA - B -2016試験データで試験された当社のRQEシステムは、77.47 MAPと80.57精度で、すべての測定において2016年の課題の最高のシステムを上回りました。cQA - B -2017の試験データでは、すべてのシステムの性能が約30ポイント低下した。当社の主要システムは、44.62 MAP、67.27精度、47.25 F 1スコアを取得しました。cQA - B -2017 BESTシステムは47.22 MAPと42.37 F 1スコアを達成した。当社のシステムは、13の参加チームのうち、マップで6位、F 1で3位です。', 'zh': '本文引臣等SemEval-2017社区问以事3(cQA)。 事相似性子(B)指搜索引擎检索,与原始问题相似性相次。 论者蕴涵 (RQE) 正其统,以治其类似性。 以cQA-B-2016测试数据试之,臣等RQE统皆优于2016年挑战赛中之最,MAP为77.47,准确度为80.57。 cQA-B-2017测试数据中,诸统性降约30分。 大要得44.62 MAP,67.27准确度47.25 F1分数。 cQA-B-2017最佳者得47.22 MAP、42.37 F1分。 MAP第六,F1第三,13参赛第三。', 'hi': 'यह पेपर सामुदायिक प्रश्न उत्तर (cQA) पर SemEval-2017 कार्य 3 में हमारी भागीदारी का वर्णन करता है। प्रश्न समानता सबटास्क (बी) का उद्देश्य मूल प्रश्न के लिए उनकी समानता के अनुसार एक खोज इंजन द्वारा पुनर्प्राप्त संबंधित प्रश्नों के एक सेट को रैंक करना है। हमने प्रश्न समानता कार्य के लिए प्रश्न की पहचान करने के लिए अपनी सुविधा-आधारित प्रणाली को अनुकूलित किया है (RQE)। cQA-B-2016 परीक्षण डेटा पर परीक्षण किया गया, हमारे RQE सिस्टम ने 77.47 MAP और 80.57 सटीकता के साथ सभी उपायों में 2016 चुनौती की सबसे अच्छी प्रणाली को पछाड़ दिया। CQA-B-2017 परीक्षण डेटा पर, सभी प्रणालियों के प्रदर्शन में लगभग 30 अंकों की गिरावट आई। हमारी प्राथमिक प्रणाली ने 44.62 MAP, 67.27 सटीकता और 47.25 F1 स्कोर प्राप्त किया। cQA-B-2017 सर्वश्रेष्ठ प्रणाली ने 47.22 MAP और 42.37 F1 स्कोर हासिल किया। हमारा सिस्टम MAP के मामले में छठे स्थान पर है और 13 भाग लेने वाली टीमों में से F1 के मामले में तीसरे स्थान पर है।', 'ru': 'В этом документе описывается наше участие в задаче 3 SemEval-2017 по ответам на вопросы сообщества (cQA). Подзадача «Сходство вопросов» (B) направлена на ранжирование набора связанных вопросов, полученных поисковой системой, в соответствии с их сходством с исходным вопросом. Мы адаптировали нашу функциональную систему распознавания вопросов (RQE) к задаче подобия вопросов. Испытанная на тестовых данных cQA-B-2016, наша система RQE превзошла лучшую систему вызова 2016 года по всем показателям с 77,47 MAP и 80,57 точностью. По данным испытаний cQA-B-2017, производительность всех систем упала примерно на 30 пунктов. Наша первичная система получила 44.62 КАРТЫ, 67.27 Точности и 47.25 F1 баллов. Лучшая система cQA-B-2017 достигла 47,22 MAP и 42,37 F1. Наша система занимает шестое место с точки зрения MAP и третье место с точки зрения F1 из 13 команд-участников.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár rannpháirtíocht i dTasc 3 SemEval-2017 ar Fhreagrú Ceisteanna Pobail (cQA). Tá sé mar aidhm ag fothasc Cosúlachta Ceist (B) sraith de cheisteanna gaolmhara a d’aisghabh inneall cuardaigh a rangú de réir a gcosúlachta leis an mbuncheist. Chuireamar ár gcóras gné-bhunaithe in oiriúint do thasc cosúlachta na gceisteanna (RQE) le haghaidh Aithint Ceist. Arna thástáil ar shonraí tástála cQA-B-2016, d'fheidhmigh ár gcóras RQE níos fearr ná an córas is fearr de dhúshlán 2016 i ngach beart le 77.47 MAP agus 80.57 Cruinneas. Ar shonraí tástála cQA-B-2017, tháinig laghdú thart ar 30 pointe ar fheidhmíocht gach córas. Fuair ár gcóras bunscoile 44.62 MAP, 67.27 Cruinneas agus scór 47.25 F1. Bhain an córas is fearr cQA-B-2017 amach 47.22 MAP agus scór 42.37 F1. Tá ár gcóras sa séú háit i dtéarmaí MAP agus sa tríú háit i dtéarmaí F1 as 13 fhoireann rannpháirteacha.", 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი დაწყვეტილება SemEval-2017 სამუშაო სამუშაო სამუშაო კითხვების გარეშე (cQA). კითხვების სინამდვილეობის სამკითხვა (B) მიზეზია, რომ საძიებო მოწყობინებელი კითხვების რაოდენობა, რომლებიც მიღებულია სამკითხვების სინამდვილეობით. ჩვენ ჩვენი ფუნქციების გარეშე სისტემა კითხვების გარეშე (RQE) კითხვების განსხვავება დავაკეთეთ. CQA-B-2016 ტესტის მონაცემების შესახებ, ჩვენი RQE სისტემა 2016 წინასწარმოადგენა ყველა წინასწარმოადგენებაში ყველა წინასწარმოადგენება 77.47 MAP და 80.57 წინასწარმოადგენება. cQA-B-2017 ტესტის მონაცემებში, ყველა სისტემის მონაცემები 30 წუთით გადატანა. ჩვენი პირველი სისტემა 44.62 MAP, 67.27 წესიერება და 47.25 F1 წესიერება. CQA-B-2017 ყველაზე საუკეთესო სისტემა მიიღეთ 47.22 MAP და 42.37 F1 წერტილი. ჩვენი სისტემა არის შვიდია MAP და მესამე F1-ის განმავლობაში 13 დაფარდებული სხვადასხვების განმავლობაში.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja, hogy részt vettünk a SemEval-2017 feladat 3 közösségi kérdések megválaszolásáról (cQA). A kérdés hasonlóság részfeladat (B) célja, hogy a keresőmotor által lekérdezett kapcsolódó kérdéseket rangsorolja az eredeti kérdéshez való hasonlóságuk szerint. A kérdések felismerése (RQE) funkcióalapú rendszerünket a kérdések hasonlóságának feladatához igazítottuk. A cQA-B-2016 tesztadatok alapján tesztelt RQE rendszerünk 77.47 MAP és 80.57 pontossággal felülmúlta a 2016-os kihívás legjobb rendszerét. A cQA-B-2017 tesztadatok alapján az összes rendszer teljesítménye mintegy 30 ponttal csökkent. Elsődleges rendszerünk 44,62 MAP, 67,27 Pontosság és 47,25 F1 pontszámot kapott. A cQA-B-2017 legjobb rendszer 47,22 MAP és 42,37 F1 pontszámot ért el. Rendszerünk a harmadik helyen áll a MAP szempontjából és a harmadik helyen az F1 szempontjából a 13 résztvevő csapat közül.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή μας στο έργο 3 για την απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις. Η δευτερεύουσα ερώτηση Ομοιότητας Ερώτησης (Β) αποσκοπεί στην ταξινόμηση ενός συνόλου σχετικών ερωτήσεων που ανακτάται από μια μηχανή αναζήτησης σύμφωνα με την ομοιότητά τους με την αρχική ερώτηση. Προσαρμόστε το σύστημα αναγνώρισης ερωτήσεων με βάση τις δυνατότητες μας στην εργασία ομοιότητας ερωτήσεων. Δοκιμασμένο σε δεδομένα δοκιμής, το σύστημα μας ξεπερνούσε το καλύτερο σύστημα της πρόκλησης 2016 σε όλα τα μέτρα με 77.47 χαρτιά και 80.57 ακρίβεια. Στα δεδομένα δοκιμής, οι επιδόσεις όλων των συστημάτων έπεσαν γύρω από 30 πόντους. Το αρχικό μας σύστημα απέκτησε 44.62 ΜΑΡ, 67.27 ακρίβεια και 47.25 βαθμολογία F1. Το καλύτερο σύστημα πέτυχε 47.22 MAP και 42.37 F1 βαθμολογία. Το σύστημά μας κατατάσσεται στην έκτη θέση όσον αφορά το ΜΑΡ και τρίτη σε σχέση με την F1 από τις 13ες συμμετέχουσες ομάδες.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra partecipazione a SemEval-2017 Task 3 sulla risposta alle domande comunitarie (cQA). La sottomissione Question Similarity (B) mira a classificare un insieme di domande correlate recuperate da un motore di ricerca in base alla loro somiglianza con la domanda originale. Abbiamo adattato il nostro sistema basato su funzionalità per riconoscere l'intervallo delle domande (RQE) al compito di somiglianza delle domande. Testato sui dati di test cQA-B-2016, il nostro sistema RQE ha superato il miglior sistema della sfida 2016 in tutte le misure con 77.47 MAP e 80.57 Accuracy. Sui dati di test cQA-B-2017, le prestazioni di tutti i sistemi sono diminuite di circa 30 punti. Il nostro sistema primario ha ottenuto 44,62 MAP, 67,27 Precisione e 47,25 F1 score. Il miglior sistema cQA-B-2017 ha ottenuto 47,22 MAP e 42,37 F1 score. Il nostro sistema è sesto in termini di MAP e terzo in termini di F1 su 13 squadre partecipanti.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų dalyvavimas „SemEval-2017“ 3 užduotyje dėl Bendrijos atsakymų į klausimus. Klausimo panašumo paklausime (B) siekiama suskirstyti kelis susijusius klausimus, kuriuos paieškos variklis gavo, atsižvelgiant į jų panašumą į pradinį klausimą. Mes pritaikėme savo savybių pagrindu grindžiamą klausimų problemų pripažinimo sistemą prie klausimų panašumo užduoties. Remiantis cQA-B-2016 bandymų duomenimis, mūsų RQE sistema viršijo geriausią 2016 m. iššūkio sistemą visomis priemonėmis, taikant 77,47 MAP ir 80,57 tikslumą. Remiantis cQA-B-2017 bandymų duomenimis, visų sistemų veiksmingumas sumažėjo maždaug 30 taškų. Mūsų pirminė sistema gavo 44,62 MAP, 67,27 tikslumo ir 47,25 F1 balas. Geriausia cQA-B-2017 sistema pasiekė 47,22 MAP ir 42,37 F1 balai. Mūsų sistema yra šešta pagal MAP ir trečia pagal F1 iš 13 dalyvaujančių komandų.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің біздің біріміздің көлемі 2017 жылы 3- тапсырмаға қатынауға (cQA) жауап беру үшін көлемізді таңдайды. Сұрақ ұқсас ішкі сұрақ (B) деген мақсат іздеу тетігіне сұрақтардың бірнеше сұрақтарын бағалау керек. Сұрақ толығын (RQE) анықтау үшін қасиеттерді негіздеген жүйеңізді сұрақ ұқсас тапсырмасына адаптаптық. CQA-B-2016 сынақ деректеріне тексерілген, RQE жүйесіміз 2016 жылдың ең дұрыс жүйесінде 77,47 MAP және 80,57 дұрыс болып тұрған. cQA-B-2017 сынақ деректерінде барлық жүйелердің істері 30 нүкте тұрады. Негізгі жүйеміз 44,62 MAP, 67,27 Тәуелсіздік және 47,25 F1 нөмірі алды. CQA- B- 2017 жақсы жүйесі 47, 22 MAP және 42, 37 F1 нүктесі жеткізді. Біздің жүйеміз MAP және үшіншіден 13 қатысушылық топтардан F1 жүйесінде алтынші ретті ретті ретті реттейді.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашето учество во SemEval-2017 задача 3 за одговори на прашањата на заедницата (cQA). The Question Similarity subtask (B) aims to rank a set of related questions retrieved by a search engine according to their similarity to the original question.  Го прилагодивме нашиот систем за признавање на прашањата (RQE) на задачата за сличност на прашањата. Тестирани на cQA-B-2016 тестови податоци, нашиот RQE систем го надмина најдобриот систем на предизвикот од 2016 година во сите мерки со 77,47 MAP и 80,57 точност. На податоците од тестот cQA-B-2017, успехот на сите системи падна за околу 30 поени. Нашиот примарен систем доби 44,62 MAP, 67,27 точност и 47,25 F1 оценка. Најдобар систем на cQA-B-2017 постигна 47,22 MAP и 42,37 F1 оценка. Нашиот систем е рангиран на шестото место во поглед на MAP и трето во поглед на F1 од 13 учествувачки тимови.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2017 കമ്മിറ്റി ചോദ്യം മറുപടിയെക്കുറിച്ച് ചോദ്യം 3-ല്\u200d കാണി ചോദ്യത്തിന്റെ സമമാകുന്ന സബ്ട്രാജ് (ബി) ആദ്യമായ ചോദ്യത്തിന്റെ പ്രകാരം ഒരു തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിന്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്ന ചോദ്യങ്ങള ചോദ്യത്തിന്റെ ഇന്\u200dറെയിലെന്\u200dറ് (RQE) തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി നമ്മുടെ വിശേഷ സിസ്റ്റമാണ് ഞങ്ങള്\u200d ചെയ്തത്. സിക്യൂഎ- ബി- 2016 പരീക്ഷണവിവരങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിച്ചു, ഞങ്ങളുടെ RQE സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റമായ വ്യാല്\u200dവെല്ലുകളില്\u200d 77. 47 MAP, 80 cQA-B-2017 പരീക്ഷണവിവരങ്ങളില്\u200d എല്ലാ സിസ്റ്റമുകളുടെയും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d 30 പോയിന്റുകള്\u200d കൊണ്ട് പോയിട്ടാണ്. നമ്മുടെ പ്രാദേശ്യ സിസ്റ്റം 44.62 MAP, 67. 27 എക്സ്യൂററിയും 47.25 F1 സ്കോര്\u200d cQA-B-2017 ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റം 47. 22 MAP പിന്നെ 42. 37 F1 സ്കോര്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആറാമതാണ് MAP-ന്റെയും മൂന്നാമത്തെയും പങ്കെടുക്കുന്ന ഗ്രൂപ്പില്\u200d നിന്നും F', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan ketertarikan kami dalam SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawapan soalan Komuniti (cQA). Sub-tanya Persamaan Pertanyaan (B) bertujuan untuk menandai set soalan berkaitan yang diterima oleh enjin gelintar mengikut persamaan mereka dengan soalan asal. Kami menyesuaikan sistem berdasarkan ciri-ciri kami untuk Mengenal Kesakitan soalan (RQE) kepada tugas persamaan soalan. Uji pada data ujian cQA-B-2016, sistem RQE kami melampaui sistem terbaik dari cabaran 2016 dalam semua tindakan dengan 77.47 MAP dan 80.57 Kepastian. Dalam data ujian cQA-B-2017, prestasi semua sistem jatuh sekitar 30 titik. Our primary system obtained 44.62 MAP, 67.27 Accuracy and 47.25 F1 score.  The cQA-B-2017 best system achieved 47.22 MAP and 42.37 F1 score.  Sistem kita tertinggi ke-6 dalam terma MAP dan ke-3 dalam terma F1 daripada 13 pasukan yang berpartisipasi.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2017-н Нийгмийн асуулт хариулт (cQA) 3 даалгаварын талаар оролцож байгааг тайлбарладаг. Энэ асуултын төстэй харьцуулалт (B) нь эхний асуултын төстэй адилхан байдлаар хайлтын машинд авсан асуултуудыг цуглуулах зорилго юм. Бид асуултын төлөвлөгөө (RQE) асуултын төлөвлөгөө хүлээн зөвшөөрөх боломжтой системийг асуултын төлөвлөгөө дээр зохицуулсан. CQA-B-2016 тест өгөгдлийн талаар шалгалтанд бидний RQE систем 2016 оны сорилтын хамгийн сайн системийг 77.47 MAP болон 80.57 тодорхойлолтой бүх үйл ажиллагаанд хийсэн. cQA-B-2017-н туршилтын өгөгдлийн хувьд бүх системийн үйл ажиллагаа 30 цэгээр дууссан. Бидний анхны систем 44.62 MAP, 67.27 зөв, 47.25 F1 оноо авсан. CQA-B-2017 оны хамгийн шилдэг систем 47.22 MAP болон 42.37 F1 оноо гарсан. Бидний систем MAP-ын 6-р дүрс, 3-р дүрс нь F1-ын 13 багийн оролцогчдын 3-р дүрс юм.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tagħna fis-SemEval-2017 Kompitu 3 dwar it-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità (cQA). Is-sottomistoqsija dwar is-Similarità tal-Mistoqsijiet (B) għandha l-għan li tikklassifika sett ta’ mistoqsijiet relatati miksuba minn magna tat-tiftix skont is-similarità tagħhom mal-mistoqsija oriġinali. Aġġustajna s-sistema tagħna bbażata fuq il-karatteristiċi għar-Rikonoxximent tal-Problemi tal-Mistoqsijiet (RQE) għall-kompitu ta’ similarità tal-mistoqsijiet. Ittestjat fuq id-dejta tat-test cQA-B-2016, is-sistema RQE tagħna qabżet l-aħjar sistema tal-isfida tal-2016 fil-miżuri kollha b’77.47 MAP u 80.57 Preċiżjoni. Dwar id-dejta tat-test cQA-B-2017, il-prestazzjonijiet tas-sistemi kollha naqsu b’madwar 30 punt. Is-sistema primarja tagħna kisbet 44.62 MAP, 67.27 Accuracy u 47.25 F1 punteġġ. L-aħjar sistema cQA-B-2017 kisbet punteġġ ta’ 47.22 MAP u 42.37 F1. Is-sistema tagħna hija kklassifikata fis-sitt f’termini ta’ MAP u t-tielet f’termini ta’ F1 minn 13-il tim parteċipanti.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše učestvovanje u zadatku 3 za odgovor na pitanja zajednice (cQA). Podpitanje sličnosti pitanja (B) je cilj da postavi niz povezanih pitanja koje su dobili pretraživač prema njihovoj sličnosti originalnom pitanju. Prilagodili smo naš sistem osnovan na funkcijama za prepoznavanje integracije pitanja (RQE) na zadatak sličnosti pitanja. Testirani na testnim podacima cQA-B-2016, naš sistem RQE je nadmašio najbolji sistem izazova 2016. u svim mjerama sa 77,47 MAP i 80,57 tačnosti. Na testnim podacima cQA-B-2017, izvodima svih sustava ispalo je oko 30 bodova. Naš osnovni sistem je dobio 44,62 MAP, 67,27 preciznost i 47,25 F1 rezultat. Najbolji sistem cQA-B-2017 postigao je 47,22 MAP i 42,37 F1 rezultat. Naš sistem je šesti u smislu MAP-a i treće u smislu F1 od 13 sudionih timova.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz udział w SemEval-2017 Zadaniu 3 dotyczącym odpowiedzi na pytania społecznościowe (cQA). Podzadanie podobieństwa pytań (B) ma na celu wyszukiwarkę zestawu powiązanych pytań pobieranych przez wyszukiwarkę według ich podobieństwa do pytania pierwotnego. Dostosowaliśmy nasz oparty na funkcjach system rozpoznawania pytań (RQE) do zadania podobieństwa pytań. Przetestowany na danych testowych cQA-B-2016, nasz system RQE przewyższył najlepszy system wyzwania 2016 we wszystkich miarach z 77.47 MAP i 80.57 Dokładność. Na danych testowych cQA-B-2017 wydajność wszystkich systemów spadła o około 30 punktów. Nasz system podstawowy uzyskał 44.62 MAP, 67.27 Accuracy i 47.25 F1 wynik. Najlepszy system cQA-B-2017 osiągnął 47.22 MAP i 42.37 F1 wynik. Nasz system jest szósty pod względem MAP i trzeci pod względem F1 spośród 13-tych uczestniczących zespołów.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea noastră la Sarcina 3 SemEval-2017 privind răspunsul la întrebări comunitare (cQA). Subactivitatea de asemănare a întrebărilor (B) își propune să clasifice un set de întrebări conexe recuperate de un motor de căutare în funcție de similaritatea acestora cu întrebarea inițială. Am adaptat sistemul nostru bazat pe caracteristici pentru recunoașterea întrebărilor (RQE) la sarcina de similitudine a întrebărilor. Testat pe baza datelor de testare cQA-B-2016, sistemul nostru RQE a depășit cel mai bun sistem al provocării din 2016 în toate măsurile cu 77.47 MAP și 80.57 Precizie. Pe datele de testare cQA-B-2017, performanțele tuturor sistemelor au scăzut cu aproximativ 30 de puncte. Sistemul nostru principal a obținut 44.62 MAP, 67.27 Precizia și 47.25 punctaj F1. Cel mai bun sistem cQA-B-2017 a obținut 47,22 MAP și 42,37 F1 scor. Sistemul nostru se află pe locul 6 în ceea ce privește MAP și pe locul 3 în ceea ce privește F1 din 13 echipe participante.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår deltakast i semiEval-2017 oppgåve 3 om svar på spørsmål i fellesskapet (cQA). Underspørsmålet etter spørsmålstykkeligheten (B) er mål å rankera eit sett av relaterte spørsmål henta av eit søkjemotor etter dei liknande til den opprinnelige spørsmålet. Vi tilpassa vårt funksjonsbasert systemet for å gjenkjenna spørsmålsinnstillingar (RQE) til spørsmålsinnstillinga. Testet på cQA-B-2016-test data, vår RQE-systemet utførte det beste systemet i 2016-utfordringen i alle tiltak med 77,47 MAP og 80,57 nøyaktighet. På test data for cQA-B-2017 er utføringar av alle systema sleppa med rundt 30 punkt. Vår primærsystemet fikk 44,62 MAP, 67,27 Nøyaktighet og 47,25 F1-poeng. The cQA-B-2017 best system achieved 47,22 MAP and 42,37 F1 score. Sistemet vårt er rankert sekste i uttrykk av MAP og tredje i uttrykk av F1 frå 13 deltakende grupper.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්වේල්-2017 වැඩේ 3 වැඩේ සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (cQA) ගැන ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්නය සමාන්\u200dයතාවය සබ්ප්\u200dරශ්නය (B) අදහස් කරනවා සොයාගැනීමේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය එන්ජින් වලින් ප්\u200dරශ්නය අපි ප්\u200dරශ්න අවස්ථාවට (RQE) ප්\u200dරශ්න අවස්ථාවට පිළිගන්න අපේ විශේෂ පද්ධතිය සැකසුම් සැකසුම් කරනවා. cQA-B-2016 පරීක්ෂණ දත්තේ පරීක්ෂණය කරලා, අපේ RQE පද්ධතිය 2016 ප්\u200dරශ්නයේ හොඳම පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා සියලු cQA-B-2017 පරීක්ෂණ දත්තේ සියළුම පද්ධතියේ සියළුම පද්ධතියේ පරීක්ෂණය 30 පැත්තෙන් විතරයි. අපේ ප්\u200dරධාන පද්ධතිය 44.62 MAP, 67.27 හරියට සහ 47.25 F1 ස්කෝර් ගත්තා. cQA-B-2017 හොඳම පද්ධතිය ලැබුනා MAP 47.22 සහ F1 ප්\u200dරමාණය 42.37. අපේ පද්ධතිය MAP සහ තුන්වෙනි කණ්ඩායම් 13 වලින් F1 වලින් සාමාන්\u200dය කණ්ඩායම් වලින් හතරවෙනි පද්ධතියෙන', 'so': "Warqadan waxaa ku qoran qayb-ka qeybqaadashada SemEval-2017 shaqo 3 oo ku saabsan jawaabta su'aalaha jamiiqada (cQA). Shaqada sinnaanta (B) waxaa loola jeedaa in lagu safriyo su'aalo kala duwan oo lagu soo wareejiyey mashiinka raadinta sida ay u siman yihiin su'aalaha asalka ah. Waxaannu u beddelinay nidaamka aqoonsashada arimaha su'aalaha (RQE) si isku mid ah shaqada su'aalaha. Imtixaanka macluumaadka imtixaanka ee cQA-B-2016, nidaamka RQE wuxuu soo bandhigay nidaamka ugu fiican ee 2016 dhibaatooyin oo dhan ku jira 77.47 MAP iyo 80.57 xisaab. Macluumaadka imtixaanka cQA-B-2017 waxaa lagu sameyn karaa nidaamka oo dhan oo ku dhow 30 baro. Systemkeeni hore wuxuu helay 44.62 MAP, 67.27 heer iyo 47.25 F1 score. cQA-B-2017 nidaamka ugu wanaagsan ayaa gaadhay 47.22 MAP iyo 42.37 F1 score. Istixaankayada waxaa lagu daray lix meelood oo lagu qoray MAP iyo saddexaad oo la xiriira kooxda qayb-qaadashada F1 ka mid ah 13.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt deltagande i SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA). Underuppgiften Frågalikhet (B) syftar till att rangordna en uppsättning relaterade frågor som hämtas av en sökmotor enligt deras likhet med den ursprungliga frågan. Vi anpassade vårt funktionsbaserade system för Recognizing Question Entailment (RQE) till frågelikhetsuppgiften. Testat på cQA-B-2016 testdata överträffade vårt RQE-system det bästa systemet för 2016 utmaning i alla mått med 77.47 MAP och 80.57 Noggrannhet. På testdata cQA-B-2017 minskade prestandan för alla system med cirka 30 poäng. Vårt primära system fick 44,62 MAP, 67,27 Noggrannhet och 47,25 F1 poäng. Det bästa systemet cQA-B-2017 uppnådde 47,22 MAP och 42,37 F1 poäng. Vårt system är rankat sjätte när det gäller MAP och tredje när det gäller F1 av 13 deltagande lag.', 'ur': 'یہ کاغذ ہمارا حصہ سیم Eval-2017 ٹاکس 3 کی کمپنٹی سوال جواب (cQA) کے بارے میں بیان کرتا ہے۔ سوال سیمالی سوال (B) کا ارادہ ہے کہ ایک جگہ انجینٹ کے ذریعہ ان کی اصلی سوال کے مطابق ایک سٹ کے سوالوں کو رانڈ کرے۔ ہم نے سوال انٹیلنٹ (RQE) کو پہچان کرنے کے لئے اپنے فرصت بنیادی سیسٹم کو اس سوال کے برابر کام کے لئے اضافہ کیا۔ CQA-B-2016 ٹیسٹ ڈیٹا پر آزمائش کی گئی، ہماری RQE سیستم نے 2016 کی چالیٹ کی بہترین سیسٹم کو تمام اندازوں میں 77.47 MAP اور 80.57 دقیقہ کے ساتھ انجام دیا۔ cQA-B-2017 ٹیسٹ ڈیٹ پر، تمام سیستموں کی نمائش 30 پوینٹ سے ڈوبی گئی ہے. ہماری اصلی سیسٹم 44.62 MAP، 67.27 دقیق اور 47.25 F1 اسکور پائی۔ cQA-B-2017 بہترین سیسٹم 47.22 MAP اور 42.37 F1 اسکور پہنچ گیا۔ ہمارا سیستم MAP اور تیسری سیستم کے مطابق تیسری سیستم کے مطابق تیسری سیستم ہے', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval-2017 செயல் 3 சமூகத்தின் கேள்வி பதில் (சிகியூஏ) பற்றி எங்கள் பங்கீடு விவரிக்கிறது. கேள்வி ஒற்றை துணை பணி @ info சிகியூஏ- B- 2016 சோதனை தரவில் சோதிக்கப்பட்டது, எங்கள் RQE அமைப்பு 2016 சிறந்த முறைமையில் சிறந்த சவால் செய்தார் அனைத்து அளவுகளிலும் 77. 47 MAP மற cQA- B- 2017 சோதனை தரவில், அனைத்து அமைப்புகளின் செயல்பாடுகள் 30 புள்ளிகளால் குறைந்துவிட்டது. நம்முடைய முதல் அமைப்பு 44.62 MAP, 67. 27 மதிப்பு மற்றும் 47.25 F1 மதிப்பு cQA- B- 2017 சிறந்த அமைப்பு 47. 22 MAP மற்றும் 42. 37 F1 மதிப்பெண்கள் அடைந்தது. எங்கள் அமைப்பு MAP மற்றும் மூன்றாவது குழுக்களில் 13 பங்கீடுகளில் F1 விதிகளில் உள்ளது.', 'vi': 'Bài viết này mô tả sự tham gia của chúng ta trong Nhiệm vụ Semkhai-thẩm vấn 3 về Trả lời Hỏi ở Cộng đồng (CQA). Câu hỏi tương đồng (B) nhằm phân loại các câu hỏi liên quan được tìm kiếm bởi một động cơ tìm kiếm dựa trên sự giống nhau với câu hỏi ban đầu. Chúng tôi đã thay đổi hệ thống xác nhận câu hỏi câu hỏi (RQE) với nhiệm vụ tương đồng các câu hỏi. Nghiên cứu dữ liệu thử nghiệm CQA-B-thẩm 6, hệ thống RQE của chúng ta đã vượt qua hệ thống thách thức phần lớn trong thẩm mục vượt trội tại mọi phương án với 77.47 MAP và 80.57 Chính xác. Về dữ liệu thử nghiệm CQA-B-thẩm 7, các hiệu ứng của tất cả hệ thống đều giảm xuống khoảng ba mươi điểm. Hệ thống chính của chúng tôi có 42.62 MAP, 67.27 Chính xác và 7th.25 F1 ghi điểm. Hệ thống CQA-B-thẩm 7 tốt nhất đạt được 42.22 MAP và 42.37 F1 ghi điểm. Hệ thống của chúng tôi được xếp hạng thứ sáu theo dạng MAP và thứ ba theo dạng F1 ra khỏi cấp III.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 Vazifa 3 Community savol (cQA) javob berayotganimizni anglatadi. @ info: whatsthis Soʻrov elementni aniqlash (RQE) uchun moslama tizimimizni bir xil vazifani o'zgartirdik. Comment Name Bizning asosiy tizimmiz 44.62 MAP, 67.27 Hisoyasi va 47.25 F1 scori olingan. cQA-B-2017 eng yaxshi tizim 47. 22 MAP va 42.37 F1 scori topildi. Bizning tizimmiz 13 bo'lgan guruhdan F1 shartlaridagi, MAP va 3 chi darajada 6 chegara.", 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze deelname aan SemEval-2017 Taak 3 over Community Question Respwering (cQA). De Question Similarity subtaak (B) beoogt een reeks gerelateerde vragen die door een zoekmachine worden opgehaald te rangschikken op basis van hun gelijkenis met de oorspronkelijke vraag. We hebben ons feature-based systeem voor Recognizing Question Entailment (RQE) aangepast aan de vraag-overeenkomst taak. Getest op cQA-B-2016 testgegevens, presteerde ons RQE-systeem het beste systeem van de 2016 uitdaging in alle metingen met 77.47 MAP en 80.57 nauwkeurigheid. Op cQA-B-2017 testgegevens daalden de prestaties van alle systemen rond de 30 punten. Ons primaire systeem behaalde 44.62 MAP, 67.27 Nauwkeurigheid en 47.25 F1 score. Het beste systeem cQA-B-2017 behaalde 47.22 MAP en 42.37 F1 score. Ons systeem staat op de zesde plaats in termen van MAP en derde in termen van F1 van 13 deelnemende teams.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores deltagelse i SemEval-2017 Task 3 on Community Spørgsmål Ansvarelse (cQA). Underopgaven Spørgsmål Lighed (B) har til formål at rangere et sæt relaterede spørgsmål hentet af en søgemaskine efter deres lighed med det oprindelige spørgsmål. Vi tilpassede vores funktionsbaserede system til genkendelse af spørgsmål (RQE) til spørgsmålslighedsopgaven. Testet på cQA-B-2016 testdata overgik vores RQE-system det bedste system i 2016 udfordringen i alle målinger med 77.47 MAP og 80.57 Nøjagtighed. På cQA-B-2017 testdata faldt ydeevnen for alle systemer med omkring 30 point. Vores primære system opnåede 44,62 MAP, 67,27 Nøjagtighed og 47,25 F1 score. Det bedste system cQA-B-2017 opnåede 47,22 MAP og 42,37 F1 score. Vores system er placeret sjette med hensyn til MAP og tredje med hensyn til F1 ud af 13 deltagende hold.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unsere Teilnahme an SemEval-2017 Task 3 zur Community Question Answering (cQA). Die Question Similarity Subtask (B) zielt darauf ab, eine Reihe verwandter Fragen, die von einer Suchmaschine abgerufen werden, nach ihrer Ähnlichkeit mit der ursprünglichen Frage zu rangieren. Wir haben unser funktionsbasiertes System für Recognizing Question Entailment (RQE) an die Fragegleichheitsaufgabe angepasst. Getestet auf cQA-B-2016 Testdaten, übertraf unser RQE-System das beste System der 2016 Challenge in allen Maßnahmen mit 77.47 MAP und 80.57 Genauigkeit. Auf cQA-B-2017 Testdaten sanken die Leistungen aller Systeme um etwa 30 Punkte. Unser Primärsystem erhielt 44.62 MAP, 67.27 Genauigkeit und 47.25 F1 Score. Das beste System cQA-B-2017 erzielte 47.22 MAP und 42.37 F1 Punktzahl. Unser System ist Sechster in Bezug auf MAP und Dritter in Bezug auf F1 von 13 teilnehmenden Teams.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието ни в Задача 3 за Отговаряне на въпроси на Общността. Подзадачата "Подобност на въпросите" (Б) има за цел да подреди набор от свързани въпроси, получени от търсачката, според приликата им с първоначалния въпрос. Адаптирахме нашата базирана на функции система за разпознаване на въпроси (РQE) към задачата за сходство с въпроси. Тествана на тестови данни, нашата система надмина най-добрата система от предизвикателството 2016 във всички мерки с 77,47 и 80,57 точност. На тестовите данни показателите на всички системи спаднаха с около 30 точки. Нашата основна система получи 44.62 МАП, 67.27 Точност и 47.25 Формула резултат. Най-добрата система постигна 47.22 и 42.37 резултат във Формула 1. Системата ни се нарежда на шесто място по МАП и на трето място по Формула 1 от 13 участващи отбора.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše učestvovanje u zadatku 3. za pola Evala-2017 o odgovoru na pitanja zajednice (cQA). Podpitanje sličnosti pitanja (B) ima cilj da postavi skup povezanih pitanja koje su dobili pretraživač prema njihovoj sličnosti originalnom pitanju. Prilagodili smo naš sustav osnovan na funkcijama za prepoznavanje integracije pitanja (RQE) na zadatak sličnosti pitanja. Testirani na testovima cQA-B-2016, naš RQE sustav je nadmašio najbolji sustav izazova 2016. u svim mjerama s 77,47 MAP i 80,57 preciznosti. Na podacima o testu cQA-B-2017, učinke svih sustava smanjene oko 30 bodova. Naš primarni sustav dobio je 44,62 MAP, 67,27 preciznost i 47,25 F1 rezultat. Najbolji sustav cQA-B-2017 postigao je 47,22 MAP i 42,37 F1 rezultat. Naš sustav je šesti u smislu MAP-a i trećeg u smislu F1-a od 13 sudionih timova.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan parteċipasi kami di SemEval-2017 Tugas 3 tentang Jawaban Pertanyaan Komunitas (cQA). Subask Persamaan Pertanyaan (B) bertujuan untuk mengatur set pertanyaan berkaitan yang diterima oleh mesin pencarian menurut persamaan mereka dengan pertanyaan asli. We adapted our feature-based system for Recognizing Question Entailment (RQE) to the question similarity task.  Diuji pada data ujian cQA-B-2016, sistem RQE kami melebihi sistem terbaik dari tantangan 2016 dalam semua tindakan dengan 77,47 MAP dan 80,57 Kepastian. Dalam data ujian cQA-B-2017, prestasi semua sistem jatuh sekitar 30 poin. Sistem utama kami mendapat 44,62 MAP, 67,27 Ketepatan dan 47,25 F1 skor. Sistem terbaik cQA-B-2017 mencapai skor 47,22 MAP dan 42,37 F1. Sistem kita tertinggi enam dalam terma MAP dan ketiga dalam terma F1 dari 13 tim yang berpartisipasi.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت ما را توصیف می\u200cکند که در عملۀ نیم Eval-2017 در مورد پاسخ\u200cجواب سوال اجتماعی (cQA) است. سؤال شبیه\u200cپرسی (B) هدف دارد که یک مجموعه از سؤال\u200cهای ارتباطی که توسط یک موتور جستجو گرفته شده، به توسط شبیه\u200cشان به سؤال اصلی رقم دهد. ما سیستم پایه\u200cهای ویژه\u200cهای خود را برای شناسایی مشابه سوال (RQE) به کار مشابه\u200cای از سوال adapt کردیم. در مورد اطلاعات آزمایش cQA-B-2016 آزمایش شده، سیستم RQE ما بهترین سیستم چالش ۲۰۱۶ را در تمام اندازه\u200cها با 77.47 MAP و 80.57 دقیق انجام داد. روی داده\u200cهای آزمایش cQA-B-2017، اجرای تمام سیستم\u200cها با حدود ۳۰ نقطه فرو ریخته شده است. سیستم اولیه ما 44.62 MAP، 67.27 دقیق و 47.25 امتیاز F1 را دریافت کرد. بهترین سیستم cQA-B-2017 به نقاط 47.22 MAP و 42.37 F1 رسید. سیستم ما ششمین درجه به عنوان MAP و سومین درجه F1 از ۱۳ تیم مشترک است.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wetu katika kazi ya SemEval-2017 kuhusu swali la Jamii (cQA). Swali linalofanana (B) linakusudia kuweka matokeo ya maswali yanayohusiana yaliyochukuliwa na injini wa kutafuta kwa mujibu wa swali la awali. Tumebadilisha mfumo wetu wa kutambua Ujumbe wa Maswali (RQE) kwenye kazi inayofanana na swali. Imejaribiwa kwa takwimu za jaribio la cQA-B-2016, mfumo wetu wa RQE ulifanya changamoto bora zaidi ya mwaka 2016 katika hatua zote za 77.47 MAP na 80.57. Katika taarifa za jaribio la cQA-B-2017, utendaji wa mifumo yote ulipungua kwa takribani pointi 30. Mfumo wetu wa msingi ulipata 44.62 MAP, 67.27 Idara na score 47.25 F1. Mfumo bora wa cQA-B-2017 ulifanikiwa vipindi 47.22 MAP na 42.37 F1. Mfumo wetu umepangwa na sita kwa mujibu wa MAP na tatu kwa mujibu wa F1 kati ya timu 13 za ushiriki.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2017 Taýgy 3-nji soraglary jogaplama (cQA) barada biziň chikanchasymyzy çykýar. The Question Similarity subtask (B) aims to rank a set of related questions retrieved by a search engine according to their similarity to the original question. Sorag gabdalygyny tanamak üçin öz özelliklerimize tabanly sistemimizi soraglaryň meňzeşliki täblisasine üýtgetdik. Testleriň cQA-B-2016 test maglumatynda test edildi, biziň RQE sistemimiziň 2016-nji kynçylygyň en gowy sistemini 77.47 MAP we 80.57 derejesi bilen çykdy. _BAR_ Biziň ilkinji sistemimiz 44.62 MAP, 67.27 adalat we 47.25 F1 sany aldy. cQA-B-2017 iň gowy sistem 47.22 MAP we 42.37 F1 sany tapyldy. Biziň sistemamyz MAP bilimi aýratynda altynda we üçünji topardan F1 bilimi aýratyn 3-nji toparda.', 'ko': '본고는SemEval-2017 커뮤니티 퀴즈(cQA) 퀘스트 3에 참여한 상황을 묘사한다.문제 유사성 임무 (B) 는 검색엔진이 검색한 관련 문제와 원시 문제의 유사성에 따라 그것들을 정렬하는 데 목적을 둔다.우리는 특징 기반 문제 내포식별시스템(RQE)을 문제 유사성 임무에 적용할 것이다.cQA-B-2016 테스트 데이터를 토대로 테스트를 실시한 결과 우리의 RQE 시스템은 77.47 MAP와 80.57의 정확도로 모든 지표에서 2016년 도전경기의 가장 좋은 시스템보다 우수하다.cQA-B-2017 테스트 데이터에 따르면 모든 시스템의 성능은 약 30포인트 하락했다.우리의 초급 시스템은 44.62 지도, 67.27 정확도와 47.25 F1 점수를 얻었다.cQA-B-2017 베스트 시스템은 47.22 MAP와 42.37 F1 점수를 받았다.13개 참가팀 중 우리 시스템은 지도에서 6위, F1에서 3위를 차지했다.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen tonë në SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA). Nënpyetja e ngjashmërisë së pyetjeve (B) synon të rendit një sërë pyetjesh të lidhura të marrë nga një motor kërkimi sipas ngjashmërisë së tyre me pyetjen origjinale. Ne përshtatëm sistemin tonë bazuar në funksione për njohjen e problemeve me pyetje (RQE) ndaj detyrës së ngjashmërisë së pyetjes. Testuar në të dhënat e testit cQA-B-2016, sistemi ynë RQE e kaloi sistemin më të mirë të sfidës 2016 në të gjitha masat me 77.47 MAP dhe 80.57 saktësi. Në të dhënat e testit cQA-B-2017, performancat e të gjitha sistemeve ranë me rreth 30 pikë. Sistemi ynë kryesor mori 44.62 MAP, 67.27 saktësi dhe 47.25 F1. Sistemi më i mirë cQA-B-2017 arriti 47.22 MAP dhe 42.37 F1. Sistemi ynë është renditur i gjashti në lidhje me MAP dhe i treti në lidhje me F1 nga 13 ekipe pjesëmarrëse.', 'am': 'ይህ ገጽ በሴmEval-2017 ስራ 3 ላይ ባለው ማኅበረሰብ ጥያቄ መልስ (cQA) ተግባራችንን ይናገራል፡፡ ጥያቄው ብጤት ስራ (B) በመጀመሪያው ጥያቄ እንደተገናኘው መጠቀም የተጠቃሚ ጥያቄ የሆኑትን ጥያቄዎች እንዲያስተካክሉ ነው፡፡ የጥያቄን ኢንተርኔት (RQE) ለማወቅ የሥርዓታችንን ስርዓት ለጥያቄው ብጤ አሰራን፡፡ የCQA-B-2016 ፈተና ዳታዎች በተፈተና ጊዜ የRQE ስርዓታችን የ2016 ጥያቄ ጥያቄ ሁሉ በ77.47 MAP እና 80.57 ቁጥጥር አፈረሰ፡፡ በcQA-B-2017 የድምፅ ዳታዎች፣ የስርዓቶች ሁሉ የ30 ነጥብ ጥያቄዎች በጭብጥ ጥያቄ ላይ ጥቀት ነው፡፡ የፊደል ስርዓታችን 44.62 MAP፣ 67.27 እርግጠኛ እና 47.25 F1 score አገኘን። የcQA-B-2017 ጥናት 47.22 MAP እና 42.37 F1 score አግኝቷል። ስድስተኛችን MAP እና ሦስተኛ የ13 ተጋሪዎች ቡድን F1 ክፍል ነው፡፡', 'hy': 'This paper describes our participation in SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA).  Հարցման նմանության ենթահարցը (B) նպատակն է դասավորել որոնման շարժիչի կողմից ստացված հարցերի մի շարք, ըստ դրանց նմանության սկզբնական հարցին: Մենք հարմարեցրեցինք հարցերի հիվանդության ճանաչելու մեր հատկանիշներով հիմնված համակարգը հարցերի նմանության խնդրին: Tested on cQA-B-2016 test data, our RQE system outperformed the best system of the 2016 challenge in all measures with 77.47 MAP and 80.57 Accuracy.  CQA-B-2017 թեստերի տվյալներում բոլոր համակարգերի արդյունքները նվազեցին մոտ 30 միավորով: Մեր հիմնական համակարգը ստացավ 44.62 MAP, 67.27 ճշգրտություն և 47.25 F1 գնահատականներ: CQA-B-2017 լավագույն համակարգը հասավ 47.22 MAP և 42.37 F1 գնահատականների: Մեր համակարգը վեցերորդ դասակարգվում է MAP-ի տեսանկյունից, իսկ երրորդը՝ F1-ից 13 մասնակցում խմբից:', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons deelnimmering in SemEval-2017 Opdrag 3 op gemeenskapsvraag antwoord (cQA). Die vraag gelykbaarheid subvraag (B) doel om 'n stel van verwante vrae te rankeer deur 'n soektog masjien ontvang volgens hulle gelykbaarheid aan die oorspronklike vraag. Ons het ons funksie-gebaseerde stelsel aanpasmaak vir herken vraag-uiteindeling (RQE) na die vraag gelykbaarheid taak. Getesteerde op cQA-B-2016 toets data, ons RQE stelsel het die beste stelsel van die 2016 uitdrukking uitgevoer in alle maatskappe met 77,47 MAP en 80,57 waarskynlik. Op cQA-B-2017 toets data, uitvoerings van alle stelsels verlaat deur omtrent 30 punte. Ons primêre stelsel het 44. 62 MAP, 67. 27 Naakragtigheid en 47. 25 F1 telling ontvang. Die cQA-B-2017 beste stelsel het 47. 22 MAP en 42. 37 F1 telling bereik. Ons stelsel is sesde rangeer in terms van MAP en derde in terms van F1 uit 13 deelnadende teams.", 'bn': 'এই পত্রিকা সমাজের প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) সম্পর্কে আমাদের সেমভাল-২০১৭-এ অংশগ্রহণের ব্যাখ্যা করছে। প্রশ্ন একই সাবকাজ (বি) এর লক্ষ্য হচ্ছে একটি সার্চ ইঞ্জিন দ্বারা পুনরুদ্ধার করা একটি সংক্রান্ত প্রশ্নের মাধ্যমে তাদের মূল প্রশ্ প্রশ্ন ইনটেলেমেন্ট (আরকিউই) চিনতে পারার জন্য আমরা আমাদের বৈশিষ্ট্য ভিত্তিক সিস্টেম একই রকম প্রশ্নের কাজে পরিচিত কর সিকিউএ-বি-২০১৬ পরীক্ষার তথ্য নিয়ে পরীক্ষা করা হয়েছে, আমাদের RQE সিস্টেম ৭৭. 47 ম্যাপ এবং ৮০. ৫৭ গুরুত্বের মাধ্যমে ২০১৬ সালের সবচে সিকিউএ-বি-২০১৭ পরীক্ষার তথ্যে সকল সিস্টেমের অনুষ্ঠান ৩০ পয়েন্ট দ্বারা ফেলে যায়। আমাদের প্রাথমিক পদ্ধতি ৪৪.62 ম্যাপ, ৬৭.২৭ গুরুত্ব এবং 47.25 F1 স্কোর পেয়েছে। সিকিউএ-বি-২০১৭ সেরা সিস্টেম ৪৭. ২২ ম্যাপ এবং ৪২. 37 এফ১ স্কোর অর্জন করেছে। Our system is ranked sixth in terms of MAP and third in terms of F1 out of 13 participating teams.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše učestvovanje u zadatku 3 iz polovine Evala-2017 o odgovoru na pitanja zajednice (cQA). Podpitanje sličnosti pitanja (B) je cilj da postavi skup povezanih pitanja koje je dobio pretraživač u skladu s njihovom sličnošću originalnom pitanju. Prilagodili smo naš sistem osnovan na funkcijama za prepoznavanje integracije pitanja (RQE) na zadatak sličnosti pitanja. Testirani na testovima cQA-B-2016, naš RQE sistem je nadmašio najbolji sistem izazova 2016. u svim mjerama sa 77,47 MAP i 80,57 tačnosti. Na testovima cQA-B-2017, izvodima svih sustava ispalo je oko 30 bodova. Naš osnovni sistem je dobio 44,62 MAP, 67,27 preciznost i 47,25 F1 rezultat. Najbolji sistem cQA-B-2017 postigao je 47,22 MAP i 42,37 F1 rezultat. Naš sistem je šesti u smislu MAP-a i trećeg u smislu F1 od 13 sudionih timova.', 'ca': 'Aquest paper descriu la nostra participació en SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA). La subterrània de la Similaritat de Preguntes (B) mira a classificar un conjunt de preguntes relacionades recuperades per un motor de cerca segons la seva similitud a la pregunta original. We adapted our feature-based system for Recognizing Question Entailment (RQE) to the question similarity task.  En les dades de prova cQA-B-2016, el nostre sistema RQE va superar el millor sistema del repte del 2016 en totes les mesures amb 77,47 MAP i 80,57 Precisió. En les dades de prova cQA-B-2017, les performances de tots els sistemes es van reduir en uns 30 punts. El nostre sistema primari va obtenir 44,62 MAP, 67,27 Accuracitat i 47,25 F1 puntuació. El millor sistema cQA-B-2017 va aconseguir 47,22 MAP i 42,37 F1 puntuació. El nostre sistema es classe sexta en termes de MAP i tercer en termes de F1 de cada 13 equips participants.', 'cs': 'Tento článek popisuje naši účast na SemEval-2017 Task 3 na komunitní odpovědi na otázky (cQA). Podúkol Podobnost otázek (B) má za cíl seřadit soubor souvisejících otázek získaných vyhledávačem podle jejich podobnosti s původní otázkou. Přizpůsobili jsme náš systém založený na funkcích pro Recogning Question Entailment (RQE) úkolu podobnosti otázek. Testován na testovacích datech cQA-B-2016, náš RQE systém předčil nejlepší systém výzvy 2016 ve všech opatřeních s 77.47 MAP a 80.57 přesností. Na testovacích datech cQA-B-2017 klesly výkony všech systémů kolem 30 bodů. Náš primární systém získal 44.62 MAP, 67.27 Přesnost a 47.25 F1 skóre. Nejlepší systém cQA-B-2017 dosáhl 47.22 MAP a 42.37 F1 skóre. Náš systém je šestý z hlediska MAP a třetí z hlediska F1 ze 13-ti zúčastněných týmů.', 'az': 'Bu kağıt bizim halımızın 2017-ci SemEval-2017 Gözəli 3-si ilə cəmiyyət soruşmağı (cQA) haqqında paylaşılığımızı təsbiq edir. sual oxuması altı soruşma (B) məqsədilə başlanğıc suala bənzəyir ki, arama maşınından alınan bir dəstə soruşmaq istəyir. Biz sual tamamlama (RQE) sistemimizi soruşma oxumasına uyğunlaşdırdıq. CQA-B-2016 sınama məlumatları ilə sınamaq, RQE sistemimiz 2016-ci mücadəçin in ən yaxşı sistemini 77.47 MAP və 80.57 ilə müəyyən etdi. CQA-B-2017 sınama verilənlərində, 30 nöqtədə düşürülmüş bütün sistemlərin performansları. İlk sistemimiz 44.62 MAP, 67.27 ədaləti və 47.25 F1 nöqtəsini aldı. CQA-B-2017 ən yaxşı sistem 47.22 MAP və 42.37 F1 nöqtəsinə yetişdi. Sistemimiz MAP ilə altıncı dərəcədə və üçüncü dərəcədə F1 ilə 13 istifadə edən dərəcələrdəndir.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan osallistumistamme SemEval-2017 Task 3 on Community Question Answering (cQA) -tehtävään. Kysymysten samankaltaisuuden alatehtävä (B) pyrkii asettamaan hakukoneen hakemat aiheeseen liittyvät kysymykset niiden samankaltaisuuden mukaan alkuperäiseen kysymykseen. Mukautimme ominaisuuspohjaisen järjestelmämme Tunnistaminen Kysymysten Entailment (RQE) kysymyksen samankaltaisuuden tehtävään. cQA-B-2016 testitiedoilla testattu RQE-järjestelmämme voitti vuoden 2016 haasteen parhaan järjestelmän kaikissa mittasuhteissa 77,47 MAP ja 80,57 tarkkuudella. cQA-B-2017 testitiedoissa kaikkien järjestelmien suorituskyky laski noin 30 pistettä. Ensisijainen järjestelmämme sai 44,62 MAP, 67,27 tarkkuutta ja 47,25 F1 pistettä. cQA-B-2017 paras järjestelmä saavutti 47,22 MAP ja 42,37 F1 pisteet. Järjestelmämme sijoittuu kuudenneksi MAP:n osalta ja kolmanneksi F1:n osalta 13 osallistujajoukkueesta.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie osalemist SemEval-2017 ülesandes 3, mis käsitleb ühenduse küsimustele vastamist (cQA). Küsimuste sarnasuse alamülesande (B) eesmärk on järjestada otsingumootori poolt saadud seotud küsimuste kogum vastavalt nende sarnasusele algse küsimusega. Kohandasime oma funktsioonipõhise küsimuste lahendamise tuvastamise süsteemi (RQE) küsimuste sarnasuse ülesandega. cQA-B-2016 testiandmete põhjal testitud meie RQE süsteem ületas 2016. aasta väljakutse parima süsteemi kõigis meetmetes 77,47 MAP ja 80,57 täpsusega. cQA-B-2017 testiandmetel langes kõigi süsteemide jõudlus ligikaudu 30 punkti võrra. Meie esmane süsteem saavutas 44,62 MAP, 67,27 täpsuse ja 47,25 F1 skoori. cQA-B-2017 parim süsteem saavutas 47,22 MAP ja 42,37 F1 skoori. Meie süsteem on MAP poolest kuuendal kohal ja F1 poolest kolmandal kohal 13 osalevast meeskonnast.', 'jv': 'Perintah iki rambaran tanggal nggunaké awakdhéwé ning seminval-2011 task 3 Nang Jabun Kumpulan Inggal (CqA). The question Similrity Subquestion (B) means to rang a set of Relative question Awakdhéwé éntuk sistem sing paling-basa kanggo nggawe Resong Entilment (RqE) kanggo nggawe barang langgambar suaraning. Ngawe RqE-B-6 ngerti dadi test, sistem dhéwé nggawe sistem sing paling dhéwé kanggo awak dhéwé kanggo awak dhéwé kanggo awak dhéwé kanggo di apakno kanggo awak dhéwé padha apakno lan 75.7 MAP lan 75. Nang CqA-B-2011 test data, dadi kanggo saboh sistem sing ditambah kanggo 30 punt. Kita sistem tualki tanggap kanggo waenganggo ukuwih (MAP) 49.00, 7.7 Akurasi lan 7.5 F1 sing ditambah. Ngubah CqA-B-2013 siji sing paling nggawe 49.22 MAP lan 12.31 F1 sing ditambah. Sistem-sistem sing ditambah tanggal sesih (MAP) lan sesih dumadhi tanggal F1 sampeyan pating 13', 'ha': "Gansa na bayyana ushurinmu na SemEV-2017 aikin na 3 a kan Jaji na Jamii (cQA). The Question Similarity subtask (B) aims to rank a set of related questions retrieved by a search engine according to their similarity to the original question.  Mun sami tsarin da muka ƙayyade masu iya sani wajen Cikakken Ayuka (RQET) zuwa aikin da ke daidaita. An jarraba kan cQA-B-2016 data na jarraba, na'urarmu RQU ya sami mafi kyaun na'urar kasar 2016, a cikin duk takwara da 77.47 MAP da 80.57 Taurar. Daga data na cQA-B-2017, taƙaitori na kulli na'ura da aka saka na around 30 points. Sistemin farko na sãmu 44.63 MAP, 67.27 Taurace da 47.25 F1 score. CQA-B-2017 mafi kyaun system na sãmu 47.22 MAP da 42.37 F1 score. Ana danganta na shida na shida na shida na MAP da na uku cikin daraja na F1 daga jama'a 13.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפותנו בסימוול-2017 משימה 3 על תשובות לשאלות הקהילתיות (cQA). השאלה דומה לשאלה (B) מתכוונת להצביע קבוצה של שאלות קשורות שנחזרו על ידי מנוע חיפוש לפי הדמיון שלהם לשאלה המקורית. התאמנו את מערכת המבוססת על תכונות שלנו לזהות מחלה שאלות (RQE) למשימה של דומה לשאלות. מבחן על נתוני מבחן cQA-B-2016, מערכת RQE שלנו עברה את המערכת הטובה ביותר של האתגר 2016 בכל המידדים עם 77.47 MAP ו 80.57 בדיוק. במידע מבחן cQA-B-2017, ההופעות של כל המערכות נפלו בערך 30 נקודות. המערכת העיקרית שלנו השיגה 44.62 MAP, 67.27 בדיקת ו-47.25 F1 נקודת. המערכת הכי טובה של cQA-B-2017 השיגה 47.22 MAP ו-42.37 F1. המערכת שלנו מוצבת בשישית במונחים של MAP ושלישית במונחים של F1 מתוך 13 קבוצות משתתפות.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše sodelovanje v nalogi 3 SemEval-2017 o odgovarjanju na vprašanja Skupnosti (cQA). Namen podopravila podobnosti vprašanj (B) je razvrstiti niz sorodnih vprašanj, ki jih iskalnik pridobi glede na njihovo podobnost prvotnemu vprašanju. Naš funkcijski sistem za prepoznavanje vprašanj (RQE) smo prilagodili nalogi podobnosti vprašanj. Preizkušen na podlagi testnih podatkov cQA-B-2016, je naš sistem RQE presegel najboljši sistem izziva 2016 v vseh merilih s 77,47 MAP in 80,57 natančnostjo. Na podatkih testiranja cQA-B-2017 se je zmogljivost vseh sistemov zmanjšala za približno 30 točk. Naš primarni sistem je dobil 44,62 MAP, 67,27 točnost in 47,25 F1 rezultat. Najboljši sistem cQA-B-2017 je dosegel 47,22 MAP in 42,37 F1 rezultata. Naš sistem je šesti po MAP in tretji po F1 od 13 sodelujočih ekip.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་རེ་བ་ལོངས་པ་(cQA)ནང་གི་བྱ་འགུལ་གྱི་དོན་ལ་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གནད་དོན་ལན་གསལ་བཤད་ The Question Similarity subtask (B) aims to rank a set of related questions retrieved by a search engine according to their similarity to the original question. ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་Entailment (RQE)འདྲི་ཚིག་དང་མཐུན་པ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་གཞི་རྟེན་གྱི་མ་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་བྱས་པ cQA-B-2016 བརྟག་ཞིབ cQA-B-2017 བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ། མ་ལག་ཡོངས་རྫོགས་ཙམ་ནས་བཞག་ཡོད་པའི་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་རྣམ་པ། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་མ་ལག་གིས་རྨང་གི་ཚད་ལྡན་44.62 MAP། 67.27 དེ་ཚོར་བདེ་འཇལ་རིས་དང་། 47.25 F1 རིམ་པ་དང་། cQA-B-2017 དོན་ལྟ་མ་ལག་གིས་47.22 MAP་དང་། 42.37 F1 དོན་གྲངས་ཀ་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱལ་སྐྱོར་མིའི་གནད་དོན་ཚད་རྒྱལ་ཁབ་དང་མཉམ་པའི་ཚོགས་ཁབ་གསུམ་པ་ལྟར་བཀོད་ཡོད།'}
{'en': 'bunji at SemEval-2017 Task 3 : Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'pt': 'bunji no SemEval-2017 Tarefa 3: Combinação de recursos de similaridade neural e recursos de plausibilidade de comentários', 'es': 'bunji en SemEval-2017 Tarea 3: Combinación de características de similitud neuronal y características de plausibilidad de comentarios', 'ar': 'bunji في SemEval-2017 المهمة 3: مزيج من ميزات التشابه العصبي وميزات معقولية التعليقات', 'fr': 'bunji au SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Combinaison de caractéristiques de similarité neuronale et de caractéristiques de plausibilité des commentaires', 'zh': 'Bunji在SemEval-2017务3:神经相似性论合理性合', 'ja': 'semEval -2017タスク3 ：神経類似性機能とコメントプラウザビリティ機能の組み合わせ', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर bunji: तंत्रिका समानता सुविधाओं और टिप्पणी Plausibility सुविधाओं का संयोजन', 'ru': 'бундзи на SemEval-2017 Задача 3: Сочетание признаков нейронного сходства и признаков правдоподобия комментариев', 'ga': 'bunji ag SemEval-2017 Tasc 3: Teaglaim de Ghnéithe Cosúlachta Néaracha agus Gnéithe Inchreidteachta Tráchta', 'ka': 'ბუნჯი semiEval-2017 სამუშაო სამუშაო დავალება 3: ნეიროლური განსხვავებულობის ფუტურების კომბინაცია და კომენტურების კომბინაცია', 'el': 'Εργασία 3: Συνδυασμός χαρακτηριστικών νευρωνικής ομοιότητας και χαρακτηριστικών αξιοπιστίας σχολίων', 'it': 'Bunji a SemEval-2017 Task 3: Combinazione di caratteristiche di somiglianza neurale e funzionalità di plausibilità dei commenti', 'hu': 'Bunji a SemEval-2017 3. feladat: Neurális hasonlósági funkciók és megjegyzések valószínűsíthetőségi funkciók kombinációja', 'kk': 'Бунджи жарым- Eval- 2017 тапсырмасы 3: Нейрондық ұқсас қасиеттерін және түсініктерді таңдау мүмкіндіктерін біріктіру', 'mk': 'Бунџи на SemEval-2017 задача 3: Комбинација на неурални сличности и објекти на веројатноста на коментарот', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3- ല്\u200d ബുണ്ജി: നെയുറല്\u200d സമമാകുന്ന വിശേഷതകളുടെയും വിശേഷതകളുടെയും കൂട്ടം', 'mn': 'SemEval-2017 Task 3: Сэтгэл төстэй төстэй харьцуулалт болон тайлбарлалтын төстэй харьцуулалт', 'no': 'bunji på semiEval-2017 oppgåve 3: Kombinasjon av neirallikningsfunksjonar og kommentar', 'pl': 'Zadanie 3: Połączenie cech podobieństwa nerwowego i funkcji wiarygodności komentarza', 'ro': 'Bunji la SemEval-2017 Sarcina 3: Combinarea caracteristicilor de similitudine neurală și a caracteristicilor de plauzibilitate a comentariului', 'mt': 'bunji f’SemEval-2017 Task 3: Kombinazzjoni ta’ Karatteristiċi ta’ Similarità Newrali u Karatteristiċi ta’ Plawżibbiltà ta’ Kummenti', 'lt': 'bunji SemEval-2017 3 užduotis: Neuralinių panašių savybių ir komentarų patikimumo savybių derinys', 'ms': 'bunji pada SemEval-2017 Tugas 3: Kombinasi Ciri-ciri Simulasi Neural dan Ciri-ciri Kemudahan Komen', 'sr': 'bunji na semiEval-2017 zadatku 3: Kombinacija neuroloških karakteristika i karakteristika prihvatljivosti komentara', 'si': 'බුන්ජි සම්වේල්-2017 වැඩ 3: සංවිධානය සම්බන්ධතා විශේෂතාවක් සහ ප්\u200dරවිශ්ණතා විශේෂතාවක් සම්බන්ධය', 'so': 'bunji at SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'sv': 'bunji på SemEval-2017 Uppgift 3: Kombination av neurala likhetsfunktioner och kommentarer plausibilitetsfunktioner', 'ta': 'Comment', 'ur': 'بنجی کے سامنے ۲۰۱۷ ٹاکس ۳ میں: نیورال سیمالیاتی فوکتوروں اور مہمانی مہمانی فوکتوروں کی ترکیب', 'uz': 'Comment', 'vi': 'kết hợp các tính năng cân não thần kinh và tiêu chuẩn dịch bệnh', 'bg': 'Задача 3: Комбинация от функции на невралната сходство и функции за правдоподобност на коментара', 'da': 'bunji på SemEval-2017 Opgave 3: Kombination af Neural Lighedsfunktioner og Kommentar Sandsynlighedsfunktioner', 'nl': 'Bunji bij SemEval-2017 Taak 3: Combinatie van neurale gelijkeniskenmerken en commentaarplausibiliteitskenmerken', 'hr': 'bunji na semiEval-2017 zadatku 3: kombinacija karakteristika neurološke sličnosti i karakteristika primjerljivosti', 'de': 'Aufgabe 3: Kombination von neuronalen Ă„hnlichkeitsmerkmalen und KommentarplausibilitĂ¤tsmerkmalen', 'id': 'bunji at SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'ko': 'SemEval-2017 임무3: 신경 유사성 특징과 평론의 합리성 특징의 조합', 'fa': 'bunji at semiEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'sw': 'bunji katika kazi ya SemEval-2017 3: Kuunganisha Tamko za Usalama na Tamko za Uhalisi', 'tr': 'SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'af': 'bunji by SemEval-2017 Opdrag 3: Kombineer van Neurale Similariteit Funksies en Kommentaar Plausibiliteit Funksies', 'sq': 'bunji në SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'am': 'ቡንጂ በSemEval-2017 ስራ 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment', 'az': 'Bunji 2017-ci SemEval Task 3: Nöral Similarlıq Features and Comment Plausibility Features Combination of Neural Similarity Features and Comment', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৩: নিউরেল সমতুল্য বৈশিষ্ট্য এবং মন্তব্য বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য', 'hy': 'Բունջի 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարությունը՝ նյարդային նմանության առանձնահատկությունների և մեկնաբանության առանձնահատկությունների համադրումը', 'bs': 'bunji na semiEval-2017 zadatku 3: kombinacija karakteristika neurološke sličnosti i karakteristika prikazivanja komentara', 'cs': 'Úkol 3: Kombinace funkcí neuronové podobnosti a funkcí věrohodnosti komentáře', 'ca': 'bunji a SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'et': 'bunji SemEval-2017 Ülesanne 3: Neuraalse sarnasuse omaduste kombineerimine ja kommentaar usaldusväärsus omadused', 'fi': 'bunji SemEval-2017 Tehtävä 3: Neuraalisen samankaltaisuuden ominaisuuksien ja kommentin uskottavuusominaisuuksien yhdistelmä', 'jv': 'bunji at semiinval-2013 task 3: Kombintion of Neral Similrity Attributions and Name Plausiness Attributions', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend', 'sk': 'bunji na SemEval-2017 naloga 3: Kombinacija funkcij nevralne podobnosti in komentarjev verodostojnosti', 'he': 'bunji at SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features', 'bo': 'bunji at SemEval-2017 Task 3: Combination of Neural Similarity Features and Comment Plausibility Features'}
{'en': 'This paper describes a text-ranking system developed by bunji team in SemEval-2017 Task 3 : Community Question Answering, Subtask A and C. The goal of the task is to re-rank the comments in a question-and-answer forum such that useful comments for answering the question are ranked high. We proposed a method that combines neural similarity features and hand-crafted comment plausibility features, and we modeled inter-comments relationship using conditional random field. Our approach obtained the fifth place in the Subtask A and the second place in the Subtask C.', 'pt': 'Este artigo descreve um sistema de classificação de texto desenvolvido pela equipe bunji no SemEval-2017 Tarefa 3: Resposta a perguntas da comunidade, Subtarefa A e C. O objetivo da tarefa é reclassificar os comentários em um fórum de perguntas e respostas de forma que comentários úteis para responder à pergunta são classificados como altos. Propusemos um método que combina recursos de similaridade neural e recursos de plausibilidade de comentários feitos à mão, e modelamos o relacionamento entre comentários usando campo aleatório condicional. Nossa abordagem obteve o quinto lugar na Subtarefa A e o segundo lugar na Subtarefa C.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام ترتيب النصوص الذي طوره فريق بونجي في SemEval-2017 المهمة 3: إجابة أسئلة المجتمع والمهمة الفرعية A و C. الهدف من المهمة هو إعادة ترتيب التعليقات في منتدى الأسئلة والأجوبة بحيث التعليقات المفيدة للإجابة على السؤال تأتي في مرتبة عالية. لقد اقترحنا طريقة تجمع بين ميزات التشابه العصبي وميزات معقولية التعليقات المصنوعة يدويًا ، وقمنا بنمذجة علاقة التعليقات الداخلية باستخدام حقل عشوائي مشروط. حصل نهجنا على المركز الخامس في المهمة الفرعية أ والمركز الثاني في المهمة الفرعية ج.', 'es': 'Este documento describe un sistema de clasificación de texto desarrollado por el equipo de bunji en la Tarea 3 de SemEval-2017: Respuesta a preguntas de la comunidad, subtarea A y C. El objetivo de la tarea es volver a clasificar los comentarios en un foro de preguntas y respuestas de manera que los comentarios útiles para responder a la pregunta tengan una alta calificación. Propusimos un método que combina características de similitud neuronal y características de plausibilidad de comentarios hechas a mano, y modelamos la relación entre comentarios utilizando un campo aleatorio condicional. Nuestro enfoque obtuvo el quinto lugar en la subtarea A y el segundo lugar en la subtarea C.', 'fr': "Cet article décrit un système de classement de texte développé par l'équipe bunji dans SemEval-2017 Task 3\xa0: Community Question Answering, Subtask A and C. L'objectif de la tâche est de reclasser les commentaires dans un forum de questions-réponses de sorte que les commentaires utiles pour répondre à la question soient classés haut de gamme. Nous avons proposé une méthode qui combine des caractéristiques de similarité neuronale et des caractéristiques de plausibilité des commentaires fabriquées à la main, et nous avons modélisé la relation entre commentaires en utilisant un champ aléatoire conditionnel Notre approche a obtenu la cinquième place dans la sous-tâche A et la deuxième place dans la sous-tâche C.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and CにおいてBUNJIチームが開発したテキストランキングシステムについて述べる。このタスクの目標は、質疑応答フォーラムでコメントを再ランク付けすることで、質問に答えるための有用なコメントがランク付けされるようにすることである。神経類似性の特徴と手作りコメントの妥当性の特徴を組み合わせた方法を提案し、条件付きランダムフィールドを用いてコメント間の関係をモデル化した。私たちのアプローチは、サブタスクAで5位、サブタスクCで2位を獲得しました。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 टास्क 3 में bunji टीम द्वारा विकसित एक पाठ-रैंकिंग प्रणाली का वर्णन करता है: सामुदायिक प्रश्न उत्तर, Subtask A और C। कार्य का लक्ष्य एक प्रश्न-उत्तर मंच में टिप्पणियों को फिर से रैंक करना है जैसे कि प्रश्न का उत्तर देने के लिए उपयोगी टिप्पणियों को उच्च स्थान दिया जाता है। हमने एक ऐसी विधि प्रस्तावित की है जो तंत्रिका समानता सुविधाओं और हाथ से तैयार की गई टिप्पणी तर्कसंगतता सुविधाओं को जोड़ती है, और हमने सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र का उपयोग करके अंतर-टिप्पणियां संबंधों को मॉडल किया है। हमारे दृष्टिकोण ने सबटास्क ए में पांचवां स्थान और सबटास्क सी में दूसरा स्थान प्राप्त किया।', 'zh': '本文言bunji团队在SemEval-2017务3:社区问答,子职A与C中文本排名系统。 问论坛重论,以对为首。 设合神经相似性论合理性,随机字段建模。 吾法于子务A中得第五,于子务C中得第二。', 'ru': 'В этой статье описывается система ранжирования текста, разработанная командой Bunji в Задаче 3 SemEval-2017: Ответы на вопросы сообщества, Подзадача A и C. Цель задачи заключается в том, чтобы повторно ранжировать комментарии на форуме вопросов и ответов таким образом, чтобы полезные комментарии для ответа на вопрос были оценены как высокие. Мы предложили метод, который сочетает в себе особенности нейронного сходства и особенности правдоподобия комментариев ручной работы, и мы смоделировали отношения между комментариями, используя условное случайное поле. Наш подход занял пятое место в подзадаче А и второе место в подзадаче С.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras rangú téacs a d’fhorbair foireann Bunji in SemEval-2017 Tasc 3: Freagairt Cheisteanna Pobail, Fothasc A agus C. Is é sprioc an taisc ná na tuairimí a athrangú i bhfóram ceisteanna agus freagraí ar nós tá tráchtanna úsáideacha chun an cheist a fhreagairt rangaithe go hard. Mholamar modh a chomhcheanglaíonn gnéithe cosúlachta néaracha agus gnéithe sochreidteachta tuairimí lámh-cheirde, agus mhúnlaíomar caidreamh idir-tuairimí ag baint úsáide as réimse randamach coinníollach. Fuair ár gcur chuige an cúigiú háit i bhFothasc A agus an dara háit i bhFothasc C.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα κατάταξης κειμένου που αναπτύχθηκε από την ομάδα στην εργασία 3: Απαντήσεις σε κοινοτικές ερωτήσεις, Υποεργασία Α και Γ. Στόχος της εργασίας είναι να επαναταξινομηθούν τα σχόλια σε ένα φόρουμ ερωτήσεων και απαντήσεων έτσι ώστε τα χρήσιμα σχόλια για την απάντηση στην ερώτηση να κατατάσσονται ψηλά. Προτείναμε μια μέθοδο που συνδυάζει χαρακτηριστικά νευρωνικής ομοιότητας και χειροποίητα χαρακτηριστικά αξιοπιστίας σχολίων, και μοντελοποιήσαμε τη σχέση μεταξύ σχολίων χρησιμοποιώντας υπό όρους τυχαίο πεδίο. Η προσέγγισή μας απέκτησε την πέμπτη θέση στην Υποεργασία Α και τη δεύτερη θέση στην Υποεργασία Γ.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a bunji csapat által kifejlesztett szövegrangsorolási rendszert a SemEval-2017 3. feladat: Közösségi kérdések megválaszolása, A és C. feladat célja, hogy a megjegyzések újrarangsorolása egy kérdés-válasz fórumon, úgy, hogy a kérdés megválaszolásához hasznos megjegyzések magas rangsorolásra kerüljenek. Javasoltunk egy olyan módszert, amely ötvözi a neurális hasonlóság funkcióit és a kézzel készített kommentek valószínűségét, és modelleztük a kommentek közötti kapcsolatot feltételes random mezővel. Megközelítésünk az ötödik helyet szerezte meg az A alfeladatban és a C alfeladatban a második helyet.', 'kk': 'Бұл қағаз банджи тобының жасалған мәтін жоғары жүйесін таңдайды 3- тапсырмасында: Компаттық сұрақ жауап беру, A және C- тапсырмасының суреттері. Тапсырманың мақсаты - сұрақ және жауап беру форумындағы түсініктерді қайта жоғары жоғары ретте Біз невралдық ұқсас мүмкіндіктерін және қолмен құрылған түсініктерді көрсету мүмкіндіктерін біріктіру әдісін ұсындық. Біз кездейсоқ өрістер арқылы түсініктер қатынасын моделдік. Біздің тәсіліміміз A- тапсырмасының бесінші жерін және C- тапсырмасының екінші жерін алды.', 'ka': 'ეს დომენტი აღწერს ტექსტის რენგურაციის სისტემა, რომელიც ბუნჯი ჯგუფის განვითარებულია SemEval-2017 დავალებში 3: საზოგადოებო კითხვების პასუხი, A და C. დავალების მიზეზი არის კითხვების და პასუხის ფორმაში კითხვების და პასუხის კომენტრე ჩვენ შეგიძლიათ მეტი, რომელიც ნეიროლური განსხვავებულობის ფუნქციები და მანძილური კომენტრების შესაძლებლობა ფუნქციების შესაძლებლობას შესაძლებელობის შესაძლებლობას შესაძლებლობას შე ნაქთჲრ ოპთჟლვე ვ ოჲლსფთლ ოვრთჲრჲ მწჟრჲ გ ოჲეპაბჲრა A თ გრჲპჲრჲ მწჟრჲ გ ოჲეპაბჲრა C.', 'it': "Questo articolo descrive un sistema di classificazione dei testi sviluppato dal team bunji in SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Sottotask A e C. L'obiettivo del compito è quello di riordinare i commenti in un forum di domande e risposte in modo che i commenti utili per rispondere alla domanda siano classificati in alto. Abbiamo proposto un metodo che combina caratteristiche di somiglianza neurale e caratteristiche di plausibilità dei commenti artigianali, e abbiamo modellato le relazioni tra commenti utilizzando campo casuale condizionale. Il nostro approccio ha ottenuto il quinto posto nella Sottomissione A e il secondo posto nella Sottomissione C.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama bundži grupės parengta teksto klasifikavimo sistema 3 užduotyje „SemEval-2017“: Bendrijos atsakymas į klausimus, A ir C užduotys. Šios užduoties tikslas – perskirstyti pastabas klausimų ir atsakymų forume taip, kad į klausimą atsakyti naudingos pastabos būtų aukštos. Mes pasiūlėme metodą, kuris derina nervų panašumo savybes ir rankinius komentarų patikimumo savybes, ir modeliavome tarpkomentarinius santykius naudojant sąlyginį atsitiktinį lauką. Mūsų požiūris pasiekpenktą vietą A posėdyje ir antrą vietą C posėdyje.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു ടെക്സ്റ്റ് റാങ്കിംഗ് സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. കമ്മിറ്റി ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നത്, സബ്ബ്ബസ് എയും സി എന്ന നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ചു. അത് ന്യൂറല്\u200d സമമാക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളും കൈകാര്യം കൈക്കൊണ്ടുള്ള വിവരങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു.  ഞങ്ങളുടെ അഞ്ചാമത്തെ സ്ഥാനത്ത് സൂബ്യൂട്ട് എയിലും രണ്ടാമത്തെ സ്ഥലം സബ്ജ് സിയിലും എത്തി.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 Task 3 дахь Бунджийн баг боловсруулагдсан текст хэлбэрийн системийг тайлбарлаж байна: Нийгмийн асуулт хариулт, A болон C суурь задалгааны зорилго нь асуулт болон хариулт хэлбэрээр дахин хэлбэрээр дахин хэлбэрээр үзүүлэх юм. Бид мэдрэлийн төстэй харьцаа болон гар бүтээгдэхүүний тайлбарлах чадварыг нэгтгэдэг арга зааж өгсөн. Бид шаардлагатай санамсаргүй талбайг ашиглан харьцаа холбоотой. Бидний арга зам нь A-ын таван дахь орон болон С-ын хоёр дахь орон авсан.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit tekstrangeringssystem utvikla av bunji-gruppa i semiEval-2017 oppgåve 3: Oppgåva 3: Oppgåva for spørsmål, Subtask A og C. Målet til oppgåva er å rekna oppgåva på nytt i eit spørsmål-og-svarforum slik at nyttige kommentarar for å svara på spørsmålet er rankert høg. Vi foreslåde ein metode som kombinerer nøyralliknande funksjonar og eigenskapar for tilgjengeleg kommentar med håndkraft, og vi modelerte interkommentar-forholdet med tilfeldig tilfelle. Tilnærming vårt fikk femte plass i Subtask A og den andre plassen i Subtask C.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system rankingu tekstowego opracowany przez zespół bunji w SemEval-2017 Task 3: Odpowiedzi na pytania społecznościowe, Podzadanie A i C. Celem zadania jest zmiana rankingu komentarzy na forum pytania i odpowiedzi tak, aby użyteczne komentarze do odpowiedzi na pytanie były wysokie. Zaproponowaliśmy metodę łączącą w sobie cechy podobieństwa nerwowego i ręcznie tworzone cechy wiarygodności komentarzy, a także modelowaliśmy relację między komentarzami za pomocą warunkowego pola losowego. Nasze podejście uzyskało piąte miejsce w Podzadaniu A i drugie miejsce w Podzadaniu C.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem peringkat-teks yang dikembangkan oleh pasukan bunji dalam SemEval-2017 Tugas 3: Jawapan soalan komuniti, Subtugas A dan C. Tugas adalah untuk peringkat semula ulasan dalam forum soalan-dan-jawapan sehingga ulasan berguna untuk menjawab soalan itu ditangkap tinggi. We proposed a method that combines neural similarity features and hand-crafted comment plausibility features, and we modeled inter-comments relationship using conditional random field.  Our approach obtained the fifth place in the Subtask A and the second place in the Subtask C.', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem de clasare a textelor dezvoltat de echipa bunji în SemEval-2017 Sarcina 3: Răspunsul la întrebări comunitare, Subsarcina A și C. Scopul sarcinii este de a re-ranga comentariile într-un forum de întrebări și răspunsuri astfel încât comentariile utile pentru răspunsul la întrebare să fie clasate în sus. Am propus o metodă care combină caracteristicile similarității neurale și caracteristicile de plauzibilitate a comentariilor realizate manual, și am modelat relația inter-comentarii folosind câmpul condiționat aleatoriu. Abordarea noastră a obținut locul cinci în Subsarcina A și locul doi în Subsarcina C.', 'mk': 'This paper describes a text-ranking system developed by bunji team in SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and C. The goal of the task is to re-rank the comments in a question-and-answer forum such that useful comments for answering the question are ranked high.  Предложивме метод кој ги комбинира карактеристиките на нервната сличност и карактеристиките на рачниот коментар за веројатност, и моделиравме меѓукоментарни односи користејќи условно случајно поле. Нашиот пристап го доби петтото место во подзадачата А и второто место во подзадачата Ц.', 'mt': 'This paper describes a text-ranking system developed by bunji team in SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and C. The goal of the task is to re-rank the comments in a question-and-answer forum such that useful comments for answering the question are ranked high.  Proponijna metodu li jgħaqqad karatteristiċi ta’ similarità newrali u karatteristiċi ta’ plawżibilità tal-kummenti maħduma bl-idejn, u mmudellajna relazzjoni bejn il-kummenti bl-użu ta’ kamp kondizzjonali aleatorju. Our approach obtained the fifth place in the Subtask A and the second place in the Subtask C.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem tekstualnog reda razvijen od strane bundži tima u zadatku 3: odgovor na pitanja zajednice, podzadatak A i C. Cilj zadatka je ponovno reagirati komentare u forumu pitanja i odgovora, tako da su korisni komentari za odgovor na pitanje visoki. Predložili smo metodu koja kombinuje karakteristike neuralne sličnosti i karakteristike uvjerljivosti komentara koji su napravljeni na rukama, i modelirali smo vezu međukomentara koristeći uslovno nasumično polje. Naš pristup je dobio peto mesto u podzadatku A i drugo mesto u podzadatku C.', 'so': "Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay nidaamka saqafka qoraalka ee kooxda bunji ee ku qoran SemEval-2017 Task 3: Samooyinka su'aalaha, jawaabta kooxa A iyo C. Gobaha shaqadu waa in la cusboonaysiiyo commentarka warqada iyo jawaabta warqada, sida ay kommentaha faa’iidada leh ka jawaabaan su'aalka ay sareeyaan. Waxaannu horumarinnay qaab u soo bandhigyo qalabka isku mid ah ee neurada iyo faa’iidada faa’iidada ku habboonaanta gacanta, waxaana sameynay xiriirka commentarka dhexdooda ah oo ku isticmaalaya beerta xaaladaha ah. Dhaqdhaheenna wuxuu gaadhay meeshii shanaad ee Sub-A iyo meeshii labaad ee Sub-C.", 'si': 'මේ පැත්ත තියෙනවා බුන්ජි කණ්ඩායම් සම්වේල් 2017 වැඩ 3: සමාජ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ A සහ C. මේ වැඩ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කළා තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් සමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සහ අත් ක්\u200dරැප්ටම් විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරනවා,  අපේ අවස්ථානය පහත්වෙනි ස්ථානය අරගෙන ආවේ A සබ් වැඩේ දෙවෙනි ස්ථානය C සබ් වැඩේ තියෙන්නේ.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett textrankningssystem utvecklat av bunji team i SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Underuppgift A och C. Målet med uppgiften är att omräkna kommentarerna i ett fråge-och-svarsforum så att användbara kommentarer för att besvara frågan rankas högt. Vi föreslog en metod som kombinerar neurala likhetsfunktioner och handgjorda kommentarssannolikhetsfunktioner, och vi modellerade inter-comments relation med villkorligt slumpmässigt fält. Vårt tillvägagångssätt fick femte plats i deluppgift A och andra plats i deluppgift C.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2017 பணியில் புங்கி குழு உரை வரிசைப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பை வரையறுக்கிறது 3: Community Question Answers, Subtask A and C. The goal of the task is to re-rank the comments in a question- and- answer forum like that for answering the useful comments are high. நாங்கள் ஒரு முறையைத் தேர்ந்தெடுத்தோம், அது புதிய புலங்கள் மற்றும் கையில் கையாளும் குறிப்பு குறிப்பிடும் குறிப்பிட்ட குணங்களை  எங்கள் நெருக்கம் தான் ஐந்தாவது இடத்தை அடைந்தது துணை A மற்றும் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது.', 'ur': 'This paper describes a text-ranking system developed by Bunji team in SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and C. The goal of the task is to re-rank the comments in a question-and-answer forum such as that useful comments for answering the question are ranked high. ہم نے ایک طریقے کی پیشنهاد کی جو نئورل مثالی فوجیٹ اور ہاتھ کرپٹ کی کمانٹر مثالی فوجیٹ کو ترکیب کرتا ہے، اور ہم نے کنڈیشن رینڈ فیلڈ کے مطابق مختلف کمانٹ رابطہ بنایا ہے. ہمارے پاس پانچویں مکان پائی گئی Subtask A میں اور دوسرے مکان پائی گئی Subtask C میں', 'uz': "Name Biz neyrolik huddi xususiyatlarni birlashtirish va qo'llab qo'llab qo'llangan izoh xususiyatlarni birlashtirish usulni taqdim qildik. va biz holatda taqdimlik holatni foydalanish uchun interfeys tarkibini yaratdik. Biz quyidagi 5 марта sub-C va ikkinchi darajadagi vazifa bo'ldi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống xếp hạng văn bản được phát triển bởi nhóm Bunji trong nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Trả lời các câu hỏi của C ộng đồng, Sub A và C. Mục đích của nhiệm vụ là xếp lại các bình luận trong một diễn đàn hỏi-đáp như vậy những bình luận hữu ích để trả lời câu hỏi được xếp hạng cao. Chúng tôi đã đề xuất một phương pháp kết hợp các nét giống thần kinh và các tính năng hợp lý bình luận tay tạo ra, và chúng tôi mô hình các liên quan. C ách tiếp cận của chúng tôi đã đạt được vị trí thứ năm trong Subask A và vị trí thứ hai trong Subask C.', 'bg': 'Настоящата статия описва система за класиране на текстове, разработена от екипа на бунджи в Задача 3: Отговаряне на въпроси в общността, Подзадача А и В. Целта на задачата е да се пренаредят коментарите във форум за въпроси и отговори, така че полезните коментари за отговор на въпроса да бъдат класирани високо. Предложихме метод, който комбинира функции на невронно сходство и ръчно изработени функции за правдоподобност на коментарите, и моделирахме взаимоотношенията между коментарите, използвайки условно случайно поле. Нашият подход получи пето място в Подзадача А и второ място в Подзадача С.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een tekst-ranking systeem ontwikkeld door het bunji team in SemEval-2017 Taak 3: Community Question Respwering, Subtask A en C. Het doel van de taak is om de reacties in een vraag-en-antwoord forum zo te rangschikken dat nuttige opmerkingen voor het beantwoorden van de vraag hoog gerangschikt worden. We stelden een methode voor die neurale gelijkeniskenmerken combineert met handgemaakte plausibiliteitskenmerken voor opmerkingen, en we modelleerden inter-comments relatie met voorwaardelijk willekeurig veld. Onze aanpak behaalde de vijfde plaats in de Subtaak A en de tweede plaats in de Subtaak C.', 'da': 'Denne artikel beskriver et tekstrangeringssystem udviklet af bunji team i SemEval-2017 Opgave 3: Fællesskabsspørgsmål besvarelse, Underopgave A og C. Formålet med opgaven er at genrangere kommentarerne i et spørgsmål-og-svar forum, således at nyttige kommentarer til besvarelse af spørgsmålet rangeres højt. Vi foreslog en metode, der kombinerer neurale lighedsfunktioner og håndlavede kommentarer sandsynlighed funktioner, og vi modellerede inter-comments relationen ved hjælp af betinget tilfældigt felt. Vores tilgang opnåede femtepladsen i underopgave A og andenpladsen i underopgave C.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem tekstualnog reda razvijen od strane bunji tima u zadatku 3: odgovor na pitanja zajednice, podzadatak A i C. Cilj zadatka je ponovno reagirati komentare u forumu pitanja i odgovora tako da su korisni komentari za odgovor na pitanje visoki. Predložili smo metodu koja kombinira karakteristike neuralne sličnosti i karakteristike uvjerljivosti komentara koji su napravljeni na rukama, i modelirali smo odnos međukomentara s uslovnim slučajnim poljem. Naš pristup je dobio peto mjesto u podzadatku A i drugo mjesto u podzadatku C.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein Text-Ranking-System beschrieben, das vom bunji-Team in SemEval-2017 Task 3 entwickelt wurde: Community Question Answering, Subtask A und C. Ziel der Aufgabe ist es, die Kommentare in einem Frage-und-Antwort-Forum so zu rangieren, dass nützliche Kommentare zur Beantwortung der Frage hoch rangieren. Wir schlugen eine Methode vor, die neuronale Ähnlichkeitsmerkmale und handgefertigte Kommentarplausibilitätsmerkmale kombiniert, und wir modellierten die Beziehung zwischen Kommentaren mithilfe eines bedingten Zufallsfeldes. Unser Ansatz erreichte den fünften Platz in der Unteraufgabe A und den zweiten Platz in der Unteraufgabe C.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem penandaian teks yang dikembangkan oleh tim bunji di SemEval-2017 Tugas 3: Jawaban Pertanyaan Komunitas, Subtugas A dan C. Tugas adalah menandai ulang komentar dalam forum pertanyaan-dan-jawaban sehingga komentar berguna untuk menjawab pertanyaan ditandai tinggi. Kami mengusulkan metode yang menggabungkan ciri-ciri kesamaan saraf dan ciri-ciri plausibilitas komentar yang dibuat tangan, dan kami memmodelkan hubungan interkomentar menggunakan medan acak kondisional. pendekatan kita mendapatkan tempat kelima di Subtask A dan tempat kedua di Subtask C.', 'ko': '본고는 본지팀이SemEval-2017 퀘스트 3: 커뮤니티 퀴즈, 하위 퀘스트 a와 C에서 개발한 텍스트 랭킹 시스템을 묘사한다. 이 퀘스트의 목표는 퀴즈 포럼의 평론을 재배열하여 질문에 대한 유용한 평론을 랭킹하는 것이다.우리는 신경 유사성 특징과 수동으로 제작된 평론의 합리성 특징을 결합시키는 방법을 제시했고 조건을 사용하여 랜덤으로 평론 간의 관계를 모델링했다.우리의 방법은 하위 퀘스트 A에서 5등, 하위 퀘스트 C에서 2등을 하는 것이다.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم صفحه متن را توسط تیم بونجی توسعه داده شده توسعهٔ تیم بونجی در کار ۳: پاسخ جواب سوال اجتماعی، پاکسازی A و C. هدف این کار این است که توضیح\u200cها را در یک فرم سوال و پاسخ باز کنیم که توضیح\u200cهای مفید برای پاسخ دادن سوال بالا درجه دارند. ما یک روش پیشنهاد دادیم که ویژه\u200cهای شبیه عصبی و ویژه\u200cهای قابلیت توضیح دستی را ترکیب می\u200cکند و رابطه\u200cهای متفاوتی را با استفاده از زمینه تصادفی شرایط ترکیب می\u200cکردیم. دسترسی ما پنجم جایی در زیر کار A و دومین جایی در زیر کار C را دریافت کرد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa matokeo ulioanzishwa na timu ya bunji jijini SemEval-2017 Task 3: Swali la Jumuiya, Majibu A na C. Lengo la kazi hiyo ni kurudisha maoni katika jukwaa la maswali na jibu kama vile maoni yenye manufaa ya kujibu swali ni yenye rangi kubwa. Tulipendekeza njia ambayo inaunganisha vipengele vya uraia na vipengele vya maoni yaliyotokana na mikono, na tulitengeneza uhusiano baina ya maoni kwa kutumia uwanja wa hali halisi. Hatua yetu ilipata nafasi ya tano katika kazi ya A na nafasi ya pili katika kazi ya C.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 Taýgyzynda bunji topary tarapyndan gelinýän metin-sahypalar sistemini SemEval-2017 Taýgyzy 3: toplumyň soragy jogaplama, A we C soragynyň astynyň maksady. Bu zadyň soragy-we-jogap forumynda ýene düzümlenmegi ýagdaýynyň ýokary bardyr. Biz näyral ýakynlaşyk özelliklerini we elimizden çykan töwzih üýtgewleri bilen birleştirýän bir yöntemi teklip etdik we biz döwzih töwzih duşuşyklar bilen örän-töwzih duşuşyklary örän modelleşdirdik. Biziň ýaryşymyz Subtask A we Subtask C'yň ikinji ýerini aldy.", 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n teks-ranking stelsel wat deur bunji-span ontwikkel is in SemEval-2017 taak 3: Samfunniese vraag antwoord, Subtaak A en C. Die doel van die taak is om die kommentaar in 'n vraag-en-antwoord forum te herrangeer sodat nuttige kommentaar vir antwoord van die vraag is groot. Ons het 'n metode voorgestel wat neurale gelykenis funksies en hand-grafte kommentaar plausibiliteit funksies kombinieer, en ons het inter-kommentaar verhouding gebruik voorwaardes willekeurige veld. Ons toegang het die vyfde plek in die Subtask A en die tweede plek in die Subtask C ontvang.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan një sistem renditjeje teksti të zhvilluar nga ekipi bunji në SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and C. Qëllimi i detyrës është të renditet komentet në një forum pyetjeje-dhe-përgjigje në mënyrë që komentet e dobishme për përgjigjen e pyetjes të renditet lart. Ne propozuam një metodë që kombinon karakteristikat e ngjashmërisë nervore dhe karakteristikat e besueshmërisë së komenteve me dorë, dhe modeluam marrëdhëniet ndërkomentesh duke përdorur fushën e rastësisë të kushtueshme. Përqafimi ynë arriti vendin e pestë në Subtask A dhe vendin e dytë në Subtask C.', 'am': 'ይህ ገጽ የቡንጂ ቡንጂ ቡድን በሴምEval-2017 ስራ ማድረግ 3: ማኅበረሰብ ጥያቄ መልስ፣ ጉዳዩ A እና C. የሚደረገው ጉዳዩ የጥያቄ እና መልስ ፎርማት ላይ ማስታወቂያውን እንዲመለስ ነው፡፡ የናውሬውን ብጤት እና እጆችን የደረሰችውን አስተያየት የስህተት ግንኙነትን ማቀናቀል እና የግንኙነትን አስተያየት እና የግንኙነትን ግንኙነት በመጠቀም አስተያየን፡፡ Our approach obtained the fifth place in the Subtask A and the second place in the Subtask C.', 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրվում է բունջի թիմի կողմից զարգացած տեքստի դասակարգման համակարգը, որը պատրաստվում է SEM-2017-ի 3. հանրային հարցերի պատասխանը, A և C. հանրային նպատակն է վերադասակարգվել հարցերի և պատասխանների ֆորմում այնպես, որ հարցերի պատասխանի համար օգտակար մեկնաբանությունները բարձր դասակարգված են: Մենք առաջարկեցինք մի մեթոդ, որը համադրում է նյարդային նմանության առանձնահատկություններ և ձեռքով ստեղծված մեկնաբանության հավանականության առանձնահատկություններ, և մենք մոդելավորում էինք առկա մեկնաբանությունների հարաբերությունները՝ օգտագործելով պայ Մեր մոտեցումը ստացավ հինգերորդ տեղը A-ի ենթախնդրում և երկրորդ տեղը C-ի ենթախնդրում:', 'az': "Bu kağıt, bunji tayfası tarafından ürəkləndirilmiş bir mətn səviyyəsi sistemini təsdiqləyir. Öyrənmək üçün faydalı şəkillər yüksək səviyyədə cavab verməkdir. Biz nöral similaritə özelliklərini və əl yaratdığı şəkillər tərzlərini birləşdirən bir metod təbliğ etdik. Biz müəyyən vaxtlı sahələrlə müəyyən-vaxtlı şəkillər əlaqəsini modelləşdirdik. Bizim yaxınlığımız A Subtask'da beşinci yeri və C Subtask'də ikinci yeri aldı.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭ টাস্ক ৩: কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর, সাবটাস এ এবং সি-এর উদ্দেশ্য হচ্ছে প্রশ্নের উত্তর ফোরামে মন্তব্য পুনরায় তুলে ধরা যায় যেমন প্রশ্নের উত্তরের জন্য কার্যকর মন্তব্যের আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করেছি যা নিউরেলের সমতুল্য বৈশিষ্ট্য এবং হাতের কাজের মত মন্তব্যের বৈশিষ্ট্যের সাথে সংযুক্ত করে, আর আমরা বিভিন্ন ক্ষেত আমাদের পঞ্চম স্থান পেয়েছে সাব কাজ A এবং সাব কাজ সিতে দ্বিতীয় স্থান।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem tekstualnog reda razvijen od strane bunji tima u zadatku 3: odgovor na pitanja zajednice, podzadatak A i C. Cilj zadatka je ponovno reagirati komentare u forumu pitanja i odgovora tako da su korisni komentari za odgovor na pitanje visoki. Predložili smo metodu koja kombinira karakteristike neurološke sličnosti i karakteristike uvjerljivosti komentara koji su napravljeni na rukama, i modelirali smo odnos međukomentara koristeći uslovno nasumično polje. Naš pristup je dobio peto mjesto u podzadatku A i drugo mjesto u podzadatku C.', 'ca': "Aquest paper descriu un sistema de classificació de textos desenvolupat per l'equip de bunji en SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, Subtask A and C. L'objectiu de la tasca és re-classificar els comentaris en un fòrum de preguntes i respostes de tal manera que els comentaris útils per respondre a la pregunta estan classificats de manera alta. Vam proposar un mètode que combina característiques de similitud neuronal i característiques de plausibilitat de comentaris artificials a mà, i vam modelar la relació entre comentaris fent servir un camp aleatori condicionat. El nostre enfocament va aconseguir el quint lloc de la Subtasca A i el segon lloc de la Subtasca C.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém hodnocení textů vyvinutý bunji týmem v SemEval-2017 Task 3: Komunitní odpovědi na otázky, Subúkol A a C. Cílem úkolu je přehodnocení komentářů na fóru otázek a odpovědí tak, aby užitečné komentáře pro odpověď na otázku byly hodnoceny vysoce. Navrhli jsme metodu kombinující funkce neuronové podobnosti a ručně vytvořené funkce věrohodnosti komentářů a modelovali jsme vztah mezi komentáři pomocí podmíněného náhodného pole. Náš přístup získal páté místo v podúkolu A a druhé místo v podúkolu C.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab bunji meeskonna poolt SemEval-2017 ülesandes 3: kogukonna küsimustele vastamine, alaülesanne A ja C välja töötatud teksti järjestamise süsteemi. Ülesande eesmärk on küsimuste ja vastuste foorumis kommentaarid ümber järjestada nii, et kasulikud kommentaarid küsimusele vastamiseks on kõrgel kohal. Me pakkusime välja meetodi, mis ühendab närvisarnasuse funktsioone ja käsitsi valmistatud kommentaaride usutavuse funktsioone, ning modelleerisime kommentaaridevahelist seost tingimusliku juhusliku välja abil. Meie lähenemine saavutas alaülesandes A viienda koha ja alaülesandes C teise koha.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan bunji-tiimin SemEval-2017 Task 3: Community Question Answering, alitehtävät A ja C kehittämää tekstiranking-järjestelmää. Tehtävän tavoitteena on sijoittaa kommentit uudelleen kysymys-ja-vastaus-foorumiin siten, että hyödylliset kommentit kysymykseen vastaamiseen sijoittuvat korkealle. Ehdotimme menetelmää, jossa yhdistyvät neurosamankaltaisuusominaisuudet ja käsityönä tehdyt kommentin uskottavuusominaisuudet, ja mallinsimme kommenttien välistä suhdetta ehdollisella satunnaiskentällä. Lähestymistapamme saavutti viidennen sijan alatehtävässä A ja toisen sijan alatehtävässä C.', 'jv': 'Perintah iki dadi kelompok nggawe sistem Text-ranging nggawe barang karo bunji sing luwih nggawe barang semebal-1997 task 3: Komunikan Kelangan Jabungi, Subtask A lan C. Omahmu nggawe task iku mulai nggawe Komentar kanggo ngilanggar a kesjang-lan-cebat banjur iki dadi sing ngendalikno nggawe gerakan. Awak dhéwé nggunakake sistem sing dibutuhke perusahaan anyar sampeyan karo mên karo nggawe barang manut-rampungan karo perusahaan karo perusahaan anyar sampeyan inter-komentar nggawe ngubah sampeyan gambar model. Awakdhéwé éntuk tangané tanggal 5 ing pancen ning Subtask A lan pangan segondé nang Subtask C.', 'he': "העבודה הזו מתארת מערכת מעמד טקסט שפותחת על ידי צוות בונג'י בסמיוול-2017 משימה 3: תשובות לשאלות הקהילתיות, תחת משימה A ו-C. מטרה של המשימה היא לעצב מחדש את הערות בפורום שאלות ותשובות כך שההערות שימושיות לענות על השאלה הן מורכבות גבוהות. הצענו שיטה שמשולבת תכונות דמיון עצבי ואת תכונות האמינות של התערבות בידיים, ונדגמנו מערכת יחסים בין התערבות באמצעות שדה אקראי מונחי. Our approach obtained the fifth place in the Subtask A and the second place in the Subtask C.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje sistem razvrščanja besedil, ki ga je razvila ekipa bunji v SemEval-2017 naloga 3: Odgovarjanje na vprašanja Skupnosti, podnaloga A in C. Cilj naloge je ponovno razvrstiti komentarje v forumu vprašanj in odgovorov tako, da so koristni komentarji za odgovor na vprašanje visoko razvrščeni. Predlagali smo metodo, ki združuje značilnosti nevronske podobnosti in ročno izdelane značilnosti verjetnosti komentarjev, ter modelirali medkomentarsko razmerje z uporabo pogojnega naključnega polja. Naš pristop je pridobil peto mesto v podnalogi A in drugo mesto v podnalogi C.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani matsayin-ranning na buzzi wanda aka developed by bunji a cikin Semevaal-2017 Tafiyar 3: Commune Ansari, Subjob A da C. Yagoan aikin na zama ya sake-rangi izni a cikin jukwar-na-jibi kamar haka, mataimaki mai amfani da a jiba wa tambayar za'a sarrafa. Mun buɗa wani metode wanda ya haɗa wasu sifati na neurar da hannayen hanyõyi masu saƙanci, kuma mun sami haɗi danganci-komi da ke amfani da field wanda ba'a ƙayyade ba. Ga kanmu na kai na biyar a cikin al'amarin A da na laban a cikin aikin C.", 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་དབུས་དང་ཕྱོགས་པའི་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟངས་དང་ལག་ཆོས་ཡོད་པའི་མཆན་བཤད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཚོགས་འབྲེལ་བ་དག་གི་ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་Subtask A(A)ནང་ལ་5བ་ས་གནས་སྡུད་དང་། འདྲ་ལས་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་པ་དེ་ཐོབ་པ་རེད།'}
{'en': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3 : Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'ar': 'QU-BIGIR في SemEval 2017 المهمة 3: استخدام ميزات التشابه لمنتديات الإجابة على أسئلة المجتمع العربي', 'fr': 'QU-BIGIR au SemEval 2017 Tâche 3\xa0: Utilisation des fonctionnalités de similarité pour les forums de réponse aux questions de la communauté', 'pt': 'QU-BIGIR no SemEval 2017 Tarefa 3: Usando recursos de similaridade para fóruns de resposta a perguntas da comunidade árabe', 'es': 'QU-BIGIR en la Tarea 3 de SemEval 2017: Uso de funciones de similitud para foros de respuesta a preguntas de la', 'ja': 'SemEval 2017のQU - BIGIRタスク3 ：アラビア語コミュニティ質問回答フォーラムの類似性機能の使用', 'zh': 'QU-BIGIR在SemEval 2017务3:于阿拉伯语社区问答论坛用相似性功能', 'hi': 'Qu-BIGIR SemEval 2017 कार्य 3 पर: अरबी समुदाय प्रश्न का उत्तर देने वाले मंचों के लिए समानता सुविधाओं का उपयोग करना', 'ru': 'QU-BIGIR на SemEval 2017 Задача 3: Использование признаков сходства для форумов ответов на вопросы арабского сообщества', 'ga': 'QU-BIGIR ag SemEval 2017 Tasc 3: Gnéithe Cosúlachta a Úsáid le haghaidh Fhóraim Freagartha Ceisteanna an Phobail Araibis', 'ka': 'QU', 'el': 'Εργασία 3: Χρήση χαρακτηριστικών ομοιότητας για φόρουμ απάντησης ερωτήσεων της αραβικής κοινότητας', 'hu': 'QU-BIGIR a SemEval 2017-ben 3. feladat: Hasonlósági funkciók használata arab közösségi kérdésekre válaszoló fórumokhoz', 'it': 'QU-BIGIR a SemEval 2017 Task 3: Utilizzo di funzionalità di somiglianza per i forum di risposta alle domande della comunità araba', 'kk': 'QU-BIGIR 2017 жылдың semiEval тапсырмасы 3: Араб жауап сұрақ жауап форумының ұқсастық мүмкіндіктерін қолдану', 'lt': 'QU-BIGIR 2017 m. pusmečio vertinimo metu 3 užduotis: panašių savybių naudojimas Arabų bendrijos klausimų atsakymo forumuose', 'mk': 'QU-BIGIR на SemEval 2017 задача 3: Користење слични функции за форумите за одговори на прашањата на арапската заедница', 'ms': 'QU-BIGIR pada SemEval 2017 Tugas 3: Menggunakan Features Similarity for Arabic Community Question Answering Forums', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 3- ല്\u200d ക്യൂ- ബിജിര്\u200d: അറബി സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം ഫോര്\u200dമുകള്\u200d', 'mt': 'QU-BIGIR f’SemEval 2017 Kompitu 3: L-użu ta’ Karatteristiċi ta’ Similarità għal Forums ta’ Tweġiba għall-Mistoqsijiet tal-Komunità Għarbija', 'mn': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Use Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'no': 'QU-BIGIR på semiEval 2017 oppgåve 3: Bruk liknande funksjonar for arabiske spørsmålssvarsformer', 'pl': 'QU-BIGIR na SemEval 2017 Zadanie 3: Korzystanie z funkcji podobieństwa dla forów odpowiedzi na pytania społeczności arabskiej', 'ro': 'QU-BIGIR la SemEval 2017 Sarcina 3: Utilizarea caracteristicilor similare pentru forumurile de răspuns la întrebările comunității arabe', 'sr': 'QU-BIGIR na pola Evala 2017. zadatak 3: Koristenje sličnih karakteristika za forume odgovora na pitanja zajednice Arapske zajednice', 'si': 'QU-BIGIR at Halfeval 2017 Job 3: Using Simility Featuries for Arab Comunity Query Answer Force', 'so': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Question Answering Forums', 'sv': 'QU-BIGIR på SemEval 2017 Uppgift 3: Använda likhetsfunktioner för arabiska gemenskapsfrågor Svarsforum', 'ta': 'செம்Eval 2017 செயல் 3- ல் QU- BIGIR: அரபி சமூகத்திற்கான ஒற்றை பண்புகளை பயன்படுத்துகிறது கேள்வி பதில் குறிப்புகள்', 'ur': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'uz': 'Name', 'vi': 'QU-BIGIR tại SemEvl bây giờ làm nhiệm vụ 3: Sử dụng Trung tâm trùng khớp cho Lực lượng Trả lời Hỏi ở Cộng đồng Á Rập', 'bg': 'Задача 3: Използване на функции за сходство във форуми за отговор на въпроси на арабската общност', 'nl': 'QU-BIGIR op SemEval 2017 Taak 3: Similariteitsfuncties gebruiken voor het beantwoorden van vragen in de Arabische gemeenschap', 'da': 'QU-BIGIR på SemEval 2017 Opgave 3: Brug af lighedsfunktioner til arabiske fællesskabsspørgsmål Besvarelsesfora', 'hr': 'QU-BIGIR na poluvječnom zadatku 3. godine: Korištenje sličnih karakteristika za organizacije odgovornog odgovora na pitanja zajednice Arapske zajednice', 'id': 'QU-BIGIR di SemEval 2017 Tugas 3: Menggunakan Features Similarity for Arabic Community Question Answering Forums', 'de': 'QU-BIGIR bei SemEval 2017 Aufgabe 3: Verwendung von Ähnlichkeitsfunktionen für arabische Community-Fragebeantworterforen', 'fa': 'QU-BIGIR در پایگاه ۲۰۱۷ کار ۳: استفاده از ویژه\u200cهای شبیه\u200cانگیز برای فرموم جواب دادن سوال اجتماعی عربی', 'sw': 'QU-BIGIR kwenye SemEval 2017 Tamko 3: Utumiaji Tamko sawa kwa ajili ya swali la Jamii ya Kiarabu', 'ko': 'QU-BIGIR가 SemEval 2017년의 임무 3: 아랍어 커뮤니티 퀴즈 포럼에서 유사성 특징 사용', 'tr': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'af': 'QU-BIGIR by SemEval 2017 Taak 3: Gebruik van gelykenis eienskappe vir Arabske gemeenskap Vrag Antwoord Forums', 'sq': 'QU-BIGIR në SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'am': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 ስራ 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'hy': 'QU-ԲիԳԻR 2017 թվականի կիսագնդի 3. հանձնարարությունը. Արաբական համայնքի հարցերի պատասխանների ֆորմների նմանությունների օգտագործումը', 'az': 'QU-BIGIR 2017-ci SemEval Task 3: Arap칞a Toplumat캼 sual cavab ver톛n F칬r칲ml톛r톛 b톛nz톛r x칲susiyy톛tl톛r istifad톛 edir', 'bn': 'সেমভাল ২০১৭ টাস্ক ৩-এ কিউইউ-বিজির: আরবী সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তর ফোরাম ব্যবহার করা সমান বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা হচ্ছে', 'et': 'QU-BIGIR SemEval 2017 ülesanne 3: sarnasuse funktsioonide kasutamine araabia kogukonna küsimustele vastamise foorumites', 'bs': 'QU-BIGIR na pola evaluacije 2017. zadatak 3: Koristenje sličnih karakteristika za forume odgovora na pitanja zajednice Arapske zajednice', 'ca': 'QU-BIGIR a SemEval 2017 tasca 3: Utilitzar característiques similars per als foros de resposta a preguntes de la comunitat àrab', 'cs': 'QU-BIGIR na SemEval 2017 Úkol 3: Použití funkcí podobnosti pro fóra pro odpovědi na otázky arabské komunity', 'fi': 'QU-BIGIR SemEval 2017 -tapahtumassa Tehtävä 3: Samankaltaisuusominaisuuksien käyttäminen arabian yhteisön kyselyvastausfoorumeilla', 'jv': '%1-BIGIR at semi-2007 task 3: Using Similrity Attributions for Hebrew Common question Replwering forumes', 'ha': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums', 'sk': 'QU-BIGIR na SemEval 2017 Naloga 3: Uporaba podobnosti funkcij za forume za odgovarjanje na vprašanja arabske skupnosti', 'he': 'QU-BIGIR ב SemEval 2017 משימה 3: השימוש בתחומים דומים לפורומי תשובות לשאלות הקהילה הערבית', 'bo': 'QU-BIGIR at SemEval 2017 Task 3: Using Similarity Features for Arabic Community Question Answering Forums'}
{'en': 'In this paper we describe our QU-BIGIR system for the Arabic subtask D of the SemEval 2017 Task 3. Our approach builds on our participation in the past version of the same subtask. This year, our system uses different similarity measures that encodes lexical and semantic pairwise similarity of text pairs. In addition to well known similarity measures such as cosine similarity, we use other measures based on the summary statistics of word embedding representation for a given text. To rank a list of candidate question answer pairs for a given question, we learn a linear SVM classifier over our similarity features. Our best resulting run came second in subtask D with a very competitive performance to the first-ranking system.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظام QU-BIGIR الخاص بنا للمهمة الفرعية العربية D من مهمة SemEval 2017 3. نهجنا يعتمد على مشاركتنا في الإصدار السابق من نفس المهمة الفرعية. في هذا العام ، يستخدم نظامنا مقاييس تشابه مختلفة تقوم بترميز التشابه المعجمي والدلالي لأزواج النص. بالإضافة إلى مقاييس التشابه المعروفة مثل تشابه جيب التمام ، نستخدم مقاييس أخرى بناءً على الإحصائيات الموجزة لتمثيل تضمين الكلمات لنص معين. لتصنيف قائمة أزواج إجابات الأسئلة المرشحة لسؤال معين ، نتعلم مصنف SVM خطيًا على ميزات التشابه لدينا. جاء أفضل نتيجة لدينا في المرتبة الثانية في المهمة الفرعية D بأداء تنافسي للغاية لنظام الترتيب الأول.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre système QU-BIGIR pour la sous-tâche arabe D de la tâche 3 SemEval 2017. Notre approche repose sur notre participation à la version précédente de la même sous-tâche. Cette année, notre système utilise différentes mesures de similarité qui codent la similitude lexicale et sémantique deux à deux de paires de textes. En plus des mesures de similarité bien connues telles que la similitude cosinus, nous utilisons d'autres mesures basées sur les statistiques sommaires de la représentation par incorporation de mots pour un texte donné. Pour classer une liste de paires questions-réponses candidates pour une question donnée, nous apprenons un classificateur SVM linéaire sur nos caractéristiques de similarité. Notre meilleur résultat est arrivé deuxième dans la sous-tâche D avec une performance très compétitive par rapport au système de premier rang.", 'es': 'En este artículo describimos nuestro sistema QU-BIGIR para la subtarea árabe D de la Tarea 3 de SemEval 2017. Nuestro enfoque se basa en nuestra participación en la versión anterior de la misma subtarea. Este año, nuestro sistema utiliza diferentes medidas de similitud que codifican la similitud léxica y semántica de pares de texto. Además de las medidas de similitud bien conocidas, como la similitud de coseno, utilizamos otras medidas basadas en las estadísticas resumidas de la representación de incrustación de palabras para un texto dado. Para clasificar una lista de pares de preguntas y respuestas de candidatos para una pregunta determinada, aprendemos un clasificador SVM lineal sobre nuestras características de similitud. Nuestra mejor racha resultante quedó en segundo lugar en la subtarea D con un rendimiento muy competitivo en comparación con el sistema de primera clasificación.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nosso sistema QU-BIGIR para a subtarefa árabe D da Tarefa 3 do SemEval 2017. Nossa abordagem se baseia em nossa participação na versão anterior da mesma subtarefa. Este ano, nosso sistema usa diferentes medidas de similaridade que codificam a similaridade léxica e semântica de pares de texto. Além de medidas de similaridade bem conhecidas, como similaridade de cosseno, usamos outras medidas baseadas nas estatísticas resumidas da representação de incorporação de palavras para um determinado texto. Para classificar uma lista de pares de perguntas e respostas candidatas para uma determinada pergunta, aprendemos um classificador SVM linear sobre nossos recursos de semelhança. Nosso melhor resultado ficou em segundo lugar na subtarefa D com um desempenho muito competitivo para o primeiro sistema de classificação.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017タスク3のアラビア語サブタスクDのQU - BIGIRシステムについて説明します。私たちのアプローチは、同じサブタスクの過去のバージョンへの参加に基づいています。今年、私たちのシステムは、テキストペアの語彙的および意味的ペアの類似性を符号化する異なる類似性測定を使用します。コサイン類似性などのよく知られた類似性尺度に加えて、与えられたテキストの単語埋め込み表現の要約統計に基づいて他の尺度を使用します。特定の質問に対する候補質問の回答ペアのリストをランク付けするために、類似性機能の線形SVM分類子を学習します。私たちの最高の結果が得られたランは、サブタスクDで2位になり、1位のシステムに対して非常に競争力のあるパフォーマンスを発揮しました。', 'zh': '本文述SemEval 2017 Task 3阿拉伯语子任DQU-BIGIR统。 吾道在吾同一子,吾道在吾同一子。 今年,统用不同相似性度,词法语义成相似性编码。 自众所周知相似性量(如余弦相似性)之外,犹用给定文本之词,总计其余。 为给定对列表,学一线性 SVM 分类器,器基于相似性。 第二于子务D,甚有竞争力。', 'hi': 'इस पेपर में हम SemEval 2017 टास्क 3 के अरबी सबटास्क डी के लिए हमारे QU-BIGIR सिस्टम का वर्णन करते हैं। हमारा दृष्टिकोण एक ही उप-कार्य के पिछले संस्करण में हमारी भागीदारी पर बनाता है। इस वर्ष, हमारी प्रणाली विभिन्न समानता उपायों का उपयोग करती है जो पाठ जोड़े की शाब्दिक और शब्दार्थ जोड़ीवार समानता को एन्कोड करती है। कोसाइन समानता जैसे अच्छी तरह से ज्ञात समानता उपायों के अलावा, हम किसी दिए गए पाठ के लिए शब्द एम्बेडिंग प्रतिनिधित्व के सारांश आंकड़ों के आधार पर अन्य उपायों का उपयोग करते हैं। किसी दिए गए प्रश्न के लिए उम्मीदवार प्रश्न उत्तर जोड़े की एक सूची को रैंक करने के लिए, हम अपनी समानता सुविधाओं पर एक रैखिक एसवीएम क्लासिफायर सीखते हैं। हमारा सबसे अच्छा परिणामी रन पहली रैंकिंग प्रणाली के लिए एक बहुत ही प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन के साथ सबटास्क डी में दूसरे स्थान पर आया।', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу систему QU-BIGIR для арабской подзадачи D задачи 3 SemEval 2017. Наш подход основывается на нашем участии в прошлой версии той же подзадачи. В этом году наша система использует разные показатели сходства, которые кодируют лексическое и семантическое попарное сходство текстовых пар. В дополнение к хорошо известным показателям сходства, таким как сходство косинусов, мы используем другие показатели, основанные на сводной статистике представления вложения слов для данного текста. Чтобы ранжировать список пар ответов на вопросы-кандидаты по заданному вопросу, мы изучаем линейный классификатор виртуальных машин защиты по нашим признакам сходства. Наш лучший результирующий забег занял второе место в подзадаче D с очень конкурентоспособной производительностью по сравнению с системой первого ранга.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár gcóras QU-BIGIR don fhothasc Araibis D de Thasc 3 SemEval 2017. Tógann ár gcur chuige ar ár rannpháirtíocht sa seanleagan den fhothasc céanna. I mbliana, úsáideann ár gcóras bearta cosúlachta éagsúla a ionchódaíonn cosúlachtaí idir léacsach agus shéimeantach péire téacs. Chomh maith le bearta cosúlachta a bhfuil aithne mhaith orthu ar nós cosúlachtaí cósine, úsáidimid bearta eile atá bunaithe ar na staitisticí achoimre ar léiriú leabú focal do théacs ar leith. Chun liosta de phéirí freagraí ceiste iarrthóra a rangú do cheist ar leith, foghlaimímid aicmitheoir líneach SVM thar ár ngnéithe cosúlachta. Tháinig an rith is fearr a bhí againn mar thoradh air sa dara háit i bhfothasc D le feidhmíocht an-iomaíoch sa chóras céad-rangaithe.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε το σύστημά μας για την αραβική υποταγή Δ της εργασίας 3. Η προσέγγισή μας βασίζεται στη συμμετοχή μας στην προηγούμενη έκδοση της ίδιας δευτερεύουσας εργασίας. Φέτος, το σύστημά μας χρησιμοποιεί διαφορετικά μέτρα ομοιότητας που κωδικοποιούν λεξική και σημασιολογική ομοιότητα ζευγαριών κειμένου. Εκτός από τα γνωστά μέτρα ομοιότητας όπως η ομοιότητα του συνημίου, χρησιμοποιούμε άλλα μέτρα που βασίζονται στις συνοπτικές στατιστικές της αναπαράστασης της λέξης ενσωμάτωσης για ένα δεδομένο κείμενο. Για να ταξινομήσουμε μια λίστα υποψήφιων ζευγαριών απαντήσεων για μια δεδομένη ερώτηση, μαθαίνουμε έναν γραμμικό ταξινομητή πάνω από τα χαρακτηριστικά ομοιότητάς μας. Το καλύτερο αποτέλεσμα που είχαμε ήταν δεύτερο στην υποταγή Δ με πολύ ανταγωνιστική απόδοση στο σύστημα πρώτης κατάταξης.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2017 feladat 3 arab D részfeladatának QU-BIGIR rendszerét. Megközelítésünk a részfeladat korábbi verziójában való részvételünkre épül. Idén rendszerünk különböző hasonlósági méréseket alkalmaz, amelyek a szövegpárok lexikai és szemantikai páros hasonlóságát kódolják. A jól ismert hasonlósági mérések mellett, mint például a koszinusz hasonlóság, más méréseket is alkalmazunk, amelyek az adott szöveg szóbeágyazásának összefoglaló statisztikáján alapulnak. Ahhoz, hogy egy adott kérdésre jelölt kérdések válaszpárjainak listáját rangsoroljuk, megtanuljuk egy lineáris SVM osztályozót a hasonlósági jellemzőink fölött. A legjobb eredményünk a D részfeladatban második lett, nagyon versenyképes teljesítménnyel az első rangú rendszerhez képest.', 'it': "In questo articolo descriviamo il nostro sistema QU-BIGIR per la sottomissione araba D del SemEval 2017 Task 3. Il nostro approccio si basa sulla nostra partecipazione alla versione passata dello stesso sottotask. Quest'anno, il nostro sistema utilizza diverse misure di somiglianza che codifica la somiglianza lessicale e semantica di coppie di testo. Oltre a misure di somiglianza ben note come la somiglianza coseno, utilizziamo altre misure basate sulle statistiche riassuntive della rappresentazione di incorporazione di parole per un dato testo. Per classificare un elenco di coppie di risposte alle domande candidate per una data domanda, impariamo un classificatore SVM lineare sulle nostre caratteristiche di somiglianza. Il nostro miglior risultato è arrivato secondo nella sottomissione D con una performance molto competitiva rispetto al sistema di prima classifica.", 'kk': 'Бұл қағазда біз QU-BIGIR жүйесімізді Арабша 2017 жылдың SemEval 3 тапсырмасының D- тің алдын- сұрауын анықтаймыз. Біздің тәсіліміз бір ішкі сұраныстың соңғы нұсқасында қатысуға көмектеседі. Бұл жыл, біздің жүйеміз мәтін екеуінің лексикалық және semantiкалық екеуінің ұқсастығын қолданатын әртүрлі ұқсастық өлшемдерін қолданады. Косинус ұқсастығы секілді ұқсастық өлшемдерінің қосымша, келтірілген мәтін үшін ендірген сөздердің тұжырымдық статистикасына негізделген басқа өлшемдерді қолданамыз. Келтірілген сұрақ үшін кандидатты сұрақ жауаптарының тізімін реттеу үшін, біз сызық SVM классификациясын біздің ұқсас мүмкіндіктерімізге үйренеміз. Біздің ең жақсы нәтижесіміз D-нің алдыңғы жоғары жүйесіне әсер ететін әрекеттеріміздің алдыңғы жоғары сұрақтарында екіншісі болды.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan sistem QU-BIGIR kami untuk subtask Arab D dari SemEval 2017 Task 3. Pendekatan kami membina atas kepunyaan kami dalam versi yang lalu dari subtask yang sama. Tahun ini, sistem kita menggunakan ukuran persamaan yang berbeza yang mengekodkan persamaan lexik dan semantik pasangan teks. Selain tindakan persamaan yang diketahui seperti persamaan kosinus, kita gunakan tindakan lain berdasarkan statistik ringkasan perwakilan penyampilan perkataan untuk teks tertentu. To rank a list of candidate question answer pairs for a given question, we learn a linear SVM classifier over our similarity features.  Running terbaik kami datang kedua dalam subtask D dengan prestasi yang sangat kompetitif ke sistem peringkat pertama.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი QU-BIGIR-ის სისტემის შესახებ აპაბიური სამკითხველი D-ის SemEval 2017 სამუშაო დავალების სამუშაო. ჩვენი მოხმარება იგივე საკითხების წინასწარმოდგენისთვის ჩვენი დამატებით. ამ წლის, ჩვენი სისტემის გამოყენება განსხვავებული სხვადასხვა მონაცემები, რომელიც ლექსიკალური და ჟენმანტიკური კოდის ტექსტის ზოგების სხვადასხვა. დამატებით კოსინური სხვადასხვა მონაცემების დამატებით, როგორც კოსინური სხვადასხვა მონაცემების გამოყენება, ჩვენ გამოყენებთ სხვადასხვა მონაცემების სტატისტიკ კონდიდეტური კითხვის წიგნის სია განახლებელი კითხვისთვის, ჩვენ ვისწავლით linear SVM კლასიფიკაცია ჩვენი განსხვავებულობის ფუნქციების შესახებ. ნაქთრვ ნაი-ეჲბპთ პვჱსლრაუთ ეჲიეჲჳა გრჲპა გ ოჲეოთჟკა D ჟ მნჲდჲ კჲნკპვრვნრთგნა ოპაგთრვლნჲჟრ ნა ოყპგთწ პვნდთნდ ჟთჟრვმა.', 'mt': 'In this paper we describe our QU-BIGIR system for the Arabic subtask D of the SemEval 2017 Task 3.  L-approċċ tagħna jibni fuq il-parteċipazzjoni tagħna fil-verżjoni tal-passat tal-istess sottomistoqsija. Din is-sena, is-sistema tagħna tuża miżuri differenti ta’ similarità li jikkodifikaw similarità lexikali u semantika bejn il-pari tat-test. Minbarra miżuri ta’ similarità magħrufa sew bħas-similarità kożina, a ħna nużaw miżuri oħra bbażati fuq l-istatistika sommarja tar-rappreżentanza tal-kliem inkorporat għal test partikolari. Biex nikklassifikaw list a ta’ pari ta’ tweġibiet għal mistoqsijiet kandidati għal mistoqsija partikolari, nitgħallmu klassifikatur lineari SVM fuq il-karatteristiċi ta’ similarità tagħna. L-a ħjar eżerċizzju tagħna li rriżulta kien it-tieni fis-sottomistoqsija D b’prestazzjoni kompetittiva ħafna għas-sistema tal-ewwel klassifikazzjoni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ക്യൂ-ബിജിര്\u200d സിസ്റ്റമിനെ വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 3. നമ്മുടെ സമീപത്തില്\u200d നമ്മുടെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ പങ്കാളികള്\u200d പണിയുന്നു ഈ വര്\u200dഷം, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് ലെക്സിക്സിക്കലും സെമാന്റിക് ജ കോസിന്\u200d ഒരുപോലെയുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള വാക്കിന്റെ ചുരുക്കത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി വേറെ  ഒരു ചോദ്യത്തിന് വേണ്ടി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് ചെയ്യാനുള്ള ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം ജോട്ടുകാ Our best resulting run came second in subtask D with a very competitive performance to the first-ranking system.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид бидний QU-BIGIR системийг 2017 оны SemEval Task 3-ийн Араб-ын D-г тайлбарлаж байна. Бидний арга зам нь өмнөх асуултын хувилбар дээр оролцож байгаа юм. Энэ жил бидний систем текст хоёр хоёрыг шинжлэх ухаан болон semantic хоёр шинжлэх ухааны төстэй хэмжээсүүдийг ашигладаг. Косинус төстэй адилхан хэмжээсүүдийн нэмэлт нь бид өөр хэмжээсүүдийг тодорхойлж өгөгдсөн текст дээр нэмэлт хэмжээсүүдийн статистик дээр ашигладаг. Хариултын асуултын хариулт хоёрын жагсаалтын жагсаалт өгөхийн тулд бид ижил хэмжээний талаар шулуун SVM хуваалцагч суралцаж байна. Бидний хамгийн сайн үр дүнд D-г хоёр дахь асуултын дараа нь анхны цуврал системийн өрсөлдөг үйл ажиллагаатай болсон.', 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот QU-BIGIR систем за арапската подпоставка Д од SemEval 2017 задача 3. Нашиот пристап се базира на нашето учество во минатата верзија на истата подпрашање. Оваа година, нашиот систем користи различни мерки на сличност кои кодираат лексикална и семантична сличност на текстови парови. Покрај познатите мерки на сличност, како што е косинуската сличност, користиме други мерки базирани на сумирањето на статистиката на зборовите вклучувајќи претставување за одреден текст. За да рангираме листа на кандидатски парови одговори на прашања за одредено прашање, научиме линијарен SVM класификатор над нашите сличности. Нашиот најдобар резултат беше втор во подпрашањето Д со многу конкурентна изведба на првиот ранг систем.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisano nasz system QU-BIGIR dla arabskiego podzadania D zadania SemEval 2017 3. Nasze podejście opiera się na uczestnictwie w poprzedniej wersji tego samego podzadania. W tym roku nasz system wykorzystuje różne mierniki podobieństwa, które kodują leksykalne i semantyczne podobieństwo par tekstowych. Oprócz dobrze znanych mierzeń podobieństwa, takich jak podobieństwo cosinusowe, stosujemy inne mierniki oparte na statystykach podsumowujących reprezentację osadzenia słowa dla danego tekstu. Aby ocenić listę par odpowiedzi kandydatów na pytania dla danego pytania, uczymy się liniowego klasyfikatora SVM nad naszymi cechami podobieństwa. Nasz najlepszy wynik zajął drugi miejsce w podzadaniu D z bardzo konkurencyjną wydajnością w porównaniu z systemem pierwszego rankingu.', 'ro': 'În această lucrare descriem sistemul QU-BIGIR pentru subsarcina arabă D a Sarcinii SemEval 2017 3. Abordarea noastră se bazează pe participarea noastră la versiunea anterioară a aceleiași subactivități. Anul acesta, sistemul nostru utilizează diferite măsuri de similitudine care codează similitudinea lexicală și semantică pereche a perechilor de text. Pe lângă măsurile de similitudine bine cunoscute, cum ar fi similitudinea cosinului, folosim alte măsuri bazate pe statisticile rezumate ale reprezentării încorporării cuvintelor pentru un anumit text. Pentru a clasifica o listă de perechi de răspunsuri la întrebări candidate pentru o anumită întrebare, învățăm un clasificator SVM liniar peste caracteristicile noastre de similaritate. Cel mai bun rezultat al nostru a fost al doilea în subsarcina D cu o performanță foarte competitivă față de sistemul de prim rang.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi vår QU-BIGIR-systemet for den arabiske underspørjinga D av den semiEval 2017 oppgåva 3. Tilnærminga vårt bygger på deltakaren vårt i den siste versjonen av den same underspørjinga. Denne året bruker systemet våre ulike liknande måtar som koderer leksisk og semantisk par liknande med tekstpar. I tillegg til godt kjende liknande målar, som kosinuslitet, bruker vi andre målar basert på sammendragsstatistikken av ord innebyggende representasjon for eit gitt tekst. For å rankera ei liste over spørsmålparar for eit oppgjeven spørsmål, lærer vi ei lineær SVM-klassifiserer over våre liknande funksjonar. Det beste resultatet vårt køyret kom andre i subtspørjing D med ein svært konkurrentiv utvikling til den første rankingssystemet.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš QU-BIGIR sistem za arapski podpitanje D od zadatka 3. poluvale 2017. Naš pristup se nalazi na našem sudjelovanju u prošloj verziji istog podpitanja. Ove godine, naš sistem koristi različite mjere sličnosti koje kodira leksičku i semantičku sličnost parova teksta. Uz dobre poznate mjere sličnosti poput kosinove sličnosti, koristimo druge mjere na temelju sažetne statistike reči koje uključuju predstavu za određeni tekst. Da bi postavili spisak odgovornih par kandidata za određeno pitanje, naučili smo linearnu klasifikatoru SVM preko naših sličnih karakteristika. Naš najbolji rezultat je bio drugi u podpitanju D sa veoma konkurentnim izvodima prvog reda.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname mūsų QU-BIGIR sistemą arabų kalbos paklausai D pagal 2017 m. pusevalio 3 užduotį. Mūsų požiūris grindžiamas mūsų dalyvavimu ankstesnėje tos pačios paklausos versijoje. This year, our system uses different similarity measures that encodes lexical and semantic pairwise similarity of text pairs.  In addition to well known similarity measures such as cosine similarity, we use other measures based on the summary statistics of word embedding representation for a given text.  Norėdami įvertinti kandidatų atsakymų į klausimus parių sąrašą konkrečiam klausimui, mes išmokome linijinį SVM klasifikatorių virš mūsų panašių savybių. Mūsų geriausias rezultatas buvo antrasis paklausoje D su labai konkurencingais pirmojo rango sistemos rezultatais.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ QU-BIGIR පද්ධතිය විස්තර කරන්නේ අරාබික් අභිප්\u200dරශ්නය D සම්වේල් 2017 වැඩ 3 ගැන. අපේ ප්\u200dරවේශනය අපේ සම්පූර්ණයේ අන්තිම අවස්ථානයේ අපේ සම්පූර්ණයක් නිර්මාණය කරනවා. මේ අවුරුද්දේ, අපේ පද්ධතිය වෙනස් සම්බන්ධතාවයක් භාවිත කරනවා ඒ වගේම ලෙක්සිකාලි සහ සැමැන්තික සම්බන්ධත ඒ වගේම හොඳට දන්න පුළුවන් සමාන විශේෂතාවක් වගේම, කෝසින් සමාන විශේෂතාවක් වගේම, අපි වෙන අනිත් විශේෂතාවක් භ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්තුවක් ලැයිස්තුවක් ඉගෙන ග අපේ හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් දෙවෙනි ප්\u200dරතිචාරයක් වුනා D විසින් ප්\u200dරශ්නයක් එක්ක පළමු ප්\u200dරධාන පද්ධති', 'so': "Warqadan waxaynu ku qoraynaa nidaamka QU-BIGIR ee subxabsiga Carabiga D ee shaqada 3 ee SemEval 2017. Dhaqdhaqaalahayagu wuxuu dhisaa ka qayb-qaadashadayada horay ee shabakadda isku mid ah. Sannadan, nidaamkayagu wuxuu isticmaalaa qaabab kala duduwan oo isku mid ah oo ku qoran labo lexic iyo hal nooc oo siman labo ah. Inta dheer oo aad u taqaan qiyaastii isku mid ah, tusaale ahaan cosine, waxaynu isticmaalnaa qiyaastii kale oo ku saleysan takhasuska hadalka ku qoran xarunta. Si aan u sareyno liis ka mid ah su'aalada kandidada, waxaynu barnaa kooxa SVM si linear ah oo u eg tababarideena. Dhaqsadeena ugu wanaagsanaa ayaa labaad u yimid sub-task D, waxayna ku jirtay tababar aad u adag nidaamka hore.", 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt QU-BIGIR-system för den arabiska underuppgiften D i SemEval 2017 Task 3. Vårt tillvägagångssätt bygger på vårt deltagande i den tidigare versionen av samma underuppgift. I år använder vårt system olika likhetsmått som kodar lexikala och semantiska parvisa likheter av textpar. Förutom välkända likhetsmätningar som cosinus likhet använder vi andra mått baserade på den sammanfattande statistiken över ordinbäddning representation för en given text. För att rangordna en lista över kandidatfrågesvarspar för en given fråga lär vi oss en linjär SVM-klassificerare över våra likhetsfunktioner. Vårt bästa resultat kom tvåa i subaktivitet D med en mycket konkurrenskraftig prestanda jämfört med det första rankningssystemet.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے QU-BIGIR سیسٹم کو عربی سیسٹ پوسٹ ڈی کے لئے تقریبا کر دیا ہے جو semiEval 2017 Task 3 کے لئے ہے. ہمارا طریقہ اس کے اگلے نسخہ میں ہمارے شرکت پر بنتا ہے۔ آج سال، ہماری سیسٹم مختلف برابری اندازے استعمال کرتا ہے جو لکسیکل اور سیمانٹی جوڑوں کی برابری کا کوڈ کرتا ہے. اور بہترین معلوم مشابہ مقداروں کے علاوہ، جیسے کاسین برابری، ہم دوسرے مقداروں کو استعمال کرتے ہیں جو ایک مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ مقررہ کے ذریعہ سے ایک سوال کے لئے کڈینڈیٹ سؤال کے جواب جوڑوں کی لکھ کے لئے، ہم ایک linear SVM klassifikaٹ کو ہماری برابری کے متعلق سیکھتے ہیں. ہماری بہترین نتیجہ دوسری دفعہ دوسری دفعہ کے ساتھ پہلی رقم سیسٹم کے لئے ایک بہترین مسابقه کے ساتھ آئی۔', 'ta': 'In this paper we describe our QU-BIGIR system for the Arabic subtask D of the SemEval 2017 Task 3.  எங்கள் அணுகல் ஒரே துணை பணியின் கடந்த பதிப்பில் எங்கள் பங்கிடுவதை கட்டுகிறது. இந்த வருடத்தில், எங்கள் அமைப்பு மாறுபட்ட ஒற்றைப்படையான அளவுகளை பயன்படுத்துகிறது, அது லெக்சியல் மற்றும் அரை ஜோடி ஒத்திச கோசைன் ஒத்திருக்கும் போது நன்றாக தெரியப்பட்ட ஒத்திசைப்படுத்தல் கூடுதல், கொடுக்கப்பட்ட உரைக்கு சுருக்க புள்ளிவிவரங்கள கொடுக்கப்பட்ட கேள்விக்கு விடை ஜோடிகளின் பட்டியலை வரிசைப்படுத்த, நாம் ஒரு வரிசையான SVM வகைப்பாளரை எங்கள் ஒத்த பண்புகளி எங்கள் சிறந்த முடிவு இயக்கம் துணை பணி D-ல் இரண்டாவது வந்தது முதல் முறைமையில் ஒரு மிகவும் போராடியான செயல்பாடு ம', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi mô tả hệ thống QU-BIGIR cho phần D âm mưu Á Rập của nhiệm vụ SemEvl Ben7. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên sự tham gia của chúng ta trong phiên bản trước của cùng một phụ đề. Năm nay, hệ thống của chúng tôi dùng các biện pháp giống nhau khác nhau để mã hóa độ văn học và ngữ pháp giống nhau. Ngoài những biện pháp giống nhau được biết đến như cosin giống nhau, chúng tôi sử dụng các biện pháp khác dựa trên tổng thống thống thống về sự mô tả ghép từ cho một văn bản nào đó. Để xếp hạng một danh sách các câu trả lời ứng cử viên cho một câu hỏi, chúng tôi học một người phân loại SVM tuyến hơn tính chung kết của chúng tôi. Kết quả tốt nhất của chúng tôi là bước thứ hai trong phần phụ đề D với một khả năng cạnh tranh rất cao với hệ thống hạng nhất.', 'uz': "Bu hujjatda biz SemEval 2017 Vazifa 3 (SemEval 2017) haqida QU-BIGIR tizimimizni anglatamiz. Bizning qismlarimiz bir xil vazifaning oldingi versiyalarimizga ushirikishni yaratadi. Bu yilda, bizning tizimimiz, leksisk va semantik ikki ikkita xil matn ikki xil bir xil qo'l bilan ishlatiladi. Kosining bir xil tili sifatida yaxshi taklif qilingan soʻzlar bilan boshqa takliflarni foydalanamiz. Bir koʻrsatilgan matn uchun hisoblanadigan soʻzning kichkina statistika asosida. To rank a list of candidate question answer pairs for a given question, we learn a linear SVM classifier over our similarity features.  Bizning eng yaxshi natijalarimiz birinchi vazifa Dda birinchi darajada juda qiziqarli bajarish tizimga keldi.", 'bg': 'В настоящата статия описваме нашата система за арабската подзадача Задача 3 на СемЕвал 2017. Нашият подход се основава на участието ни в предишната версия на същата подзадача. Тази година нашата система използва различни мерки за сходство, които кодират лексикално и семантично двойствено сходство на текстовите двойки. В допълнение към добре познатите мерки за сходство като косинусова сходство, ние използваме други мерки, базирани на обобщената статистика на представянето на думи, вграждащи даден текст. За да подредим списък на двойки кандидати с отговори на въпроси за даден въпрос, ние научаваме линеен класификатор над нашите характеристики на сходство. Нашият най-добър резултат попадна на второ място в подзадача с много конкурентно представяне пред първата класация система.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores QU-BIGIR-system for den arabiske underopgave D i SemEval 2017 Task 3. Vores tilgang bygger på vores deltagelse i den tidligere version af samme underopgave. I år bruger vores system forskellige lighedsmålinger, der koder leksikisk og semantisk parret lighed af tekstpar. Ud over velkendte lighedsmålinger såsom cosinus lighed, bruger vi andre målinger baseret på den sammenfattende statistik over ordindlejring repræsentation for en given tekst. For at rangere en liste over kandidater spørgsmål svar par for et givet spørgsmål, lærer vi en lineær SVM klassificering over vores lighedsfunktioner. Vores bedste løb kom andenplads i underopgave D med en meget konkurrencedygtig præstation i forhold til det første rangerende system.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we ons QU-BIGIR systeem voor de Arabische subtaak D van de SemEval 2017 Task 3. Onze aanpak bouwt voort op onze deelname aan de vorige versie van dezelfde subtaak. Dit jaar maakt ons systeem gebruik van verschillende gelijkenismetingen die lexicale en semantische parenwise gelijkenis van tekstparen coderen. Naast bekende gelijkenismetingen zoals cosinus gelijkenis gebruiken we andere metingen gebaseerd op de samenvattingsstatistieken van woordinbedding representatie voor een bepaalde tekst. Om een lijst met kandidaat-antwoordparen voor een bepaalde vraag te rangschikken, leren we een lineaire SVM-classificator over onze vergelijkingsfuncties. Onze best resulterende run werd tweede in subtaak D met een zeer concurrerende prestatie ten opzichte van het eerste klassement systeem.', 'ko': '본고에서 우리는 SemEval 2017 퀘스트 3의 아랍어 하위 퀘스트 D의 QU-BIGIR 시스템을 묘사했다.우리의 방법은 우리가 같은 하위 임무에 참여한 과거 버전의 기초 위에서 세워졌다.올해 우리 시스템은 서로 다른 유사성 도량을 사용하여 텍스트 쌍의 어휘와 의미 쌍의 유사성을 인코딩했다.모두가 알고 있는 유사성 도량, 예를 들어 여현의 유사성을 제외하고 우리는 주어진 텍스트에 삽입된 단어를 바탕으로 하는 총통계의 다른 도량을 사용했다.주어진 문제에 대한 후보 - 답안을 목록에 정렬하기 위해 우리는 유사성 특징을 바탕으로 하는 선형 SVM 분류기를 배웠다.우리가 얻은 최고 성적은 서브퀘스트 D에서 2위, 1위 시스템에서 경쟁력 있는 모습을 보였다.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš QU-BIGIR sustav za arapski podupitnik D od zadatak 3. polovice 2017. Naš pristup se nalazi na sudjelovanju u prošloj verziji istih podpitanja. Ove godine, naš sustav koristi različite mjere sličnosti koje kodiraju leksičku i semantičku sličnost parova teksta. Uz dobro poznate mjere sličnosti poput kosinove sličnosti, koristimo druge mjere na temelju sažetne statistike riječi uključujući zastupanje za određeni tekst. Da bi postavili spisak odgovornih par kandidata za određeno pitanje, naučili smo linearnu klasifikatoru SVM preko naših sličnih karakteristika. Naš najbolji rezultat je bio drugi u podpitanju D sa vrlo konkurentnom učinkom u prvom redovnom sustavu.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menjelaskan sistem QU-BIGIR kami untuk subtask Arab D dari SemEval 2017 Task 3. Pendekatan kita dibangun pada parteċipasi kita dalam versi masa lalu dari subtask yang sama. Tahun ini, sistem kita menggunakan ukuran persamaan yang berbeda yang mengkode persamaan lexik dan semantis pasangan teks. Selain tindakan kesamaan yang dikenal seperti kesamaan kosinus, kita menggunakan tindakan lain berdasarkan statistik ringkasan dari reprezentasi penyembedding kata untuk teks tertentu. To rank a list of candidate question answer pairs for a given question, we learn a linear SVM classifier over our similarity features.  Running terbaik kami datang kedua dalam subtask D dengan prestasi yang sangat kompetitif ke sistem peringkat pertama.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unser QU-BIGIR System für den arabischen Subtask D der SemEval 2017 Task 3. Unser Ansatz baut auf unserer Teilnahme an der vergangenen Version desselben Teilauftrags auf. In diesem Jahr verwendet unser System verschiedene Ähnlichkeitsmaße, die lexikalische und semantische paarweise Ähnlichkeit von Textpaaren kodieren. Neben bekannten Ähnlichkeitsmaßen wie Kosinus-Ähnlichkeit verwenden wir weitere Kennzahlen, die auf den zusammenfassenden Statistiken der Worteinbettungsdarstellung für einen bestimmten Text basieren. Um eine Liste von Antwortpaaren für eine bestimmte Frage zu rangieren, lernen wir einen linearen SVM-Klassifikator über unsere Ähnlichkeitsmerkmale. Unser bestes Ergebnis wurde Zweiter in Subtask D mit einer sehr wettbewerbsfähigen Leistung gegenüber dem erstplatzierten System.', 'fa': 'ما در این کاغذ سیستم QU-BIGIR خود را برای زیر سوال عربی D از وظیفه\u200cی نیم\u200cEval 2017 توصیف می\u200cکنیم. دسترسی ما بر روی مشارکت ما در نسخه گذشته همان زیر سوال بسته است. امسال، سیستم ما از اندازه\u200cهای شبیه\u200cای متفاوت استفاده می\u200cکند که شبیه\u200cای از جفت\u200cهای متن و زبان\u200cشناسی و سیمانی\u200cشناسی را قانون می\u200cدهد. در اضافه به اندازه\u200cهای مشابه\u200cای مثل مشابه\u200cای کوسین، ما از اندازه\u200cهای دیگر استفاده می\u200cکنیم که بر اساس آمار جمع\u200cآوری کلمه\u200cای که نمایش\u200cهای جمع\u200cآوری برای یک متن داده است استفاده می\u200cکنیم. تا یک لیست جواب سوال کاندیداتی را برای یک سوال معلوم کنیم، ما یک راهنمایی خطی SVM را بر روی ویژه\u200cهای شبیه\u200cمون یاد می\u200cگیریم. بهترین نتیجه\u200cی ما دومین مرحله\u200cی پایین\u200cپرسی D با یک نمایش بسیار مسابقه\u200cای برای سیستم اولین رقابت آمد.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaelezea mfumo wetu wa QU-BIGIR kwa ajili ya ujumbe wa Kiarabu D D wa kazi ya SemEval 2017 3. Our approach builds on our participation in the past version of the same subtask.  Mwaka huu, mfumo wetu unatumia hatua tofauti za usawa ambazo zinajumuisha viwili vya uchungu na ndoa za kimapenzi sawa na viwili vya maandishi. Zaidi ya hatua zinazofahamika vizuri kama vile vile kosine, tunatumia hatua nyingine kwa kutumia takwimu za muhtasari za ujumbe wa neno linalowakilisha kwa ujumbe fulani. Ili kuweka orodha ya maswali ya wagombea majibu wawili kwa swali lililopewa, tunajifunza mwandishi wa SVM wa msingi zaidi ya tabia zetu za usawa. Matokeo yetu bora yalikuja kwa mara ya pili katika kituo hicho cha D na utendaji wa ushindani mkubwa wa mfumo wa kwanza.', 'af': "In hierdie papier beskryf ons QU-BIGIR stelsel vir die Arabiese subtvraag D van die semiEval 2017 taak 3. Ons toegang bou op ons deelnadering in die verlede weergawe van dieselfde subvraag. Hierdie jaar, ons stelsel gebruik verskillende gelykenis maat wat leksies en semantiese paarsgelykenis van teks paar enkodeer. In addition to well known similarity measures such as cosine similarity, we use other measures based on the summary statistics of word embedding representation for a given text. Om 'n lys van kandidate vraag antwoord pare vir 'n gegewe vraag te rank, leer ons 'n lineêre SVM klassifiseerder oor ons gelykenis funksies. Ons beste resultate hardloop het tweede gekom in Subask D met 'n baie mededingste prestasie vir die eerste ranking stelsel.", 'tr': 'Bu kagyzda biziň QU-BIGIR sistemimizi 2017-nji Görev 3 üçin aräb dilini almak üçin tassyklaýarys. Biziň ýaryşymyz öz altsoragymyzyň öňki wersiýasynda bäsleşişimizi bar. Bu ýyl, sistemimiz dürli bir meňzeşlikli metin çiftleriniň ködlemelerini ulanýar. Kosin benzetimi gibi bilinen benzetim ölçülerine de, biz verilen metin için içeri giren kelime istatistiklerine dayanan diğer ölçüler kullanırız. Kandidatyň soraglaryň ýerini berilen soraglar üçin hatlary gabdalmak üçin, biz çyzgyly SVM klassifikatçisini meňzeşliklerimizden öwrenýäris. Iň gowy netijeli bolan çykyşymyz birinji sapar sistemasyna örän döwletli etmäge 2-nji boldy.', 'sq': 'In this paper we describe our QU-BIGIR system for the Arabic subtask D of the SemEval 2017 Task 3.  Përqasja jonë mbështetet në pjesëmarrjen tonë në version in e kaluar të të njëjtit subtask. Këtë vit, sistemi ynë përdor masa të ndryshme të ngjashmërisë që kodojnë ngjashmërinë lexike dhe semantike të palëve teksti. Përveç masave të njohura të ngjashmërisë të tilla si ngjashmëria kosinus, ne përdorim masat e tjera bazuar në statistikat e përmbledhjes së përfaqësimit të fjalës për një tekst të caktuar. Për të renditur një list ë të çifteve të përgjigjeve të pyetjeve kandidate për një pyetje të caktuar, ne mësojmë një klasifikues linear SVM mbi karakteristikat tona të ngjashmërisë. Our best resulting run came second in subtask D with a very competitive performance to the first-ranking system.', 'am': 'በዚህ ካላት የስምEval 2017 ስራ 3 ላይ የዐረብኛ አረቢያ ስራ ዲን የQU-BIGIR ስርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡ የቀድሞው ባለፉት አካባቢ ክፍል ላይ መጋቢታችንን ይሠራል፡፡ በዚህች ዓመት ስብስነታችን ለሌክሲካዊ እና ለሌክሲካዊ ሁለት ሁለት ዓይነቶችን በሚመስል የተለየ ጥያቄዎችን ይጠቅማል፡፡ በተታወቀው ብጤት መጠቀሚያ፣ እንደ ኮሲን ብጤት፣ በተሰጠው ጽሑፍ የተለየውን የቃላት ጠቅላይ ቁጥጥር በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ የአራዳጆች ጥያቄ መልስ ለጥያቄ መፍጠርን ለማግኘት እናስተማራለን፡፡ የበለጠ ፍጻሜያችን ሁለተኛ በመስኮት ዲ ውስጥ ሁለተኛ ተቃዋሚ የፊተኛይቱ ደረጃ ስርዓት ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր QU-ԲիԳԻR համակարգը Արաբական D-ի հանդիսատեսի համար 2017-ի «ՍեմԵվալ» 3-րդ հանդիսատեսի համար: Our approach builds on our participation in the past version of the same subtask.  Այս տարի մեր համակարգը օգտագործում է տարբեր նմանությունների չափումներ, որոնք կոդավորում են տեքստի զույգերի լեքսիկական և սեմանտիկական նմանությունները: Ավելին լավ հայտնի նմանության չափումներին, ինչպիսիք են տիեզերական նմանությունը, մենք օգտագործում ենք այլ չափումներ, հիմնված որոշ տեքստի բառերի ներառման համառոտագրական վիճակագրության վրա: Որպեսզի հավաքվածի հարցերի պատասխանների զույգերի ցուցակ դասավորենք որոշ հարցերի համար, մենք սովորում ենք գծային ԱՎՄ դասավորող մեր նմանության առանձնահատկությունների վերաբերյալ: Մեր լավագույն արդյունքում ստացված վազքը երկրորդն էր D-ի ենթահարցում, որն առաջին դասակարգման համակարգի մեջ շատ մրցակցություն ուներ:', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naš QU-BIGIR sistem za arapski podpitanje D od zadatka 3. iz poluvale 2017. Naš pristup se osnova na našem sudjelovanju u prošloj verziji istih podpitanja. Ove godine, naš sistem koristi različite mjere sličnosti koje kodiraju leksičku i semantičku sličnost parova teksta. Uz dobre poznate mjere sličnosti poput kosinove sličnosti, koristimo druge mjere na temelju sažetne statistike riječi uključujući zastupanje za određeni tekst. Da bi postavili spisak odgovornih par kandidata za određeno pitanje, naučili smo linearnu klasifikatoru SVM preko naših sličnih karakteristika. Naš najbolji rezultat je bio drugi u podpitanju D sa vrlo konkurentnom izvedbom prvog reda.', 'ca': "En aquest article descrivim el nostre sistema QU-BIGIR per a la subtanya d'àrab D de la tasca 3 de SemEval 2017. El nostre enfocament es basa en la nostra participació en la versió passada de la mateixa subterrània. This year, our system uses different similarity measures that encodes lexical and semantic pairwise similarity of text pairs.  A més de mesures de similitud conegudes com la cosina, utilitzem altres mesures basades en les estadístiques de resum de la representació de paraules incorporades per un text determinat. Per classificar una llista de parelles de respostes a preguntes candidates per una pregunta determinada, aprenem un classificador linear SVM sobre les nostres característiques de similitud. La nostra millor execució resultant va ser segona en la subterrània D amb un rendiment molt competitiu al sistema de primera classe.", 'az': 'Bu kağızda QU-BIGIR sistemimizi 2017-ci SemEval Task 3-in ərəb subtask D üçün tanımlıyıq. Bizim yaxınlığımız həmçin in keçmiş versiyonunun yanında olan şəkildə istifadə edir. Bu il, sistemimiz, leksik və semantik çiftlərlə mətn çiftlərinin bənzərini kodlayan müxtəlif bənzər ölçülərdən istifadə edir. Kosinun bənzəri kimi tanıdıqları ölçülərə həmçinin başqa ölçülərdən istifadə edirik, belə yazılmış mətn üçün yazılmış sözlərin istifadəsi ilə istifadə edirik. Kandidatlı soruşma çiftlərinin listesini verilən soruşma üçün linear SVM klasifikatçısını bizim bənzər özelliklərimizdən öyrənirik. Bizim ən yaxşı sonuçlarımız D subtask sistemində birinci dərəcə sistemində çox müəllif bir performans olaraq ikinci dərəcə gəldi.', 'et': 'Selles töös kirjeldame meie QU-BIGIR süsteemi araabia alaülesande D jaoks SemEval 2017 ülesanne 3. Meie lähenemine tugineb meie osalemisele sama alamülesande varasemas versioonis. Sel aastal kasutab meie süsteem erinevaid sarnasuse mõõtmeid, mis kodeerivad tekstipaaride leksikaalset ja semantilist paari sarnasust. Lisaks tuntud sarnasuse mõõtmetele, näiteks koosinuse sarnasusele, kasutame muid mõõtmeid, mis põhinevad konkreetse teksti sõna manustamise statistika kokkuvõtlikul statistikal. Kandidaadi küsimuste vastuste paaride loendi järjestamiseks antud küsimusele õpime lineaarse SVM klassifikaatori üle meie sarnasuse funktsioonide. Meie parim tulemus saavutas alaülesandes D teise koha ja saavutas väga konkurentsivõimelise jõudlusega võrreldes esimese astme süsteemiga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme QU-BIGIR-järjestelmäämme SemEval 2017 Task 3 arabian alatehtävälle D. Lähestymistapamme perustuu osallistumiseemme saman alitehtävän edelliseen versioon. Tänä vuonna järjestelmämme käyttää erilaisia samankaltaisuusmittareita, jotka koodaavat tekstiparien lexikaalisen ja semanttisen pareittain samankaltaisuuden. Tunnettujen samankaltaisuusmittareiden, kuten koosiinisimilariteetin, lisäksi käytämme muita mittareita, jotka perustuvat tietyn tekstin sanaupotusesitysten yhteenvetotilastoihin. Sijoittaaksemme tietyn kysymyksen ehdokasvastausparien luettelon, opimme lineaarisen SVM-luokituksen samankaltaisuusominaisuuksiemme päälle. Paras tulos saavutettiin toiseksi alatehtävässä D erittäin kilpailukykyisellä suorituskyvyllä ensimmäiseen sijoitukseen verrattuna.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš QU-BIGIR systém pro arabský podúkol D SemEval 2017 Task 3. Náš přístup staví na naší účasti na minulé verzi stejného podúkolu. Náš systém letos používá různá měřítka podobnosti, která kóduje lexikální a sémantickou párovou podobnost textových párů. Kromě dobře známých měřítek podobnosti, jako je podobnost kosinusu, používáme další měřítka založená na souhrnných statistikách reprezentace vložení slova pro daný text. Chcete-li seznam kandidátů odpovědí na otázky pro danou otázku řadit, naučíme se lineární klasifikátor SVM nad našimi funkcemi podobnosti. Náš nejlepší výsledek byl druhý v podúkolu D s velmi konkurenčním výkonem oproti systému prvního pořadí.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের কিউই-বিজিআর সিমভাল ২০১৭ কাজের আরবী সাববাজার D এর ব্যাখ্যা করছি। আমাদের প্রতিযোগিতা একই সাবাক্ষাৎকারের পূর্ববর্তী সংস্করণে আমাদের অংশগ্রহণের উপর তৈরি করে। এই বছর, আমাদের সিস্টেম বিভিন্ন ধরনের পদক্ষেপ ব্যবহার করে যা লেক্সিক্যাল এবং সেমেন্টিক জোড়া লেখার সমতুল্য। সুপরিচিত সমতার পদক্ষেপ, যেমন কসিন একই রকম, আমরা ব্যবহার করি একটি প্রদান করা লেখার জন্য শব্দের প্রতিনিধিত্বের সামার্টিক পরিসংখ্যান একটি প্রশ্নের জন্য প্রার্থীদের প্রশ্নের জোড়ার তালিকা তৈরি করার জন্য, আমরা একই ধরনের বৈশিষ্ট্যের উপর একটি লাইনিয়ার এসভিএম ব্ আমাদের সবচেয়ে ভাল ফলাফল সাবকাস্ট ডিতে দ্বিতীয় প্রতিযোগিতায় প্রথম রেঙ্কিং সিস্টেমে প্রতিযোগিতার প্রদর', 'jv': 'Nang pepulan iki kita depribisan Sistem awak-BIGIR kanggo nganggo barang arab D sampek semebal 2020 task 3. Awakdhéwé éntuk nggawe ing pating-pating awak dhéwé ning versi sing ngenggo barang iki. Punika-punika, sistem punika dipunangé sampeyan karo akeh langgar sampeyan luwih lan semanti kuwi sampeyan kelangan seneng pisan kelangan. Nambah nambah layan sampeyan nganggo gambar kelas kotasun Ngawe ngupakan ndelok Pangan ingkang dipunsersong karo ingkang pangan, kita seneng pisan linear SVM luwih apik pernik ingkang sampeyan sampeyan sampeyan sampeyan Awak dhéwé sing paling dhéwé nang kana tambah bantayan D kuwi dianggap banjur iki dadi sing perusahaan karo sistem sing wis rangkar nggawe barang tanggal tualah.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã bayyana QU-BIGIR na'ura wa sub-aikin Arabic D of the Semeval 2017 Taaikin 3. Mataimakinmu yana samar da shirinmu na farkon na aikin wannan. Yin shekara, na'urarmu yana amfani da wasu takwara masu daidaita da ke kodi nau'i biyu na littãfi. Ga da ƙayyade masu daidaita da aka sani kamar kosin da ke daidaita, Munã amfani da wasu takwara, a kan da aka ƙayyade statistics na maganar ta ƙara da ake wakilisha wa wani matsayi. Dõmin a danna wani jerin tambayi masu kandida su tambayi biyu zuwa wani tambayi ba, za'a sanar da wani mai daidaita SvM na tsaye a kan sifilaɗar masu daidaita. Babu da kyakkyawan jarrabonmu ya zo na ƙari biyu a cikin sub-aikin D da wani rabo mai tsawo zuwa na'urar ta farko.", 'sk': 'V tem prispevku opisujemo naš sistem QU-BIGIR za arabsko podnalogo D naloge SemEval 2017 3. Naš pristop temelji na našem sodelovanju v pretekli različici iste podnaloge. Letos naš sistem uporablja različne meritve podobnosti, ki kodirajo leksikalno in semantično parno podobnost besedilnih parov. Poleg znanih podobnih meril, kot je podobnost kozinusa, uporabljamo tudi druge meritve, ki temeljijo na povzetku statistike predstavitve besedne vdelave za določeno besedilo. Za razvrstitev seznama kandidatnih parov odgovorov na vprašanja za dano vprašanje se naučimo linearnega SVM klasifikatorja nad našimi podobnimi značilnostmi. Naš najboljši rezultat je prišel na drugo mesto v podnalogi D z zelo konkurenčno zmogljivostjo od prvega sistema.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מתארים את מערכת QU-BIGIR שלנו לתת השאלה הערבית D של המשימה "SemEval 2017" 3. הגישה שלנו בונה על השתתפות שלנו בגרסה העברה של אותו תחתונה. השנה, המערכת שלנו משתמשת במדידות דומים שונות שמקודדות דומות לקסיות וסמנטיות זוגות של זוגות טקסט. In addition to well known similarity measures such as cosine similarity, we use other measures based on the summary statistics of word embedding representation for a given text.  כדי לדרג רשימה של זוגות תשובות לשאלות מועמדים לשאלה מסוימת, אנחנו לומדים קלאס SVM לינרי מעל תכונות הדמיון שלנו. הריצה הטובה ביותר שלנו הגיעה השנייה בתת השאלה D עם ביצועים תחרותיים מאוד למערכת הדרגה הראשונה.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་QU-BIGIR་གི་མ་ལག་གི་ཨ་རིའི་ལྟ་བུའི་subtask D of the SemEval 2017 Task 3་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་རྗེས་མའི་ཐོན་རིམ་གཅིག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཐོན་རིམ་ནང་དུ་བྱེད་སྲིད། ད་ལྟ། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཤིག་བྱང་ཆུང་དང་semantic(semantic)རྣམ་གྲངས་གཉིས་ཀྱི་དབར་ཆ་མཚུངས་པའི་མཐུན་རིམ་མིན་འདུག འདི་ལྟ་བུའི་མཐུན་ཚད་དང་མཐུན་པ་མཚུངས་ན། ཆ་རྐྱེན་དུ་འདྲི་ཚིག་གི་ཐོ་ཡིག་གཟུགས་བ་གཅིག་གི་གནད་དོན་དག་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་མཇུག་འབྲས་མང་ཤོས་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་གཉིས་པ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་པ་ཡིན་པས། རྒྱལ་སྐྱོར་མེད་'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3 : Using Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task', 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 3: استخدام طرق التعلم التقليدية والعميقة لمعالجة مهمة الإجابة على أسئلة المجتمع', 'es': 'ECNU en la Tarea 3 de SemEval-2017: Uso de métodos tradicionales y de aprendizaje profundo para abordar la tarea de respuesta a preguntas de la comunidad', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 3: Usando Métodos Tradicionais e de Aprendizagem Profunda para Abordar a Tarefa de Resposta a Perguntas da Comunidade', 'fr': "ECNU au SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Utiliser les méthodes traditionnelles et d'apprentissage profond pour répondre à la tâche de réponse aux questions de la communauté", 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर ECNU: समुदाय के प्रश्न उत्तर देने वाले कार्य को संबोधित करने के लिए पारंपरिक और गहरी सीखने के तरीकों का उपयोग करना', 'ja': 'SemEval -2017のECNUタスク3 ：コミュニティの質問回答タスクに対処するための伝統的で深い学習方法の使用', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务3:古道深学以决社区问', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 3: Использование традиционных и глубоких методов обучения для решения задачи ответа на вопросы сообщества', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2017 Tasc 3: Modhanna Traidisiúnta agus Doimhneacha Foghlama a Úsáid le Aghaidh a Thabhairt ar Cheisteanna Pobail Tasc Freagartha', 'ka': 'ECNU semiEval-2017 სამუშაო დავალება 3: სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო კითხვების გასაგების მისამართლად სამუშაო დასწორება', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 3. feladat: Hagyományos és mélytanulási módszerek használata a közösségi kérdések megválaszolására', 'el': 'Εργασία 3: Χρήση παραδοσιακών μεθόδων και μεθόδων βαθιάς μάθησης για την αντιμετώπιση κοινοτικών ερωτήσεων', 'it': 'ECNU al SemEval-2017 Task 3: Utilizzare metodi tradizionali e di apprendimento profondo per affrontare il compito di risposta alle domande della comunità', 'lt': 'ECNU 2017 m. pusmečio vertinimo 3 užduotis: tradicinių ir gilaus mokymosi metodų naudojimas sprendžiant Bendrijos klausimų atsakymo užduotį', 'mk': 'ЕКНУ на полуевал 2017 задача 3: Користење традиционални и длабоки методи на учење за решавање на задачата на одговорот на прашањата на заедницата', 'kk': 'ECNU жарым-Eval-2017 тапсырмасының 3- тапсырмасы: Тәдімгі және қалыпты оқыту әдістерін қолдану', 'ms': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 3: Menggunakan Kaedah Belajar Tradisional dan Dalam-dalam untuk menangani Tugas Jawapan Pertanyaan Komuniti', 'mt': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3: Using Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task', 'no': 'ECNU på semiEval-2017 oppgåve 3: Bruk tradisjonelle og dyppa læringsmetodar til å adressera oppgåve for spørsmål', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3: Using Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task', 'pl': 'ECNU w SemEval-2017 Zadanie 3: Wykorzystanie tradycyjnych i głębokiego uczenia metod do rozwiązywania zadań odpowiedzi na pytania społeczności', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3-ല്\u200d എസിനുയു: പാഠവും ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് വിലാസസമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 3: Utilizarea metodelor tradiționale și de învățare profundă pentru a aborda sarcina de răspuns la întrebările comunitare', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Shaqada 3: Using traditional and Deep Learning Methods to Address Community Questions answering cashuurta', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 3: Använda traditionella metoder och djupinlärningsmetoder för att hantera gemenskapsfrågor', 'sr': 'ECNU na pola Evala-2017 zadatak 3: Koristenje tradicionalnih i dubokih metoda učenja za rješavanje zadataka odgovora na pitanja zajednice', 'si': 'ECNA at Half-2017 Job 3: Using Tradical and Deep Training Metodos to address Comunity Query Answer Job', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் ECNU: பாரம்பரிய மற்றும் ஆழமான கற்றல் முறைகளை பயன்படுத்தி முகவரி சமூகத்தில் கேள்வி பதில் கேட்கை', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۳ میں ECNU: پیدائمی اور عمیق سیکھنے کی طریقے استعمال کرتے ہیں کمونٹی سوال جواب دینے کے لئے', 'uz': "SemEval- 2017 vazifani 3: Tashqiga javob berish Anʼanaviy va Deep o'rganish usullardan foydalanish", 'vi': 'Công việc của ECU tại Semkhai-thẩm 7: Sử dụng các phương pháp giáo dục truyền thống và kĩ lưỡng để thực hiện Nhiệm vụ Trả lời câu hỏi ở Cộng đồng', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 3: Brug af traditionelle og dybtgående læringsmetoder til at løse besvarelsesopgaven for fællesskabsspørgsmål', 'nl': 'ECNU bij SemEval-2017 Taak 3: Traditionele en Deep Learning Methoden gebruiken om gemeenschapsvraagbeantwoordingstaak aan te pakken', 'bg': 'Задача 3: Използване на традиционни методи и методи за задълбочено обучение за справяне със задачата за отговор на въпроси от общността', 'hr': 'ECNU na zadatku 3. ispitivanja: Korištenje tradicionalnih i dubokih metoda učenja za rješavanje zadatka odgovora na pitanja zajednice', 'id': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 3: Menggunakan metode belajar tradisional dan mendalam untuk mengatasi Tugas Jawab Pertanyaan Komunitas', 'ko': 'ECNU가 SemEval-2017 임무 3: 전통과 심도 있는 학습 방법으로 지역사회 문제 응답 임무 해결', 'de': 'ECNU bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Verwendung traditioneller und Deep Learning Methoden zur Beantwortung von Fragen in der Gemeinschaft', 'fa': 'ECNU در ماموریت ۳: استفاده از روش یادگیری سنتی و عمیق برای آدرس سوال اجتماعی', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2017 3: Utumiaji wa njia za Taifa na Ufundisho wa Kideep to Question of Address Community Answering Task', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3: Using Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task', 'af': 'ECNU by SemEval-2017 Opdrag 3: Gebruik Tradisjoneel en Deep Leer Metode na Adres Samelewing Vrag Antwoord Opdrag', 'sq': 'ECNU në gjysmë-2017 Detyra 3: Përdorimi i metodave tradicionale dhe të mësimit të thellë për të trajtuar detyrën e përgjigjes së pyetjeve të komunitetit', 'am': 'ECNU በSemEval-2017 ስራ 3: የባሕላዊ እና የጥልቅ ትምህርት መንገዶችን ለመቀበል የአድራሻ ማኅበረሰብ ጥያቄ ለመመልስ ስራ', 'hy': 'ԱՄՆ-ը 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարում. ավանդական և խորը սովորելու մեթոդների օգտագործումը համայնքային հարցերի պատասխանի հանձնարարում', 'az': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3: Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ৩: প্রথাগত এবং গভীর শিক্ষা পদ্ধতি ব্যবহার করে ঠিকানা সম্প্রদায়ের প্রশ্নের উত্তর প্রশ্ন ব্যবহার করে', 'bs': 'ECNU na pola Evala-2017 zadatku 3: Korištenje tradicionalnih i dubokih metoda učenja za rješavanje zadatka odgovora na pitanja zajednice', 'ca': "ECNU a SemEval-2017 Task 3: Utilitzar mètodes tradicionals i profunds d'aprenentatge per abordar la tasca comunitaria de resposta a preguntes", 'cs': 'ECNU na SemEval-2017 Úkol 3: Použití tradičních a hlubokého učení metod k řešení komunitních otázek', 'et': 'ECNU SemEval-2017 ülesanne 3: traditsiooniliste ja sügavõppe meetodite kasutamine ühenduse küsimustele vastamise ülesande lahendamiseks', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 3: Perinteisten ja syväoppimisen menetelmien käyttäminen yhteisön kysymyksiin vastaamiseen', 'he': 'ECNU ב-SemEval-2017 משימה 3: להשתמש בשיטות למידה מסורתיות ועמוקות כדי להתמודד עם משימה תשובת שאלות קהילתית', 'sk': 'ECNU na SemEval-2017 Naloga 3: Uporaba tradicionalnih in globinskih metod učenja za reševanje naloge odgovarjanja na vprašanja Skupnosti', 'jv': 'ESNU nang semi-2007 task 3: Ngawe Traditional and deep Learning Methods to Address', 'ha': 'ECNU at SemEal-2017 Tafiyar 3: Using Tratraditional and Depth Learn Method to Addression Common', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 3: Using Traditional and Deep Learning Methods to Address Community Question Answering Task'}
{'en': 'This paper describes the systems we submitted to the task 3 (Community Question Answering) in SemEval 2017 which contains three subtasks on English corpora, i.e., subtask A : Question-Comment Similarity, subtask B : Question-Question Similarity, and subtask C : Question-External Comment Similarity. For subtask A, we combined two different methods to represent question-comment pair, i.e., supervised model using traditional features and Convolutional Neural Network. For subtask B, we utilized the information of snippets returned from Search Engine with question subject as query. For subtask C, we ranked the comments by multiplying the probability of the pair related question comment being Good by the reciprocal rank of the related question.', 'ar': 'تصف هذه الورقة الأنظمة التي قدمناها إلى المهمة 3 (إجابة أسئلة المجتمع) في SemEval 2017 والتي تحتوي على ثلاث مهام فرعية في مجموعة اللغة الإنجليزية ، أي المهمة الفرعية أ: تشابه السؤال والتعليق والمهمة الفرعية ب: تشابه السؤال والسؤال والمهمة الفرعية ج: سؤال -تشابه التعليق الخارجي. بالنسبة للمهمة الفرعية أ ، قمنا بدمج طريقتين مختلفتين لتمثيل زوج من الأسئلة والتعليقات ، أي النموذج الخاضع للإشراف باستخدام الميزات التقليدية والشبكة العصبية التلافيفية. بالنسبة للمهمة الفرعية "ب" ، استخدمنا معلومات المقتطفات التي تم إرجاعها من محرك البحث مع موضوع السؤال كاستعلام. بالنسبة للمهمة الفرعية C ، صنفنا التعليقات بضرب احتمال أن يكون تعليق السؤال المرتبط بالزوج جيدًا في الترتيب المتبادل للسؤال ذي الصلة.', 'fr': "Cet article décrit les systèmes que nous avons soumis à la tâche 3 (Réponse aux questions de la communauté) dans SemEval 2017 qui contient trois sous-tâches sur les corpus anglais, à savoir la sous-tâche A\xa0: Similitude question-commentaire, la sous-tâche B\xa0: Similarité question-question, et la sous-tâche C\xa0: Similarité question-commentaire externe. Pour la sous-tâche A, nous avons combiné deux méthodes différentes pour représenter la paire question-commentaire, c'est-à-dire un modèle supervisé utilisant des fonctionnalités traditionnelles et un réseau de neurones convolutifs. Pour la sous-tâche B, nous avons utilisé les informations des extraits renvoyés par le moteur de recherche avec l'objet de la question comme requête. Pour la sous-tâche C, nous avons classé les commentaires en multipliant la probabilité que le commentaire de la question liée à la paire soit Bon par le rang réciproque de la question associée.", 'es': 'Este documento describe los sistemas que enviamos a la tarea 3 (Respuesta a preguntas de la comunidad) en SemEval 2017 que contiene tres subtareas en corpus en inglés, es decir, la subtarea A: Similitud entre preguntas y comentarios, la subtarea B: Similitud entre preguntas y preguntas y la subtarea C: Similitud entre preguntas y comentarios externos. Para la subtarea A, combinamos dos métodos diferentes para representar el par pregunta-comentario, es decir, un modelo supervisado que utiliza características tradicionales y una red neuronal convolucional. Para la subtarea B, utilizamos la información de los fragmentos devueltos por el motor de búsqueda con el asunto de la pregunta como consulta. Para la subtarea C, clasificamos los comentarios multiplicando la probabilidad de que el comentario de la pregunta relacionada con el par sea Bueno por el rango recíproco de la pregunta relacionada.', 'pt': 'Este artigo descreve os sistemas que submetemos à tarefa 3 (Community Question Answering) no SemEval 2017 que contém três subtarefas de corpora em inglês, ou seja, subtarefa A: Similaridade pergunta-comentário, subtarefa B: Similaridade pergunta-pergunta e subtarefa C: Pergunta - Similaridade Comentário Externo. Para a subtarefa A, combinamos dois métodos diferentes para representar o par pergunta-comentário, ou seja, modelo supervisionado usando recursos tradicionais e Rede Neural Convolucional. Para a subtarefa B, utilizamos as informações de snippets retornados do Search Engine com o assunto da pergunta como consulta. Para a subtarefa C, classificamos os comentários multiplicando a probabilidade de o comentário da pergunta relacionada ao par ser Bom pela classificação recíproca da pergunta relacionada.', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017のタスク3 （コミュニティ質問回答）に提出したシステムについて説明します。これには、英語のコーパスに関する3つのサブタスク、すなわち、サブタスクA ：質問-コメントの類似性、サブタスクB ：質問-質問の類似性、サブタスクC ：質問-外部コメントの類似性が含まれています。サブタスクAについては、2つの異なる方法、すなわち、従来の特徴を使用した監視モデルと畳み込みニューラルネットワークを組み合わせて質問コメントペアを表現した。サブタスクBでは、問題の件名をクエリとして検索エンジンから返されたスニペットの情報を利用しました。サブタスクCでは、ペア関連の質問コメントがGoodである確率に関連する質問の相互ランクを掛けて、コメントをランク付けしました。', 'zh': '本文述臣等于SemEval 2017中提付3(社区问)之统,其含英语语料库之三子,即子职A:问 - 论相似性,子职B:问 - 问相似性与子务C:问 - 外论相似性。 其于子职A,合二术以见 - 论,虽督之以旧卷积神经网络。 子职 B,以搜索引擎反者为片段。 子职 C,论善概率以倒数名。', 'ru': 'В этой статье описываются системы, которые мы представили для задачи 3 (Ответы на вопросы сообщества) в SemEval 2017, которая содержит три подзадачи по английским телам, то есть подзадача A: подобие вопроса-комментария, подзадача B: подобие вопроса-вопроса и подзадача C: подобие внешнего вопроса-комментария. Для подзадачи A мы объединили два различных метода для представления пары вопрос-комментарий, то есть модель под наблюдением с использованием традиционных признаков и сверточной нейронной сети. Для подзадачи B мы использовали информацию фрагментов, возвращенных из поисковой системы, с темой вопроса в качестве запроса. Для подзадачи C мы ранжировали комментарии, умножив вероятность того, что комментарий, связанный с вопросом пары, будет хорошим, на обратный ранг связанного вопроса.', 'hi': 'यह पेपर उन प्रणालियों का वर्णन करता है जिन्हें हमने SemEval 2017 में कार्य 3 (सामुदायिक प्रश्न उत्तर) में प्रस्तुत किया था, जिसमें अंग्रेजी कॉर्पोरेट पर तीन उप-कार्य शामिल हैं, यानी, उप-कार्य ए: प्रश्न-टिप्पणी समानता, उप-कार्य बी: प्रश्न-प्रश्न समानता, और उप-कार्य सी: प्रश्न-बाहरी टिप्पणी समानता। सबटास्क ए के लिए, हमने प्रश्न-टिप्पणी जोड़ी का प्रतिनिधित्व करने के लिए दो अलग-अलग तरीकों को जोड़ा, यानी, पारंपरिक सुविधाओं और कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके पर्यवेक्षित मॉडल। सबटास्क बी के लिए, हमने क्वेरी के रूप में प्रश्न विषय के साथ खोज इंजन से लौटे स्निपेट की जानकारी का उपयोग किया। Subtask C के लिए, हमने संबंधित प्रश्न की टिप्पणी की संभावना को गुणा करके टिप्पणियों को रैंक किया है, जो संबंधित प्रश्न के पारस्परिक रैंक से अच्छा है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na córais a chuireamar isteach ar thasc 3 (Freagra Ceisteanna Pobail) i SemEval 2017 ina bhfuil trí fhothasc ar chorpora an Bhéarla, i.e., fothasc A: Cosúlacht Ceist-Tráchtas, fothasc B: Cosúlacht Ceist-Ceist, agus fothasc C: Ceist -Cosúlacht Trácht Seachtrach. Maidir le fothasc A, chuireamar dhá mhodh dhifriúla le chéile chun péire ceisteanna-trácht a léiriú, i.e. múnla maoirsithe ag baint úsáide as gnéithe traidisiúnta agus Líonra Néarach Comhtháite. Le haghaidh fhothasc B, bhaineamar úsáid as an bhfaisnéis maidir le míreanna a cuireadh ar ais ó Inneall Cuardaigh le hábhar na gceisteanna mar cheist. Maidir le fothasc C, rinneamar na tráchtanna a rangú tríd an dóchúlacht go mbeadh trácht na ceiste gaolmhar le beirt a iolrú faoi chéim chómhalartach na ceiste gaolmhaire.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja azokat a rendszereket, amelyeket a SemEval 2017 3. feladatához (Közösségi kérdések megválaszolása) nyújtottunk be, amelyek három alcsoportot tartalmaznak az angol korpuszokra vonatkozóan, azaz az A. alcsoportot: Kérdés-Megjegyzés Hasonlóság, B. alcsoportot: Kérdés-Kérdés Hasonlóság és C. alcsoportot: Kérdés-Külső megjegyzés Hasonlóság. Az A részfeladathoz két különböző módszert kombináltunk a kérdés-megjegyzés pár megjelenítésére, azaz a felügyelt modell hagyományos funkciókkal és a Convolucional Neural Network alkalmazásával. A B részfeladat esetében a Keresőmotorból visszaküldött részletek információit használtuk fel lekérdezésként. A C részfeladat esetében a megjegyzéseket úgy rangsoroltuk, hogy megszorozzuk annak valószínűségét, hogy a párhoz kapcsolódó kérdés megjegyzése Jó, a kapcsolódó kérdés kölcsönös rangjával.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα συστήματα που υποβάλαμε στην εργασία 3 (Κοινοτική Απάντηση Ερωτήσεων) στο SemEval 2017 που περιέχει τρεις δευτερεύουσες ερωτήσεις σε αγγλικά σώματα, δηλαδή, δευτερεύουσες ερωτήσεις Α: Ομοιότητα Ερώτησης-σχολίου, δευτερεύουσες ερωτήσεις Β: Ομοιότητα Ερώτησης-Ερώτησης, και δευτερεύουσες ερωτήσεις Γ: Ομοιότητα Ερώτησης-Εξωτερικού σχολίου. Για την δευτερεύουσα εργασία Α, συνδυάσαμε δύο διαφορετικές μεθόδους για να αναπαραστήσουμε το ζεύγος ερωτήσεων-σχολίων, δηλαδή το εποπτευόμενο μοντέλο χρησιμοποιώντας παραδοσιακά χαρακτηριστικά και το Σύλληπτο Νευρικό Δίκτυο. Για την δευτερεύουσα εργασία Β, χρησιμοποιήσαμε τις πληροφορίες των αποσπασμάτων που επιστρέφονται από τη μηχανή αναζήτησης με θέμα ερώτηση ως ερώτημα. Για την δευτερεύουσα ερώτηση Γ, ταξινομήσαμε τα σχόλια πολλαπλασιάζοντας την πιθανότητα του σχολίου που σχετίζεται με το ζεύγος να είναι Καλό με την αμοιβαία κατάταξη της σχετικής ερώτησης.', 'ka': 'ამ წიგნის გამოსახულება სისტემებს, რომელიც ჩვენ დავწერეთ სამუშაო კითხვების მისამართლად (სამუშაო კითხვების მისამართლად) 2017 წლის SemEval-ში, რომელიც სამუშაო სამუშაო წიგნის ანგლისური კოპორაზე, ანუ, A წიგნის მისამართ A-ს სტკითხვისთვის, ჩვენ შევყვანით ორი განსხვავებული მეტოვები, რომელიც კითხვის-კომენტრების ზოგის გამოყენება, მაგალითად მოდელი, რომელიც დააყენებული ტრადიციონალური B-ის საშუალო კითხვისთვის, ჩვენ გამოვიყენეთ ინფორმაციას, რომელიც საძიებო მოწყობილობა მოწყობილობის ინფორმაცია. C წერტილისთვის, ჩვენ კომენტრების შესაძლებლობას გავამრავლეთ კითხვის კომენტრების შესაძლებლობა, რომელიც შესაძლებლობა იყოს საკუთარი კითხვის შესაძლებლობა.', 'it': 'Questo articolo descrive i sistemi che abbiamo presentato al compito 3 (Community Question Answering) in SemEval 2017 che contiene tre sottoattività sui corpora inglesi, cioè sottomissione A: Question-Comment Similarity, sottomissione B: Question-Question Similarity, e sottomissione C: Question-External Comment Similarity. Per la sottomissione A, abbiamo combinato due metodi diversi per rappresentare la coppia domanda-commento, cioè il modello supervisionato utilizzando caratteristiche tradizionali e la Rete Neurale Convoluzionale. Per la sottomissione B, abbiamo utilizzato le informazioni di frammenti restituiti dal motore di ricerca con oggetto della domanda come query. Per la sottomissione C, abbiamo classificato i commenti moltiplicando la probabilità che il commento relativo alla coppia sia Buono per il rango reciproco della domanda correlata.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылы біз 3- тапсырмаға (Компания сұрақ жауап беру) жүйелерін (Компания сұрақтарының жауап беру) жасайды, яғни ағылшын корпорасында үш сурет бар, т.е. A- суреті: сұрақ- түсініктердің ұқсастығы, B- суреті: сұрақ- сұрақтар ұ A суреті үшін біз сұрақ-түсініктемелердің екі әртүрлі әдістерін біріктірдік, мысалы, әдімгі қасиеттерді және Конvolutional Neural Network қолдану үшін басқару үлгісін қолдандық. B суреті үшін, іздеу тетігінен сұрақ тақырыбы ретінде қайтарылған snippets мәліметін қолдандық. С суретті қолдану үшін, біз түсініктемелерді бірнеше сұрақтардың қатарлық сұрақтарының қатарлық жолдары бойынша жақсы түсініктемелерін көбейту мүмкіндігін көбейту үшін рет', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamos sistemos, kurias pateikėme 3 uždaviniui (Bendrijos atsakymai į klausimus) 2017 m. puslapyje, kuriame pateikiami trys paklausimai dėl anglų korpros, t. y. A paklausimas: Klausimų komentarų panašumas, B paklausimas: Klausimų ir klausimų panašumas, ir C paklausimas: Klausimų ir i šorės komentarų panašumas. A paklausos atveju mes derinome du skirtingus metodus, kad atstovautume klausimų ir komentarų porai, t. y. priži ūrėtam modeliui, naudojančiam tradicinius požymius ir konvoliucinį nervų tinklą. For subtask B, we utilized the information of snippets returned from Search Engine with question subject as query.  C paklausimui mes klasifikuojame pastabas padauginus su poros klausimais susijusių komentarų tikimybę, kad yra gera iš abipusio susijusio klausimo rango.', 'ms': 'Kertas in i menggambarkan sistem yang kami hantar ke tugas 3 (Jawapan soalan komuniti) dalam SemEval 2017 yang mengandungi tiga sub-tanya tentang korpra Inggeris, iaitu, subtanya A: Perasaan-Komen Kesamaan, subtanya B: Perasaan-Soalan Kesamaan, dan subtanya C: Perasaan-Komen Luar Kesamaan. Untuk subtask A, kami menggabungkan dua kaedah berbeza untuk mewakili pasangan soalan-komentar, iaitu model yang diawasi menggunakan ciri-ciri tradisional dan Rangkaian Neural Convolutional. Untuk subtask B, kami menggunakan maklumat snippets yang dikembalikan dari enjin gelintar dengan subjek soalan sebagai pertanyaan. Untuk sub-tanya C, kami peringkatkan ulasan dengan darabkan kemungkinan ulasan soalan berkaitan pasangan yang baik dengan peringkat reciprok soalan berkaitan.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistemi li ppreżentajna għall-kompitu 3 (Tweġiba għall-Mistoqsijiet tal-Komunità) f’SemEval 2017 li fih tliet sottomistoqsijiet dwar il-korpora Ingliża, jiġifieri, sottomistoqsija A: Similarità tal-Kummenti tal-Mistoqsijiet, sottomistoqsija B: Similarità tal-Mistoqsijiet, u sottomistoqsija C: Similarità tal-Kummenti Esterni tal-Mistoqsijiet. Għas-sottomistoqsija A, aħna kkombinaw żewġ metodi different i biex nirrappreżentaw pari mistoqsijiet-kummenti, jiġifieri mudell sorveljat bl-użu ta’ karatteristiċi tradizzjonali u Netwerk Newrali Konveoluzzjonali. Għas-sottomistoqsija B, użajna l-informazzjoni ta’ snippets ritornati mill-Magna ta’ Tfittxija b’suġġett ta’ mistoqsija bħala mistoqsija. Għas-sottomistoqsija C, ikklassifikajna l-kummenti billi mmultiplikajna l-probabbiltà li l-kumment tal-mistoqsija relatata mal-pari jkun tajjeb bil-grad reċiproku tal-mistoqsija relatata.', 'mk': 'Овој документ ги опишува системите кои ги поднесовме на задачата 3 (одговор на прашањата на заедницата) во SemEval 2017, која содржи три потпрашања за англиската корпора, т.е., потпрашање А: Сличност на прашањата-коментарите, потпрашање Б: Сличност на прашањата-прашањата, и потпрашање Ц: Сличност на прашањата-надворешни комент За подпрашањето А, комбиниравме два различни методи за да претставуваме пар прашања-коментари, т.е., надгледуван модел користејќи традиционални карактеристики и Конволуционална неврална мрежа. За подпрашање Б, ги користевме информациите за снимките што се вратија од пребарувачкиот мотор со прашање како прашање. За субпрашањето Ц, ги рангиравме коментарите со множењето на веројатноста дека коментарот за прашањето поврзан со парот е добар со реципрочниот ранг на поврзаното прашање.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d 3 (സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകിയ സിസ്റ്റമുകള്\u200d വിവരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d മൂന്നു സബ്ട്ടേഷനുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.  സബ്ട്ടൗസ് A-ന് വേണ്ടി, ചോദ്യങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിന് രണ്ടു വ്യത്യസ്ത രീതികളെ ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. അതായത് പാഠമായ പ്രമാണങ് തെരച്ചില്\u200d നിന്ന് എഞ്ചിനില്\u200d നിന്ന് തിരിച്ചുവന്ന സ്നിപ്പെറ്റുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ചോദ്യം ചെയ്ത വിഷയം വ സബ്ബസ്സ് സിയുടെ കാര്യത്തില്\u200d, രണ്ട് ചോദ്യത്തിലുള്ള ചോദ്യങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ സാധ്യതകള്\u200d വളര്\u200dത്തിക്കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d ഈ', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д бидний 3 даалгаврыг (Нийгэмшлийн асуулт хариулт) даалгаврын системийг тайлбарладаг. Англи корпора дээр 3 даалгаврын асуулт агуулагддаг. A-ын суурь асуултын тулд бид асуулт-сэтгэлгээний хоёрыг илэрхийлэх хоёр өөр арга загварыг нийлүүлсэн, яг л уламжлалтын төлөвлөгөө болон сэтгэл зүйн сүлжээ ашиглан удирдлагатай загварыг аш B-ийн суурь асуултын тулд бид хайх Инженерээс буцаж ирсэн снип-ийн мэдээллийг query гэж асуулт өгсөн. С доогуур асуултын хувьд бид хоёр асуултын магадлалыг үржүүлэх магадлалыг хоёр асуулт асуултын хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хооронд', 'no': 'Denne papiret beskriver systema vi sendte til oppgåva 3 (Community Question Answering) i semiEval 2017 som inneheld tre underspørsmål på engelsk korpora, t.d. subtspørsmål A: Question-Comment Similarity, subtspørsmål B: Question-Question Similarity, og subtspørsmål C: Question-External Comment Similarity. For underspørjing A, kombinerte vi to ulike metodar for å representera spørsmål- kommentarar par, t.d. supervisert modell med tradisjonelle funksjonar og konvolusjonelle neuralnettverk. For underspørjing B, brukte vi informasjonen om snippet returnerte frå søkjemotoren med spørsmål som spørsmål. For underspørjing C, vi rankerte kommentarar ved å multiplisera sannsynligheten til det pare relaterte spørsmålommerkinga som er god av den omvendte rekkefølgja av det relaterte spørsmålet.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje systemy, które przesłaliśmy do zadania 3 (Community Question Respwering) w SemEval 2017, które zawiera trzy podzadania na korpusach angielskich, tj. podzadanie A: Pytanie-Komentarz Podobieństwo, podzadanie B: Pytanie-Pytanie Podobieństwo oraz podzadanie C: Pytanie-Zewnętrzne Podobieństwo Komentarza. W przypadku podzadania A połączyliśmy dwie różne metody reprezentowania pary pytań-komentarzy, tj. nadzorowany model z wykorzystaniem tradycyjnych cech i Konwolucyjnej Sieci Neuralnej. W przypadku podzadania B wykorzystaliśmy informacje o fragmentach zwróconych z wyszukiwarki z tematem pytania jako zapytanie. W przypadku podzadania C klasyfikowaliśmy komentarze poprzez pomnożenie prawdopodobieństwa, że komentarz pytania związanego z parą będzie Dobry przez wzajemną rangę powiązanego pytania.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemele pe care le-am prezentat la sarcina 3 (Răspunsul la întrebări comunitare) din SemEval 2017, care conține trei subactivități despre corpora engleză, adică subactivitatea A: Similaritate întrebare-comentariu, subactivitatea B: Similaritate întrebare-întrebare, și subactivitatea C: Similaritate întrebare-comentariu extern. Pentru subactivitatea A, am combinat două metode diferite pentru a reprezenta perechea întrebări-comentarii, adică modelul supravegheat folosind caracteristici tradiționale și Rețeaua Neurală Convoluțională. Pentru subactivitatea B, am folosit informațiile fragmentelor returnate din motorul de căutare cu subiectul întrebării ca interogare. Pentru subactivitatea C, am clasat comentariile prin înmulțirea probabilității ca comentariul legat de pereche să fie Bun cu rangul reciproc al întrebării aferente.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි දාලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය 3 (සමාජ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක්) අංග්\u200dරීසි කොර්පෝරා වල තුනක් තියෙන ප්\u200dරශ්නය A: ප්\u200dරශ්නය-ප්\u200dරශ්නයක් සිමිල A සබ්ප්\u200dරශ්නය සඳහා, අපි වෙනස් විදිහට ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dර B සබ්ප්\u200dරශ්නය සඳහා, අපි ස්නිප්ට් ගැන තොරතුරු ප්\u200dරශ්නය විදිහට ප්\u200dරශ්නය විදිහට පස්සේ හොයාගෙන C සබ්ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි.', 'so': "Kanu wuxuu qoraa nidaamka aan u soo dhiibnay shaqada 3 (su'aalaha Community) e e SemEval 2017, kaas oo ku jira saddex meelood oo ku qoran shirkadda Ingiriiska, tusaale ahaan subtashka A: Questi-Comment Similarity, Subtask B: Question-Isoo Similarity iyo subxabsi C: Question-External Similarity. Shaqo A waxaa loo soo bandhigay laba qaab oo kala duduwan si aan u representno su'aalaha, tusaale ahaan modelka la ilaaliyey isticmaalka tababarka caadiga ah iyo Internetka Neural. Waxaynu isticmaalnay macluumaadka dhaqdhaqaaqyada looga soo celiyey mashiinka Finnishka si ay wax u weydiin karto. Sababta xabsiga C, waxaynu ku qornay commentarka si aan u badnayno suurtagalka arimaha su'aalaha la xiriira, si wanaagsan u ah fasalka aqbalka su'aalka la xiriira.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje sisteme koje smo predali zadatku 3 (odgovor na pitanje zajednice) u polovici 2017, koji sadrži tri podataka o engleskoj korpori, tj. podpitanje A: sličnost pitanja-komentara, podpitanje B: sličnost pitanja-pitanja i podpitanje C: sličnost pitanja-vanjskih komentara. Za podpitanje A, kombinirali smo dve različite metode da predstavljamo par komentara pitanja, tj. nadzorni model koristeći tradicionalne funkcije i konvolucionalnu Neuralnu mrežu. Za podpitanje B, iskoristili smo informacije o snippetima koji su se vratili iz pretragnog motora sa pitanjem kao pitanje. Za podpitanje C, mi smo postavili komentare pomnožavajući verovatnoću komentara pitanja povezanih sa parom koji su dobri od reciprocalnog reda povezanih pitanja.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 ல் நாங்கள் பணியில் கூட்டிய 3 (Community Question Answering) அமைப்புகளை குறிப்பிடுகிறது அதில் மூன்று துணை பணிகள் ஆங்கிலத்தின் நிறுவனத்தில் உள்ளன, அதாவது, துணை பணி A: கேள்வி ஒற்றையாக, துணை  துணை பணி A க்கு, கேள்வி குறிப்பு ஜோடியை குறிக்க இரண்டு வேறு முறைகளை ஒன்று சேர் துணை பணி B க்கு, நாங்கள் தேடும் இயந்திரத்திலிருந்து திரும்பிய தகவல்களை கேள்வி பொருளாக பயன்படுத்தினோம். துணை பணி C க்கு, நாங்கள் குறிப்பிட்டுள்ளோம் இரண்டு தொடர்புடைய கேள்வி குறிப்பிட்ட கூற்றை பெருக்கினால் நாம் குறிப்', 'sv': 'Denna uppsats beskriver de system vi skickade in till uppgift 3 (Community Question Answering) i SemEval 2017 som innehåller tre underuppgifter om engelska corpora, dvs underuppgift A: Question-Comment Likarity, underuppgift B: Question-Question Likarity, och underuppgift C: Question-External Comment Likarity. För subaktivitet A kombinerade vi två olika metoder för att representera fråga-kommentar par, dvs övervakad modell med traditionella funktioner och Convolutional Neural Network. För underuppgift B använde vi informationen om utdrag som returnerats från sökmotorn med frågeämne som fråga. För underuppgift C rangordnade vi kommentarerna genom att multiplicera sannolikheten för att den parrelaterade frågekommentaren är Bra med den ömsesidiga rangordningen av den relaterade frågan.', 'ur': 'This paper describes the systems that we submitted to the task 3 (Community Question Answering) in SemEval 2017 which contains three subtasks on English corpora, i.e., subtask A: Question-Comment Similarity, subtask B: Question-Question Similarity, and subtask C: Question-External Comment Similarity. اس کے لئے ہم نے دو مختلف طریقے جمع کئے ہیں کہ سوال-کمانٹر جوڑے کی تعلیم کریں، یعنی سنتی فرصت اور کنویرول نیورل نیورک کے مطابق موڈل کو نظارت کریں۔ ہم نے سٹپوسٹ ب کے لئے سٹپوسٹ کے معلومات کا استعمال کیا ہے جو سؤال کے معاملے کے ساتھ سوال انجینٹ سے پلٹا گیا ہے۔ سپٹ پرس کے لئے، ہم نے توضیح کو درج کردیا کہ دو مسئلہ سوال کی شانسی کا کثیر کرنا چاہتا ہے کہ اس سؤال کے مقابلہ درجے سے اچھا ہے.', 'uz': "Name Ushbu vazifa A uchun biz savol-izoh ikkita xil usullarni qo'shish uchun birlashtirдик, balki traditional imkoniyatlar va Konvolution Neural Tarmoqni ishlatilgan model. Bu tub vazifa uchun biz soʻrov sifatida quyidagi qoʻllanmalar haqida xabar yordamida olingan. C'ning tub vazifa uchun biz ikki xil savol izohini ko'paytirish mumkinligini ko'paytirish uchun izohlarni tasavvur qildik.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống mà chúng ta đã gửi cho nhiệm vụ 3 (C âu hỏi trả lời) trong hoàn cảnh của tôi ở hoàn cảnh hoàn hảo và ghi âm của đối tượng đối tượng với người Anh, là phần A: câu hỏi tương đồng, phần B: câu hỏi tương đồng, và phần C: câu hỏi đối với đối phương. Để đệ trình phụ đề A, chúng tôi kết hợp hai phương pháp khác nhau để đại diện cho cặp bình luận câu hỏi, tức là, mô hình giám sát dùng tính năng truyền thống và mạng thần kinh xuyên tâm. Để tìm phần B, chúng tôi sử dụng thông tin các đoạn được gửi về từ cơ chế tìm kiếm với đối tượng đặt câu hỏi như là truy vấn. Đối với phụ đề C, chúng tôi xếp hạng các bình luận bằng cách nhân nhiều khả năng của câu hỏi liên quan cặp là Tốt theo hàm tương tự của câu hỏi liên quan.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de systemen die we hebben ingediend voor de taak 3 (Community Question Answering) in SemEval 2017 die drie subtaken op Engelse corpora bevat, namelijk subtaak A: Vraag-Comment Similarity, subtaak B: Vraag-Vraag-Vraag Similarity, en subtaak C: Vraag-Externe Commentaar Similarity. Voor subtaak A combineerden we twee verschillende methoden om vraag-commentaar-paar weer te geven, dat wil zeggen, begeleid model met behulp van traditionele kenmerken en Convolutional Neural Network. Voor subtaak B gebruikten we de informatie van fragmenten die zijn teruggestuurd vanuit de zoekmachine met onderwerp van de vraag als query. Voor subtaak C hebben we de opmerkingen gerangschikt door de kans te vermenigvuldigen dat het paar gerelateerde vraagcommentaar Goed is met de wederzijdse rang van de gerelateerde vraag.', 'da': 'Denne artikel beskriver de systemer, vi indsendte til opgave 3 (Community Question Answering) i SemEval 2017, som indeholder tre underopgaver om engelske corpora, dvs. underopgave A: Spørgsmål-Kommentar Lighed, underopgave B: Spørgsmål-Spørgsmål Lighed, og underopgave C: Spørgsmål-Ekstern Kommentar Lighed. For underopgave A kombinerede vi to forskellige metoder til at repræsentere spørgsmål-kommentar par, dvs. overvåget model ved hjælp af traditionelle funktioner og Convolutional Neural Network. For underopgave B brugte vi oplysningerne om uddrag returneret fra søgemaskine med spørgsmålstegn som forespørgsel. For underopgave C rangerede vi kommentarerne ved at gange sandsynligheden for, at parrelaterede spørgsmål kommentar er God med gensidig rang af det relaterede spørgsmål.', 'bg': 'Тази статия описва системите, които внесохме на задача 3 (Отговаряне на въпроси на Общността) в която се съдържат три подзадачи за английски корпуси, т.е. подзадача А: Прилика на въпрос-коментар, подзадача Б: Прилика на въпрос-въпрос и подзадача В: Прилика на въпрос-външен коментар. За подзадача А комбинирахме два различни метода, за да представим двойката въпрос-коментар, т.е. надзорен модел, използващ традиционни функции и конвелуционна неврална мрежа. За подзадача Б използвахме информацията за фрагменти, върнати от търсачката с въпрос въпрос като заявка. За подзадача С класирахме коментарите, като умножихме вероятността коментарът, свързан с двойката въпрос да бъде добър по реципрочния ранг на свързания въпрос.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustave koje smo predali zadatku 3 (odgovor na pitanje zajednice) u poluvolji 2017. godine, koje sadrže tri podataka o engleskoj korpori, tj. podpitanje A: sličnost pitanja-komentara, podpitanje B: sličnost pitanja-pitanja i podpitanje C: sličnost pitanja-vanjskih komentara. Za podpitanje A, kombinirali smo dvije različite metode za predstavljanje par komentara pitanja, tj. nadzornog modela koristeći tradicionalne funkcije i konvolucionalnu neuronu mrežu. Za podpitanje B, iskoristili smo informacije o snippetima koji su se vratili iz pretraživača s pitanjem kao pitanje. Za podpitanje C, rasporedili smo komentare pomnožavajući vjerojatnost komentara pitanja povezanih s parom koji su dobri od reciprocalnog reda povezanih pitanja.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Systeme, die wir der Aufgabe 3 (Community Question Answering) in SemEval 2017 vorgelegt haben, die drei Teilaufgaben auf englischen Korpora enthält, d.h. Teilaufgabe A: Frage-Kommentar Ähnlichkeit, Teilaufgabe B: Frage-Frage-Frage Ähnlichkeit und Teilaufgabe C: Frage-Externe Kommentar Ähnlichkeit. Für Teilaufgabe A haben wir zwei verschiedene Methoden kombiniert, um Frage-Kommentar-Paar darzustellen, d.h. überwachtes Modell mit traditionellen Merkmalen und Convolutional Neural Network. Für Teilaufgabe B haben wir die Informationen von Snippets verwendet, die von der Suchmaschine zurückgegeben wurden, mit Fragesubjekt als Abfrage. Für Teilaufgabe C haben wir die Kommentare sortiert, indem wir die Wahrscheinlichkeit multiplizieren, dass der paarbezogene Fragekommentar gut ist, mit dem gegenseitigen Rang der verwandten Frage.', 'id': 'Kertas in i menjelaskan sistem yang kami kirimkan ke tugas 3 (Jawaban Pertanyaan Komunitas) di SemEval 2017 yang mengandung tiga subtasks tentang corpora Inggris, i.e., subtasks A: Pertanyaan-Komentar Sama, subtasks B: Pertanyaan-Pertanyaan Sama, dan subtasks C: Pertanyaan-Komentar Luar Sama. Untuk subtask A, kami menggabungkan dua metode berbeda untuk mewakili pasangan pertanyaan-komentar, i.e., model yang diawasi menggunakan fitur tradisional dan Jaringan Neural Konvelusional. Untuk subtask B, kami menggunakan informasi snippets yang dikembalikan dari Mesin Pencarian dengan subjek pertanyaan sebagai pertanyaan. Untuk subtask C, kami mengatur komentar dengan mendarabkan kemungkinan komentar pertanyaan berkaitan dengan pasangan yang baik dengan tahap reciprok pertanyaan berkaitan.', 'ko': '본고는SemEval 2017에서 퀘스트 3(커뮤니티 퀴즈)에 제출한 시스템을 묘사한다. 이 퀘스트는 세 가지 하위 퀘스트, 즉 하위 퀘스트 A: 문제-평론 유사성, 하위 퀘스트 B: 문제-문제 유사성, 하위 퀘스트 C: 문제-외부 평론 유사성을 포함한다.하위 임무 A에 대해 우리는 두 가지 다른 방법을 결합하여 문제를 나타냈다. 즉, 주석이 맞다는 것이다. 즉, 전통적인 특징을 사용하는 감독 모델과 권적 신경 네트워크를 사용한다.하위 작업 B에 대해 우리는 검색엔진이 되돌아오는 세션 정보를 이용하여 문제 주제를 검색으로 한다.하위 퀘스트 C에 대해 우리는 관련 문제에 대한 평론이 좋은 확률을 관련 문제의 꼴찌 랭킹에 곱하여 평론을 랭킹한다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mifumo tuliyowasilisha kwenye kazi 3 (Swali la Jamii) jijini SemEval 2017 ambayo ina majukumu matatu kwenye kampuni ya Kiingereza, yaani, kazi A: Swali-Sawa sawa, kazi za subira B: Swali-Swali-Sawa sawa, na ujumbe wa subira C: swali-la nje Kwa jukumu la A, tuliunganisha mbinu mbili tofauti za kuwakilisha wawili wa maoni-mawili, yaani, utaratibu uliothibitiwa kwa kutumia utamaduni na Mtandao wa Neural wa Kujitoleza. Kwa jukumu la subira B, tulitumia taarifa za vikosi vilivyorudishwa kutoka Motoni wa Search Engine kwa mada ya maswali kama utafiti. Kwa jukumu la subira C, tulipandisha maoni kwa kuongeza uwezekano wa maoni yanayohusiana na maswali hayo mawili yanakuwa bora na kiwango cha kupokea cha swali hilo.', 'tr': 'Bu kagyz 2017-nji ýylda gönderdiğimiz görevi 3-in e (toplum Sorag Answering) sistemlerini SemEval 2017-nji ýylda çykýar. Iňlisçe korpora barada 3 subtasklar bar, i ň.de., subtask A: Question-Comment Similarity, subtask B: Question-Question Similarity, we subtask C: Question-External Comment Similarity. A alt soragy üçin, sorag-komentar çift üýtgetmek üçin iki farklı yöntemi birleştirdik, yani geleneksel özellikleri we Convolutional Neural Network\'i ulanmak üçin gözlemli modelleri birleştirdik. B alt soragy üçin, gözlemek motordan sorag bilen yzarlanýan snipler maglumaty ulandyk. C\'i süýtgetmek üçin, bu sahypalary iki soragyň mümkinçiligini çarparak "gowy" soragynyň tersi derejesi bilen çarpdyk.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهایی را که ما به وظیفه ۳ (پاسخ\u200cجواب سوال اجتماعی) در نیمه ۲۰۰۷ فرستادیم، توصیف می\u200cکند که در نیمه ۲۰۰۷ سه پاسخ در شرکت انگلیسی وجود دارد، یعنی پاسخ\u200cپرسی A: شبیه سوال-توضیح، پاسخ\u200cپرسی B: شبیه سوال-سوال و پاسخ\u200cپرسی C: شب برای زیر سوال A، ما دو روش متفاوت را برای نمایش جفت مشورت سوال، یعنی مدل نظارت شده با استفاده از ویژه های سنتی و شبکه عصبی معمولی ترکیب کردیم. برای زیر سوال B، ما اطلاعات Snippets را از موتور جستجو به عنوان سوال برگشتیم. برای زیر سوال C، ما توضیح\u200cها را با تقسیم کردن احتمال توضیح سوال\u200cهای ارتباط به جفت\u200cها به عنوان رشته\u200cهای متفاوتی از سوال ارتباط به خوبی برقرار کردیم.', 'af': 'Hierdie papier beskryf die stelsels wat ons na die taak 3 (gemeenskap vraag antwoord) in Semeval 2017 ingestuur wat drie subvraag bevat op Engelske korpora, t.d., subtvraag A: vraag-kommentaar gelykbaarheid, subtvraag B: vraag-vraag gelykbaarheid, en subtvraag C: Vrag-eksterne kommentaar gelykbaarheid. Vir subvraag A, het ons twee verskillende metodes gekombineer om vraag-kommentaar paar te verteenwoordig, t.e. superviseer model te gebruik tradisionele funksies en Convolutional Neural Network. Vir subtask B, het ons die inligting van snippets teruggekeer van Soektog Masjien met vraag onderwerp as navraag. Vir subtask C, het ons die kommentaar rangeer deur die waarskynlikheid van die paar verwante vraag kommentaar wat goed is deur die reciprocal rank van die verwante vraag.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemet që kemi paraqitur në detyrën 3 (përgjigjet e pyetjeve të komunitetit) në SemEval 2017 që përmban tre nënpyetje mbi korprën angleze, pra, nënpyetje A: Similaritë e pyetjeve-komenteve, nënpyetje B: Similaritë e pyetjeve-pyetjeve dhe nënpyetje C: Similaritë e pyetjeve-të jashtme. Për nënpyetjen A, kombinuam dy metoda të ndryshme për të përfaqësuar çiftin pyetje-koment, pra, modelin e mbikqyrur duke përdorur karakteristikat tradicionale dhe Rrjetin Neural Konveolutiv. Për nënpyetjen B, ne përdorëm informacionin e snippets të kthyer nga Motori i Kërkimit me subjektin e pyetjes si pyetje. Për nënpyetjen C, ne renditëm komentet duke shumëfishuar probabilitetin e komenteve të pyetjeve të lidhura me çiftin që janë të mira nga rendi reciprok i pyetjes së lidhur.', 'am': 'ይህ ገጽ ለስራ 3 (Community Question Answer) የሚሰጡትን ስርዓቶች ይግለጻል (Community Question Answers) በSemEval 2017 ውስጥ ሦስት ደብዳቤዎችን በንግልዝኛ ኮርፖርት ውስጥ የሚገልጽ ነው፡፡ ለታች ስራ A፣ የጥያቄ-ማስታወቂያውን ሁለት ዓይነቶችን ለመቆጣጠር ሁለት የተለየን ሥርዓቶች እና የባሕላዊ ምርጫዎች እና የነዌብ መረብ በመጠቀም የተጠበቀ ሞዴል አቀማጠልን፡፡ ለጥያቄ B፣ የሳንቆሮቹ መረጃዎች ከፈልግ እስኪን በተመለሱ የጥያቄ ጉዳይ ጋር ተጠቃሚ ነበር፡፡ ለደብዳቤ ስራ C፣ የሁለቱን የጥያቄ ጉዳይ ማስታወቂያውን በመጨመር በተቃራኒ ጥያቄ በማድረግ አስተያየነው፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրված են համակարգերը, որոնք մենք ներկայացրեցինք 2017 թվականի "Սեմյալ հարցերի պատասխանը" 3 խնդրի համար, որը ներկայացնում է անգլերեն կոպորա մասին երեք ենթահարցեր, այսինքն A-ենթահարց. Հարց-մեկնաբանություն Նմանություն, B-ենթահարց: Հարց-հարցեր Նմանություն և C-ենթահարց-արտաքին մեկնաբանություն Նմանություն: Ա-ի ենթահարցի համար մենք համադրեցինք երկու տարբեր մեթոդ հարցի-մեկնաբանության զույգ ներկայացնելու համար, այսինքն\' վերահսկված մոդելը, օգտագործելով ավանդական հատկություններ և հակառակցող նյարդային ցանց: B-ի ենթահարցի համար մենք օգտագործեցինք փնտրական մեխանիզմից վերադարձված կտորների տեղեկատվությունը հարցի թեմայով որպես հարց: C-ի ենթահարցի համար մենք դասակարգեցինք մոտեցումները՝ բազմապատկելով հարցային մոտեցումների հավանականությունը, որ լավ է հարցային հարցի փոխադարձ դասակարգով:', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci yarı Eval üçün göndərdiyimiz 3-cür sual cavab sistemlərini təsdiqləyir ki, İngilizə korporasında 3-cür süslər barəsində, t.i., A subtask: Question-Comment Similarity, B subtask: Question-Question Similarity, and subtask C: Question-External Comment Similarity. A subtask üçün, sual-comment çiftini göstərmək üçün iki farklı metodları birləşdirdik, məsələn, əvvəlki təhsil və Convolutional Neural Network vasitəsilə nəzarət edilmiş model i. B alt soruşmaq üçün, arama maşınından soruşma məsələsi olaraq qaytarılmış snippetlərin məlumatını istifadə etdik. C subtask üçün, bu şəhadətlərin mümkünlüyünü cüt soruşma şəhadətlərinin mümkünlüyünü çoxaldırıq. Bu şəhadətlərin mümkünlüyünü müxtəlif səviyyədə yaxşıdır.', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল ২০১৭-এ আমরা কাজের ৩ (কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর) প্রদান করেছি সিস্টেমের ব্যাখ্যা করেছে যার মধ্যে ইংরেজী কর্পোরায় তিনটি সাব কাজ রয়েছে, যেমন সাবটাবাজ A: প্রশ্ন- প্রশ্ন একই, সাবকাজ ব সাবক্ষেত্র A এর জন্য আমরা প্রশ্ন-মন্তব্য জুড়ে প্রতিনিধিত্ব করার দুটি ভিন্ন পদ্ধতি একত্রিত করেছি, যেমন ঐতিহ্যবাহী বৈশিষ্ট্য এবং কনভোলিয় সাবটাস বি-এর জন্য আমরা স্নিপ্টদের তথ্য ব্যবহার করেছি সার্চ ইঞ্জিন থেকে ফিরে এসেছি প্রশ্নের বিষয়ে প্রশ্ন হিস সাবক্ষেত্র সি-এর জন্য আমরা এই মন্তব্য রেখেছি যে দুই প্রশ্নের সম্ভাবনা বৃদ্ধি করেছে সেই প্রশ্নের প্রশ্নের রেসিপ্রোক্যাল রেজি', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sustave koje smo predali zadatku 3 (odgovor na pitanje zajednice) u polovici 2017. godine, koje sadrže tri podataka o engleskoj korpori, tj. podpitanje A: sličnost pitanja-komentara, podpitanje B: sličnost pitanja-pitanja, i podpitanje C: sličnost pitanja-vanjskih komentara. Za podpitanje A, kombinirali smo dva različita metoda da predstavljamo par komentara pitanja, tj. nadzorni model koristeći tradicionalne funkcije i konvolucionalnu neuronu mrežu. Za podpitanje B, iskoristili smo informacije o snippetima koji su se vratili iz pretraživačkog motora sa pitanjem kao pitanje. Za podpitanje C, mi smo postavili komentare pomnožavajući vjerojatnost komentara pitanja povezanih sa parom koji je dobar od reciprocalnog reda povezanih pitanja.', 'cs': 'Tento článek popisuje systémy, které jsme předložili k úkolu 3 (Community Question Answering) v SemEvalu 2017, který obsahuje tři podúkoly na anglických korpusech, tj. podúkol A: Podobnost otázek-komentář, podúkol B: Podobnost otázek-otázek a podúkol C: Podobnost otázek-externí komentář. Pro podúkol A jsme zkombinovali dvě různé metody reprezentování dvojice otázek-komentářů, tj. supervizovaný model pomocí tradičních rysů a Convoluční neuronová síť. Pro dílčí úkol B jsme využili informace o úryvcích vrácených z vyhledávače s předmětem otázky jako dotaz. U podúkolu C jsme hodnotili komentáře vynásobením pravděpodobnosti, že komentář související s párem je Dobrý vzájemným hodnocením související otázky.', 'ca': 'Aquest paper descriu els sistemes que vam presentar a la tasca 3 (Community Question Answering) de SemEval 2017 que conté tres subtasks sobre corpora anglesa, és a dir, subtaska A: Question-Comment Similarity, subtaska B: Question-Question Similarity, i subtaska C: Question-External Comment Similarity. Per a la subterrània A, vam combinar dos mètodes diferents per representar un parell de preguntes-comentaris, és a dir, model supervisat utilitzant característiques tradicionals i la Red Neural Convolutional. Per a la subterrània B, vam utilitzar la informació dels fragments tornats del motor de cerca amb tema de pregunta com a pregunta. For subtask C, we ranked the comments by multiplying the probability of the pair related question comment being Good by the reciprocal rank of the related question.', 'et': 'Käesolev töö kirjeldab süsteeme, mille esitasime ülesandele 3 (Community Question Answering) SemEval 2017, mis sisaldab kolme alamülesannet inglise korpuse kohta, st alamülesanne A: küsimuse-kommentaari sarnasus, alamülesanne B: küsimuse-küsimuse sarnasus ja alamülesanne C: küsimuse-välise kommentaari sarnasus. Alaülesande A puhul kombineerisime kaks erinevat meetodit küsimuse-kommentaari paari esindamiseks, st järelevalvemudel, mis kasutab traditsioonilisi funktsioone ja konvolutsioonilist neurovõrku. Alaülesande B puhul kasutasime päringuna otsingumootorist tagastatud lõikude teavet küsimuse teemaga. Alaülesande C puhul järjestasime kommentaarid korrutades tõenäosuse, et paari seotud küsimuse kommentaar on hea seotud küsimuse vastastikuse astmega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval 2017:n tehtävään 3 (Community Question Answering) lähettämämme järjestelmät, jotka sisältävät kolme alitehtävää englanninkielisistä korpusista, eli alitehtävä A: Kysymys-Kommentti samankaltaisuus, alitehtävä B: Kysymys-Kysymys samankaltaisuus ja alitehtävä C: Kysymys-Ulkoinen Kommentti samankaltaisuus. Alatehtävään A yhdistettiin kaksi eri menetelmää esittääksemme kysymys-kommenttiparia, eli valvottu malli käyttäen perinteisiä ominaisuuksia ja konvolutional neural network. Alatehtävässä B hyödynnettiin hakukoneelta palautettujen katkelmien tietoja, joissa kyselynä oli kysymys aiheesta. Alatehtävään C sijoitimme kommentit kertomalla todennäköisyyden, että pariin liittyvä kysymys on hyvä, liittyvän kysymyksen vastavuoroisella sijoituksella.', 'jv': 'Perintah iki dadi pancening sistem sing nambah tanggal 3 (Common question responsing) ning semiinval 2011 sing mulai telu bisa nguasar nggunakake ingkang ora, i.e. supoyo A: question-komentar Similrity, supoyo B: question-question Similrity, lan supoyo C: question-externe Komentar Similrity. Pirangkang apa-apa A, kita ngubungke duwe sistem sing sampeyan kanggo nyebatasan question-komentar dumaten, t.i. model sing wis nguasai perusahaan caratar lan convolution Neral Network. @title: window Perangkang alih dolanan C, kita mengko perusahaan komentar lan uga perusahaan langkung sampeyan werong', 'ha': "Wannan karatun na bayyana tsaro wanda muka aika zuwa aikin aiki 3 (Jamii'a da tambayi) a cikin Semeval 2017 wanda ke ƙunsa da sau task õki uku a kan makampuni Ingiriya, misali, subaikin A: tambayi-Akwai, Subaikin B: tambayin-tambayi-Isfaniki, kuma subaikin C: tambayin-External Nayi daidaita. Ga sub-aikin A, mun haɗa hanyoyin biyu daban-dabam dõmin ka nuna masu tambayar-rayi, misali, an wato motsi da ke yi amfani da shiryoyin tabaka da Cikakken Neural. @ action: button Ga sub-aikin C, muka sarrafa mataimaki da za'a ƙãra mai yiwuwa wa'anar tambayar biyu masu hususan su kasance mai kyau da daraja na karɓãci na masu husũma.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje sisteme, ki smo jih predložili nalogi 3 (odgovarjanje na vprašanja Skupnosti) v SemEvalu 2017, ki vsebuje tri podnaloge o angleških korpusih, tj. podnalogo A: Podobnost vprašanja-komentarja, podnalogo B: Podobnost vprašanja-vprašanja in podnalogo C: Podobnost vprašanja-zunanjih komentarjev. Za podnalogo A smo združili dve različni metodi za predstavitev pare vprašanj-komentar, tj. nadzorovani model s tradicionalnimi funkcijami in konvolucijsko nevronsko mrežo. Za podopravilo B smo uporabili podatke o delčkih, vrnjenih iz iskalnika z zadevo vprašanja kot poizvedbo. Pri podopravilu C smo komentarje razvrstili tako, da smo pomnožili verjetnost, da je komentar, povezan s parom, dober z vzajemnim uvrstitvijo povezanega vprašanja.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་དོན་ལྡན་གྱི་ལཱ་གཡུལ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་མ་དབུལ་གྱི་ནང་དུ་subtasks three on English corporation, i.e., subtask A: Question-Comment Similarity, subtask B: Question-Question Similarity, and subtask C: Question-External Comment Similarity. subtask A དང་བརྗེད་སྐོར་ན། ང་ཚོས་འདྲི་ཚིག་གི་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་གཉིས་མཉམ་བསྡུར་བྱས། For subtask B, we utilized the information of snippets returned from Search Engine with question subject as query. འདྲི་ཚིག་དང་། ང་ཚོས་རང་ཚུལ་གྱི་མགོ་བཤད་ཀྱི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚུལ་གྱི་མགོ་བཤད་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད།', 'he': 'העבודה הזו מתארת את המערכות שהעברנו למשימה 3 (תשובת שאלות קהילתית) בסמיוול 2017 שמכילה שלושה תו-שאלות על גופרה אנגלית, כלומר, תו-שאלה A: דומה לשאלות-תגובה, תו-שאלה B: דומה לשאלות-שאלות, ות-שאלה C: דומה לשאלות-תגובה חיצונית. עבור תחת שאלה א, שילבנו שתי שיטות שונות כדי לייצג זוג שאלות-תגובה, כלומר מודל מבוקש בשימוש בתחומים מסורתיים ורשת נוירולית משתנה. לתת-שאלה ב, השתמשנו במידע של חטיפים שנחזרו מנוע חיפוש עם נושא שאלה כשאלה. עבור תחת השאלה C, הצווחנו את ההערות על ידי כפול הסבירות של ההערה של השאלה הקשורה לזוג להיות טובה על ידי הצוות המשותף של השאלה הקשורה.'}
{'en': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3 : Exploiting Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'ar': 'UINSUSKA-TiTech في SemEval-2017 المهمة 3: استغلال مستويات أهمية الكلمات لميزات التشابه لـ CQA', 'es': 'Uinsuska-Titech en la Tarea 3 de Semeval-2017: Explotación de los niveles de importancia de las palabras para funciones de similitud para CQA', 'fr': "UINSUSKA-TITECH au SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Exploiter les niveaux d'importance des mots pour les caractéristiques de similarité pour l'AQC", 'pt': 'UINSUSKA-TiTech no SemEval-2017 Tarefa 3: Explorando Níveis de Importância de Palavras para Recursos de Similaridade para CQA', 'ja': 'SemEval -2017のUINSUSKA - TiTechタスク3 ： CQAの類似性機能のための単語重要度レベルの利用', 'zh': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 事 3:以 CQA 相似性单词重', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 पर UINSUSKA-TiTech: CQA के लिए समानता सुविधाओं के लिए शब्द महत्व स्तरों का शोषण', 'ru': 'UINSUSKA-TiTech на SemEval-2017 Задача 3: Использование уровней значимости слов для функций сходства для CQA', 'ga': 'UINSUSKA-TiTech ag SemEval-2017 Tasc 3: Leas a bhaint as Leibhéil Tábhachta Focal le haghaidh Gnéithe Cosúlachta don CQA', 'hu': 'UINSUSKA-TiTech a SemEval-2017 3. feladat: A szó fontossági szintjeinek kihasználása a CQA hasonlósági funkcióihoz', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 3: Αξιοποίηση των επιπέδων σπουδαιότητας λέξεων για χαρακτηριστικά ομοιότητας για την CQA', 'it': 'UINSUSKA-TiTech a SemEval-2017 Task 3: Sfruttare i livelli di importanza delle parole per caratteristiche di somiglianza per CQA', 'kk': 'UINSUSKA- TiTech at SemEval- 2017 Task 3: CQA for Similarity Features For Word Importance Levels Exploiting', 'lt': 'UINSUSKA-TiTech SemEval-2017 m. 3 užduotis: panašių savybių žodžių svarbos lygių naudojimas CQA', 'mk': 'UINSUSKA-TiTech на SemEval-2017 задача 3: искористување на нивоа на важност на зборовите за слични карактеристики за CQA', 'ms': 'UINSUSKA-TiTech pada SemEval-2017 Tugas 3: Menggunakan Aras Kepentingan Kata untuk Ciri-ciri Simulasi untuk CQA', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3- ലെ UINSUSKA- ടെക്ക്- ടിക്ക്: സിക്യൂഎയുടെ സമമാകുന്ന വാക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട നിലകള്\u200dക്ക് വേണ്ട', 'mt': 'UINSUSKA-TiTech f’SemEval-2017 Kompitu 3: L-isfruttar tal-Livelli ta’ Importanza tal-kliem għal Karatteristiċi ta’ Similarità għas-CQA', 'mn': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Exploiting Word Important Levels for Similarity Features for CQA', 'no': 'UINSUSKA-TiTech at semiEval-2017 oppgåve 3: Utforskar ord viktigheitsnivå for liknande funksjonar for CQA', 'ro': 'UINSUSKA-TiTech la SemEval-2017 Sarcina 3: Exploatarea nivelurilor de importanță Word pentru caracteristici similare pentru CQA', 'pl': 'UINSUSKA-TiTech na SemEval-2017 Zadanie 3: Wykorzystanie poziomów znaczenia słowa dla funkcji podobieństwa dla CQA', 'sr': 'UINSUSKA-TiTech na semiEval-2017 zadatku 3: Eksploziranje nivoa važnosti riječi za sličnosti CQA', 'si': 'UINSUSKA-TiTech at semeval-2017 Job 3: Exploiting Word Imperial Levels for Simility Featuries for CQA', 'sv': 'UINSUSKA-TiTech på SemEval-2017 Uppgift 3: Utnyttja ordbetydelsenivåer för likhetsfunktioner för CQA', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'so': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Exploding Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'ur': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Exploiting Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công việc của UNSUSKA-TiTech tại SemEvl-thẩm 7 Tại Nhiệm vụ 3: phát nổ lớp Nhập Từ cho các tính chất trùng khớp với C5A', 'nl': 'UINSUSKA-TiTech op SemEval-2017 Taak 3: Het benutten van woordbelangeniveaus voor gelijkenisfuncties voor CQA', 'da': 'UINSUSKA-TiTech på SemEval-2017 Opgave 3: Udnyttelse af Word vigtighedsniveauer for lighedsfunktioner til CQA', 'id': 'UINSUSKA-TiTech di SemEval-2017 Tugas 3: Mengeksploitasi Tingkat Kepentingan Kata untuk Features Similarity for CQA', 'de': 'UINSUSKA-TiTech bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Ausnutzung von Wortbedeutungsniveaus für Ähnlichkeitsfunktionen für CQA', 'hr': 'UINSUSKA-TiTech na semiEval-2017 zadatku 3: Eksploziciranje razine važnosti riječi za sličnosti CQA-e', 'sw': 'Teknolojia ya UINSUSKA kwenye SemEval-2017 Task 3: Kutumia Viwango vya Uwezeshaji vya Habari kwa ajili ya CQA', 'bg': 'Задача 3: Използване на нивата на значимост на думите за характеристики на сходство за контрол на качеството', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 3: CQA 유사성 특징을 활용한 단어의 중요성 수준', 'tr': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Exploiting Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'fa': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Explosing Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'sq': 'UINSUSKA-TiTech në SemEval-2017', 'hy': 'UINSuSkA-TiTech-ը 2017-ի կիսագնդի ժամանակ 3. հանձնարարություն. բառերի կարևորության մակարդակների օգտագործումը CQA-ի նմանությունների համար', 'am': 'UINSUSKA-Tich at SemEval-2017 Task 3: Exploding Word Importance Levels for Similarity Features for CQA', 'af': 'UINSUSKA-TiTech by SemEval-2017 Opdrag 3: Verspreiding Woord belangrikheid Vlakke vir Similariteit Funksies vir CQA', 'az': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: CQA üçün Similarlıq Featuresi üçün Söz Önemli Sevirləri Exploiting', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ টাস্ক ৩-এ উইনসুকা- টিকি: সিকিয়ার সমতামূলক বৈশিষ্ট্যের জন্য শব্দ গুরুত্বপূর্ণ স্তর', 'ca': "UINSUSKA-TiTech a SemEval-2017 Task 3: Exploitant nivells d'importància de paraules per a característiques similars per a CQA", 'bs': 'UINSUSKA-TiTech na semiEval-2017 zadatku 3: Eksploziciranje nivoa važnosti riječi za sličnosti CQA', 'cs': 'UINSUSKA-TiTech na SemEval-2017 Úkol 3: Využití úrovní důležitosti slov pro podobnost funkcí pro CQA', 'et': 'UINSUSKA-TiTech SemEval-2017 ülesanne 3: Sõna tähtsuse tasemete kasutamine sarnasuse funktsioonide saavutamiseks CQA', 'fi': 'UINSUSKA-TiTech SemEval-2017 Tehtävä 3: Sanan tärkeystasojen hyödyntäminen samankaltaisuusominaisuuksien parantamiseksi CQA:ssa', 'jv': 'Name', 'ha': 'QA', 'he': 'UINSUSKA-TiTech ב SemEval-2017 משימה 3: ניצל רמות חשובות מילים לתחומים דומים עבור CQA', 'sk': 'UINSUSKA-TiTech na SemEval-2017 naloga 3: Izkoriščanje ravni pomembnosti besed za podobne funkcije za CQA', 'bo': 'UINSUSKA-TiTech at SemEval-2017 Task 3: Exploiting Word Importance Levels for Similarity Features for CQA'}
{'en': 'The majority of core techniques to solve many problems in Community Question Answering (CQA) task rely on similarity computation. This work focuses on similarity between two sentences (or questions in subtask B) based on word embeddings. We exploit words importance levels in sentences or questions for similarity features, for classification and ranking with machine learning. Using only 2 types of similarity metric, our proposed method has shown comparable results with other complex systems. This method on subtask B 2017 dataset is ranked on position 7 out of 13 participants. Evaluation on 2016 dataset is on position 8 of 12, outperforms some complex systems. Further, this finding is explorable and potential to be used as baseline and extensible for many tasks in CQA and other textual similarity based system.', 'ar': 'تعتمد غالبية التقنيات الأساسية لحل العديد من المشكلات في مهمة الإجابة على أسئلة المجتمع (CQA) على حساب التشابه. يركز هذا العمل على التشابه بين جملتين (أو أسئلة في المهمة الفرعية ب) بناءً على تطعيمات الكلمات. نحن نستغل مستويات أهمية الكلمات في الجمل أو الأسئلة لميزات التشابه ، من أجل التصنيف والترتيب باستخدام التعلم الآلي. باستخدام نوعين فقط من مقياس التشابه ، أظهرت طريقتنا المقترحة نتائج قابلة للمقارنة مع الأنظمة المعقدة الأخرى. تم تصنيف هذه الطريقة في مجموعة بيانات المهمة الفرعية ب 2017 في الموضع 7 من أصل 13 مشاركًا. التقييم على مجموعة بيانات 2016 في الموضع 8 من 12 ، وهو يتفوق على بعض الأنظمة المعقدة. علاوة على ذلك ، فإن هذا الاكتشاف قابل للاستكشاف ويمكن استخدامه كخط أساس وقابل للتوسيع للعديد من المهام في CQA والأنظمة النصية الأخرى القائمة على التشابه.', 'fr': "La majorité des techniques de base pour résoudre de nombreux problèmes dans les tâches de réponse aux questions communautaires (CQA) reposent sur le calcul de similitude. Ce travail met l'accent sur la similitude entre deux phrases (ou questions de la sous-tâche B) en fonction de l'intégration de mots. Nous exploitons les niveaux d'importance des mots dans les phrases ou les questions à des fins de similitude, de classification et de classement avec l'apprentissage automatique. En utilisant seulement deux types de mesures de similarité, la méthode que nous proposons a donné des résultats comparables à ceux d'autres systèmes complexes. Cette méthode de l'ensemble de données de la sous-tâche B 2017 est classée selon la position 7 sur 13 participants. L'évaluation de l'ensemble de données de 2016 est en position 8 sur 12, surpasse certains systèmes complexes. De plus, ce résultat est explorable et peut être utilisé comme référence et extensible pour de nombreuses tâches dans l'ACQ et d'autres systèmes basés sur la similitude textuelle.", 'pt': 'A maioria das técnicas principais para resolver muitos problemas na tarefa Community Question Answering (CQA) depende da computação de similaridade. Este trabalho foca na similaridade entre duas sentenças (ou questões na subtarefa B) com base na incorporação de palavras. Exploramos os níveis de importância das palavras em frases ou perguntas para recursos de similaridade, para classificação e classificação com aprendizado de máquina. Usando apenas 2 tipos de métrica de similaridade, nosso método proposto mostrou resultados comparáveis com outros sistemas complexos. Este método no conjunto de dados da subtarefa B 2017 é classificado na posição 7 de 13 participantes. A avaliação no conjunto de dados de 2016 está na posição 8 de 12, supera alguns sistemas complexos. Além disso, esta descoberta é explorável e potencial para ser usada como linha de base e extensível para muitas tarefas em CQA e outros sistemas baseados em similaridade textual.', 'es': 'La mayoría de las técnicas principales para resolver muchos problemas en la tarea de Respuesta a Preguntas de la Comunidad (CQA) se basan en el cálculo de similitud. Este trabajo se centra en la similitud entre dos oraciones (o preguntas de la subtarea B) en función de la incrustación de palabras. Aprovechamos los niveles de importancia de las palabras en oraciones o preguntas para obtener características de similitud, clasificación y clasificación con aprendizaje automático. Utilizando solo 2 tipos de métricas de similitud, el método propuesto ha mostrado resultados comparables con otros sistemas complejos. Este método en el conjunto de datos de la subtarea B 2017 se clasifica en la posición 7 de los 13 participantes. La evaluación del conjunto de datos de 2016 se encuentra en la posición 8 de 12, superando a algunos sistemas complejos. Además, este hallazgo es explorable y potencial para ser utilizado como línea de base y extensible para muchas tareas en CQA y otros sistemas basados en similitudes textuales.', 'ja': 'コミュニティ質問応答（ CQA ）タスクの多くの問題を解決するためのコアテクニックの大部分は、類似性計算に依存しています。この研究は、単語の埋め込みに基づいて、2つの文（またはサブタスクBの質問）の間の類似性に焦点を当てています。私たちは、類似性の特徴、機械学習による分類とランク付けのために、文章や質問における単語の重要度レベルを利用します。2種類の類似性指標のみを使用して、提案された方法は、他の複雑なシステムと同等の結果を示しています。サブタスクB 2017データセットのこの方法は、13人の参加者のうち7位にランク付けされています。2016年データセットの評価は12のうち8の位置にあり、一部の複雑なシステムよりも優れています。さらに、この発見は探索可能であり、CQAおよび他のテキスト類似性ベースのシステムにおける多くのタスクのためのベースラインおよび拡張可能なものとして使用される可能性がある。', 'zh': '社区问(CQA)事多核心技术赖相似性计。 其侧重于二句(或子任B)之相似性也。 吾以句问单词重要取相似性,而以机器学为名。 唯用2种相似性量,吾道已见其统矣。 此法在子职 B 2017 数集上列名 13 位参与者中第 7 。 2016年数集之评,在12数集第8位,优于杂统。 此外可寻,可以为CQA,与他基于文本相似性其统中多务基线广。', 'ru': 'Большинство основных методов решения многих проблем в задаче ответа на вопросы сообщества (CQA) основаны на вычислении сходства. Эта работа фокусируется на сходстве между двумя предложениями (или вопросами в подзадаче B) на основе вложений слов. Мы используем уровни важности слов в предложениях или вопросах для признаков сходства, для классификации и ранжирования с машинным обучением. Используя только 2 типа метрик сходства, наш предлагаемый метод показал сопоставимые результаты с другими сложными системами. Этот метод на подзадаче B 2017 dataset ранжирован на позиции 7 из 13 участников. Оценка по набору данных 2016 года находится на позиции 8 из 12, превосходит некоторые сложные системы. Кроме того, этот вывод поддается исследованию и может быть использован в качестве исходного уровня и может быть расширен для многих задач в КПК и других текстовых системах, основанных на сходстве.', 'hi': 'सामुदायिक प्रश्न उत्तर (CQA) कार्य में कई समस्याओं को हल करने के लिए मुख्य तकनीकों का बहुमत समानता गणना पर निर्भर करता है। यह काम शब्द एम्बेडिंग के आधार पर दो वाक्यों (या सबटास्क बी में प्रश्न) के बीच समानता पर केंद्रित है। हम समानता सुविधाओं के लिए वाक्यों या प्रश्नों में शब्दों के महत्व के स्तर का शोषण करते हैं, मशीन लर्निंग के साथ वर्गीकरण और रैंकिंग के लिए। केवल 2 प्रकार की समानता मीट्रिक का उपयोग करते हुए, हमारी प्रस्तावित विधि ने अन्य जटिल प्रणालियों के साथ तुलनीय परिणाम दिखाए हैं। सबटास्क बी 2017 डेटासेट पर इस विधि को 13 प्रतिभागियों में से 7 की स्थिति पर स्थान दिया गया है। 2016 डेटासेट पर मूल्यांकन 12 की स्थिति 8 पर है, कुछ जटिल प्रणालियों को मात देता है। इसके अलावा, यह खोज सीक्यूए और अन्य पाठ्य समानता आधारित प्रणाली में कई कार्यों के लिए बेसलाइन और एक्सटेंसिबल के रूप में उपयोग किए जाने की संभावना है।', 'ga': 'Braitheann tromlach na dteicnící lárnacha chun go leor fadhbanna a réiteach sa tasc Freagairt Ceisteanna Pobail (CQA) ar ríomh cosúlachta. Díríonn an obair seo ar chosúlachtaí idir dhá abairt (nó ceisteanna i bhfothasc B) bunaithe ar leabú focal. Bainimid leas as leibhéil thábhachta focail in abairtí nó i gceisteanna le haghaidh gnéithe cosúlachta, le haghaidh rangú agus rangú le meaisínfhoghlaim. Trí úsáid a bhaint as 2 chineál méadrach cosúlachta amháin, tá torthaí inchomparáide léirithe ag ár modh molta le córais chasta eile. Rangaítear an modh seo ar thacar sonraí fhothasc B 2017 ar shuíomh 7 as 13 rannpháirtí. Tá measúnú ar thacar sonraí 2016 ar shuíomh 8 de 12, sáraíonn sé roinnt córas casta. Ina theannta sin, is féidir an toradh seo a iniúchadh agus d’fhéadfaí é a úsáid mar bhonnlíne agus insínte do go leor tascanna sa CQA agus i gcóras eile atá bunaithe ar chosúlachtaí téacs.', 'hu': 'A közösségi kérdések megválaszolása (CQA) feladatának számos problémájának megoldására szolgáló alapvető technikák többsége hasonlósági számításon alapul. Ez a munka a szóbeágyazásokon alapuló két mondat (vagy kérdés a B altűrésben) közötti hasonlóságra összpontosít. A mondatokban vagy kérdésekben a szavak fontossági szintjeit használjuk a hasonlósági jellemzők, a gépi tanulással való besorolás és rangsorolás céljából. A javasolt módszerünk mindössze két típusú hasonlósági metrikát alkalmazva hasonló eredményeket mutatott más komplex rendszerekkel. A B 2017. részfeladat adatkészletén ez a módszer 13 résztvevőből a 7. helyen van rangsorolva. A 2016-os adatkészletre vonatkozó értékelés a 12-ből 8. pozícióban van, néhány komplex rendszert felülmúlja. Továbbá, ez a megállapítás feltárható, és potenciálisan használható alapként és kiterjeszthető a CQA és más szöveges hasonlóság alapú rendszerek számos feladatához.', 'el': 'Η πλειονότητα των βασικών τεχνικών για την επίλυση πολλών προβλημάτων στο έργο της κοινοτικής απάντησης ερωτήσεων (CQA) βασίζεται στον υπολογισμό ομοιότητας. Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στην ομοιότητα μεταξύ δύο προτάσεων (ή ερωτήσεων σε δευτερεύουσα εργασία Β) με βάση την ενσωμάτωση λέξεων. Αξιοποιούμε τα επίπεδα σπουδαιότητας λέξεων σε προτάσεις ή ερωτήσεις για χαρακτηριστικά ομοιότητας, για ταξινόμηση και κατάταξη με μηχανική μάθηση. Χρησιμοποιώντας μόνο δύο τύπους μετρικών ομοιοτήτων, η προτεινόμενη μέθοδος έχει δείξει συγκρίσιμα αποτελέσματα με άλλα σύνθετα συστήματα. Αυτή η μέθοδος στο σύνολο δεδομένων δευτερεύουσας εργασίας Β 2017 κατατάσσεται στη θέση 7 στους 13ους συμμετέχοντες. Η αξιολόγηση του συνόλου δεδομένων 2016 είναι στη θέση 8 του 12, ξεπερνά ορισμένα σύνθετα συστήματα. Επιπλέον, αυτό το εύρημα είναι διερευνήσιμο και πιθανό να χρησιμοποιηθεί ως βάση βάσης και επεκτάσιμο για πολλές εργασίες σε CQA και άλλα συστήματα βασισμένα σε ομοιότητες κειμένου.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი ტექნოგიების უფრო დიდი პრობლემების გარეშე საზოგადოებო კითხვების გარეშე (CQA) დავამუშავება განსხვავებაზე. ეს სამუშაო მუშაოდ ორი სიტყვების (ან B-სკითხვის კითხვების) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. ჩვენ ვაკეთებთ სიტყვების მნიშვნელოვანი სიტყვების სიტყვებში ან კითხვების სხვადასხვა სიტყვებისთვის, კლასიფიკაციისთვის და სხვადასხვა სიტყვების მხოლოდ ორი ტიპის გამოყენება სხვა კომპლექსიკური სისტემებით ჩვენი მიზეზეზი მეტრიკური გამოყენება. 2017 წლის მონაცემების დასკითხვის მეტი 7 პოზაციაში 13 მონაცემების დასკითხვა. 2016 დონტაქტის მონაცემების კონფიგურაცია 12-ის პოზაციაში არის, რამდენიმე კონფიგურაციული სისტემები გავაკეთება. დამატებით, ეს მოძებნა შეიძლება გამოყენება და პროცენტური გამოყენება, როგორც მრავალი საქმედებისთვის CQA და სხვა ტექსტულური განსხვავებული სისტემაში.', 'it': 'La maggior parte delle tecniche fondamentali per risolvere molti problemi nel compito di risposta alle domande comunitarie (CQA) si basano sul calcolo della somiglianza. Questo lavoro si concentra sulla somiglianza tra due frasi (o domande nella sottomissione B) basate su incorporazioni di parole. Sfruttamo i livelli di importanza delle parole nelle frasi o nelle domande per caratteristiche di somiglianza, per classificare e classificare con il machine learning. Utilizzando solo 2 tipi di metrica di somiglianza, il nostro metodo proposto ha mostrato risultati comparabili con altri sistemi complessi. Questo metodo sul set di dati della sottomissione B 2017 è classificato in posizione 7 su 13 partecipanti. La valutazione sul set di dati 2016 è sulla posizione 8 di 12, supera alcuni sistemi complessi. Inoltre, questo risultato è esplorabile e potenziale per essere utilizzato come base di riferimento ed estensibile per molte attività in CQA e altri sistemi basati sulla somiglianza testuale.', 'lt': 'Dauguma pagrindinių metodų daugeliui Bendrijos atsakymų į klausimus užduoties problemoms spręsti remiasi panašumo skaičiavimu. Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriama dviejų sakinių (arba B paklausos klausimų) panašumui, grindžiamam žodžių įterpimu. Naudojame žodžių svarbos lygį sakiniuose arba klausimuose dėl panašių savybių, klasifikavimo ir klasifikavimo su mašin ų mokymu. Naudodami tik 2 panašumo metrinius rodiklius, mūsų siūlomas metodas parodė palyginamus rezultatus su kitomis sudėtingomis sistemomis. Šis B 2017 paklausos duomenų rinkinio metodas priskiriamas 7 pozicijai iš 13 dalyvių. 2016 m. duomenų rinkinio vertinimas atliekamas pagal 8 poziciją iš 12, o kai kurios sudėtingos sistemos yra veiksmingesnės. Further, this finding is explorable and potential to be used as baseline and extensible for many tasks in CQA and other textual similarity based system.', 'kk': 'Жауап беру (CQA) тапсырмасындағы көп мәселелерді шешу үшін негізгі техникалардың көпшілігі ұқсас есептеулеріне тәуелді. Бұл жұмыс сөздерді ендіру негізінде екі сөздер (немесе B астындағы сұрақтар) арасындағы ұқсастықтығына аударады. Біз сөздерді сөздердің маңызды деңгейлеріне не сұрақтардың ұқсас қасиеттеріне, машинаның оқытуға және реттеу үшін жұмыс істейміз. Тек 2 төрлі тең метрикалық түрлерді қолдануға арналған әдіміз басқа комплекс жүйелерімен салыстыратын нәтижелерді көрсетті. 2017 жылдың B- суретінің бұл әдісі, 7- ден 13 қатысушылардың орналасуында реттеді. 2016 деректер қорларының оқиғасы 12- ның 8- орында, кейбір комплекс жүйелерді жасайды. Келесіден бұл табу CQA және басқа мәтіндік ұқсас жүйесінде көптеген тапсырмалар үшін негізгі жол ретінде қолданылатын және қолданылатын мүмкін.', 'mk': 'Повеќето од основните техники за решавање на многу проблеми во задачата на одговорот на прашањата на заедницата (CQA) се зависат од пресметка на сличност. Оваа работа се фокусира на сличноста помеѓу двете реченици (или прашања во потпрашање Б) врз основа на вложување на зборови. Ние ги искористуваме зборовите нивоа на важност во речениците или прашањата за слични карактеристики, за класификација и рангирање со машинско учење. Користејќи само два вида метрика на сличност, нашиот предложен метод покажа споредливи резултати со други комплексни системи. Овој метод на подпрашањето Б 2017 е рангиран на позиција 7 од 13 учесници. Оценката на податоците од 2016 година е на позиција 8 од 12, надминува некои комплексни системи. Покрај тоа, ова откритие е експлоативно и потенцијално може да се користи како основна и проширена за многу задачи во ЦКА и друг систем базиран на текстуална сличност.', 'mt': 'Il-maġġoranza tat-tekniki ewlenin biex jissolvew ħafna problemi fil-kompitu tat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-Komunità (CQA) jiddependu fuq il-kalkolu tas-similarità. Dan ix-xogħol jiffoka fuq similarità bejn żewġ sentenzi (jew mistoqsijiet fis-sottomistoqsija B) ibbażati fuq l-inkorporazzjonijiet tal-kliem. Aħna nesfruttaw il-kliem livelli ta’ importanza fis-sentenzi jew mistoqsijiet għal karatteristiċi ta’ similarità, għall-klassifikazzjoni u l-klassifikazzjoni mat-tagħlim tal-magni. Bl-użu ta’ żewġ tipi biss ta’ metrika ta’ similarità, il-metodu propost tagħna wera riżultati komparabbli ma’ sistemi kumplessi oħra. This method on subtask B 2017 dataset is ranked on position 7 out of 13 participants.  L-evalwazzjoni tas-sett tad-dejta tal-2016 tinsab fil-pożizzjoni 8 ta’ 12, tirriżulta minn xi sistemi kumplessi. Barra minn hekk, din is-sejba hija esplorabbli u potenzjali li tintuża bħala linja bażi u estensibbli għal ħafna kompiti f’CQA u sistema oħra bbażata fuq similarità testwali.', 'ms': 'Kebanyakan teknik utama untuk menyelesaikan banyak masalah dalam tugas jawapan soalan komuniti (CQA) bergantung pada kiraan persamaan. Kerja ini fokus pada persamaan diantara dua kalimat (atau soalan dalam sub-tanya B) berdasarkan pelengkapan perkataan. Kami mengeksploitasi aras penting perkataan dalam kalimat atau soalan untuk ciri-ciri persamaan, untuk klasifikasi dan rangkaian dengan pembelajaran mesin. Using only 2 types of similarity metric, our proposed method has shown comparable results with other complex systems.  Kaedah ini pada set data subtask B 2017 ditandai pada kedudukan 7 daripada 13 peserta. Evaluasi pada set data 2016 berada pada kedudukan 8 daripada 12, melampaui beberapa sistem kompleks. Lagipun, penemuan ini boleh dieksplorasi dan berpotensi untuk digunakan sebagai dasar as as dan boleh diperluaskan untuk banyak tugas dalam CQA dan sistem lain berdasarkan kesamaan teks.', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തില്\u200d പലതും പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാനുള്ള മിക്കവേറെ പ്രധാനപ്പെട്ട സാങ്കേതികവിദ്യകളില്\u200d( സിക്യൂ ഈ ജോലി രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d (അല്ലെങ്കില്\u200d സബ്ട്ജുബിയില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d) അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വാക്കുകളില്\u200d രണ് വാക്കുകള്\u200d ശിക്ഷയിലോ ചോദ്യങ്ങളിലോ പ്രധാനപ്പെട്ട നില വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, സമമായ വിവരങ്ങള്\u200d രണ്ടു തരം മെറ്റിക് മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d മറ്റു സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വിധി ബി 2017 ഡാറ്റാസെറ്റിലെ ഈ രീതിയില്\u200d 13 പങ്കുകാരില്\u200d 7 ന്റെ സ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dണ്ണയിച്ചിരിക്കുന്നു. 2016 ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d നിന്നും വ്യാജമാക്കുന്നത് 12-ല്\u200d എട്ട് സ്ഥാനത്താണ്. ചില സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ സിസ്റ് Further, this finding is explorable and potential to be used as baseline and extensible for many tasks in CQA and other textual similarity based system.', 'mn': 'Олон төрлийн асуудлыг олон асуудлыг шийдэх үндсэн техникуудын ихэнх нь (CQA) асуудлын хариулт үйлдвэрлэлд адилхан тооцоололт дээр байдаг. Энэ үйл ажиллагаа үг нэвтрүүлэхэд хоёр өгүүлбэр (эсвэл B доогуур асуулт) хоорондын адилхан байдал дээр төвлөрүүлдэг. Бид өгүүлбөр, эсвэл адилхан харилцаа, машины суралцаа, хуваалцах, өргөн хэмжээнд чухал түвшинд хэрэглэдэг. Зөвхөн 2 төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн метрик ашиглан бидний санал болгосон арга нь бусад комплекс системтэй харьцуулагддаг үр дүнг харуулсан. 2017 оны B өгөгдлийн сангийн бусад асуултын энэ арга нь 13 оролцогчдын 7 орон байрлал дээр дүрслэгдсэн. 2016 оны өгөгдлийн сангийн тооцоололт нь 12-ын 8 байр суурь дээр, зарим комплекс системүүдийг дамжуулдаг. Дараа нь, энэ ололт нь CQA болон бусад textual similarity системийн олон үйл ажиллагаанд суурь шугам гэж ашиглах боломжтой боломжтой.', 'no': 'Dei fleste kjerneteknikke som skal løysa mange problemer i oppgåva for å svara på spørsmål (CQA) er avhengig av liknande rekningar. Dette arbeidet fokuserer på liknande mellom to setningar (eller spørsmål i underspørsmål B) basert på ordinnbygging. Vi bruker ord viktige nivå i setningar eller spørsmål for liknande funksjonar, for klassifikasjon og rangering med maskinelæring. Bruk berre 2 typar similaritetsmetrisk, har vår foreslått metode vist sammenlignbare resultat med andre komplekse systemar. Denne metoden på underspørjinga B 2017 er rankert på posisjon 7 av 13 deltakarar. Evaluering på datasett 2016 er på posisjon 8 av 12, utfører nokre komplekse systemar. Dette finninga er forsøkbar og potensielt å brukast som baselinje og utvidelse for mange oppgåver i CQA og andre tekstulike liknande systemet.', 'pl': 'Większość podstawowych technik rozwiązywania wielu problemów w zadaniu Odpowiedzi na pytania Wspólnoty (CQA) opiera się na obliczeniach podobieństwa. Praca koncentruje się na podobieństwie dwóch zdań (lub pytań w podzadaniu B) w oparciu o osadzenia słów. Wykorzystujemy poziomy ważności słów w zdaniach lub pytaniach do cech podobieństwa, klasyfikacji i rankingu z uczeniem maszynowym. Używając tylko dwóch typów metryki podobieństwa, proponowana metoda wykazała porównywalne wyniki z innymi złożonymi systemami. Metoda ta na zbiorze danych podzadania B 2017 jest klasyfikowana na pozycji 7 z 13-tych uczestników. Ocena zbioru danych 2016 znajduje się na pozycji 8 od 12, przewyższa niektóre złożone systemy. Ponadto ustalenie to jest możliwe do zbadania i może być wykorzystane jako baza podstawowa i rozszerzalne dla wielu zadań w CQA i innych systemach opartych na podobieństwach tekstowych.', 'ro': 'Majoritatea tehnicilor de bază pentru rezolvarea multor probleme din sarcina de răspuns la întrebări comunitare (CQA) se bazează pe calculul similarității. Această lucrare se concentrează pe similitudinea dintre două propoziții (sau întrebări din subactivitatea B) bazată pe încorporarea cuvintelor. Exploatăm nivelurile de importanță ale cuvintelor în propoziții sau întrebări pentru caracteristici de similaritate, pentru clasificare și clasificare cu machine learning. Folosind doar 2 tipuri de metrice de similitudine, metoda noastră propusă a arătat rezultate comparabile cu alte sisteme complexe. Această metodă pe setul de date subactiv B 2017 este clasată pe poziția 7 din 13 participanți. Evaluarea setului de date 2016 este pe poziția 8 din 12, depășește unele sisteme complexe. Mai mult, această constatare este explorabilă și potențială pentru a fi utilizată ca bază de referință și extensibilă pentru multe sarcini în CQA și alte sisteme bazate pe similitudini textuale.', 'sr': 'Većina osnovnih tehnika za rešenje mnogih problema u zadatku odgovora na pitanja zajednice (CQA) oslanja se na računalo sličnosti. Ovaj rad se fokusira na sličnost između dve rečenice (ili pitanja u podpitanju B) na osnovu uključenja rečenica. Koristimo reči važne nivoe rečenica ili pitanja za slične karakteristike, klasifikaciju i redovitosti sa učenjem mašine. Koristeći samo 2 vrste sličnosti metrike, naš predloženi metod pokazao je usporedno rezultate sa drugim kompleksnim sistemima. Ova metoda na podpitanju B 2017 podataka je rankirana na poziciji 7 od 13 sudionika. Evaluacija podataka za 2016 je na poziciji 8 od 12, iznosi neki kompleksni sistemi. Nadalje, ovo otkriće je istraživajuće i potencijalno da se koristi kao osnovni i prošireni za mnoge zadatke u CQA-u i drugim tekstualnim sistemima podataka na sličnosti.', 'so': "Inta badan teknikada kooxaha ah oo ay u xalliyaan dhibaatooyin badan oo ay ka jawaabaan su'aalaha bulshada (CQA) waxay ku xiran yihiin xisaabinta isku mid ah. This work focuses on similarity between two sentences (or questions in subtask B) based on word embeddings.  Heerarka muhiimka ah ayaannu ku baaraannaa hadal ama su'aalo isku mid ah, tusaale ahaan fasaxa iyo iskuulka waxbarashada machadka. Isku isticmaalidda laba noocyo oo isku mid ah metrici, qaabkeenkeenna la soo jeeday ayaa tusay resultooyin u eg nidaam kale oo qallafsan. Taas qaababkan ku saabsan subaxda B 2017 waxaa lagu saleeyaa meesha ay ka mid yihiin 13-ka qayb-qaadayaasha 7. Qiimeynta taambuugga 2016 wuxuu ku qoran yahay meesha ay tahay 8-12, wuxuuna sameeyaa nidaam adag ah. Intaas waxaa dheer oo la heli karaa shaqooyin badan oo ku qoran CQA iyo nidaamka qoraalka ah oo isku mid ah.", 'si': 'සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (CQA) විශ්වාසයේ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශ්වාස කරන්න මේ වැඩේ වචන දෙකක් අතර සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් (නැත්තම් B අතර ප්\u200dරශ්නයක්) වචන සම්බන්ධතාවක් විතරය අපි වචන් වචන් වැදගත් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වචන සහ ප්\u200dරශ්නයෙන්, පරික්ෂණය සහ පරික්ෂණය සඳහා පරි මෙට්\u200dරික් වර්ගයක් වර්ගයක් 2 විතරයි භාවිත කරන්න, අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විධානය විතරයි අනිත් සංකෘත ප 2017 දත්ත සූදානම් අනුප්\u200dරශ්නයේ මේ විධානය 7 ස්ථානයෙන් අංශිකය 13ක් ඉන්න තියෙනවා. 2016 දත්ත සැට විශ්ලේෂණය 12 වෙනුවෙන් 8 ස්ථානයේ තියෙනවා, සම්පූර්ණ පද්ධතියක් වැඩියි. ඊට පස්සේ, මේ හොයාගන්න පුළුවන් සහ ප්\u200dරයෝජනය CQA සහ අනිත් පාළුවන් පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළ', 'sv': 'Majoriteten av kärnteknikerna för att lösa många problem i gemenskapens frågeställningar (CQA) uppgift bygger på likabehandlingsberäkning. Detta arbete fokuserar på likhet mellan två meningar (eller frågor i underuppgift B) baserade på ordinbäddningar. Vi utnyttjar ordbetydelsenivåer i meningar eller frågor för likhetsfunktioner, för klassificering och rankning med maskininlärning. Med endast två typer av likhetsmått har vår föreslagna metod visat jämförbara resultat med andra komplexa system. Denna metod på underuppgift B 2017 är rankad på plats 7 av 13 deltagare. Utvärdering av 2016 dataset är på position 8 av 12, överträffar vissa komplexa system. Vidare är detta fynd utforskbart och kan användas som baslinje och utbyggbar för många uppgifter i CQA och andra textliknande liknande system.', 'ta': 'சமுதாயத்தில் கேள்வி கேட்கை வார்த்தை உள்ளீடுகளை அடிப்படையில் உள்ள இரண்டு வாக்கியங்களுக்கும் இடையேயே இந்த வேலை கவனம் செலுத்துகிறது. நாம் வாக்கியங்களில் முக்கியமான மட்டத்தை பயன்படுத்துகிறோம் அல்லது கேள்விகள் ஒற்றைப்படையான தன்மைகளுக்கு, வகைப்படுத் இரண்டு வகைகள் மட்டும் சமமான மெட்ரிக் பயன்படுத்தி, எங்கள் பரிந்துரைய முறைமையில் மற்ற சிக்கல் முறைமைகளுடன் ஒப்பிடும் ம இந்த துணை செயல் B 2017 தரவு அமைப்பு 13 பங்குபவர்களில் 7 நிலையில் உள்ளது. 2016 தரவு அமைப்பில் சில சில சிக்கல் அமைப்புகளை வெளியேற்றுகிறது. மேலும், இந்த கண்டுபிடிப்பு தெரியக்கூடிய மற்றும் சிகியூஏவில் உள்ள பல பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் அடிப்படையில் சாத்தியமானது.', 'ur': 'کمونٹی سؤال جواب دینے (CQA) کے کام میں بہت سی مشکلات حل کرنے کے لئے بہت سی اصلی تکنیک ہیں۔ یہ کام دو جماعتوں کے درمیان (یا سوالوں کے بغیر سوال) کے مطابق کلمات ابڈینگ پر بنیاد ہے۔ ہم کلمات کے مطابق کلمات یا سوال کے مطابق مطابق کے مطابق کلمات اور رنگ کے مطابق ضرورت سطح کو استعمال کرتے ہیں۔ صرف دو طریقے برابری متریک کے استعمال کرتے ہیں، ہماری پیشنهاد کی طریقہ نے دوسرے پیچیدہ سیستموں کے ساتھ برابری کا نتیجہ دکھایا ہے. اس طریقہ پر زیربپرس B 2017 ڈیٹ سٹ پر سی موقعیت 7 میں سے 13 شرکت کرنے والوں میں شامل ہے. ۲۰۱۶ ڈیٹ سٹ پر ارزیابی 12 کی موقعیت ۸ پر ہے، کچھ پیچیدہ سیستموں سے زیادہ کامل ہے. اور اس کے بعد، یہ پیدا کرنا قابل تحقیق ہے اور اس کی استفاده کرنا ہے کہ CQA میں بہت سے کاموں کے لئے اور دوسرے ٹیکسٹل برابر سیسٹم کے لئے استفاده کیا جائے۔', 'uz': "Komiyatsiya savollarida ko'pchilik muammolar javob berish uchun ko'pchilik tugmalar bir xil kompyuterga ishlatadi. Name We exploit words importance levels in sentences or questions for similarity features, for classification and ranking with machine learning.  Faqat ikkita tur ishlatilgan metrikdan foydalanuvchi usuli boshqa murakkab tizimlar bilan mos keladigan natijalarni koʻrsatilgan. Maʼlumotlar bazasining tub vazifa B 2017 maʼlumotlar sahifasi 13 participants 7 oʻzgarishga oʻrnatiladi. 2016 maʼlumot sahifadagi tasdiqlash 12 davomida, bir necha murakkab tizimni bajaradi. Koʻrsatganda, bu aniqlashni CQA va boshqa texnologiya bir xil vazifalar bilan ishlatish mumkin.", 'vi': 'Phần lớn các kỹ thuật cốt lõi để giải quyết nhiều vấn đề trong nhiệm vụ Trả lời câu hỏi ở Cộng đồng (CQA) dựa trên tính to án tương đồng. Công trình này tập trung vào sự giống nhau giữa hai câu (hoặc câu hỏi trong phần B) dựa trên sự nhúng chữ. Chúng tôi khai thác các mức độ quan trọng từ trong các câu hỏi về nét giống nhau, về phân loại và xếp hạng cùng với việc học máy. Sử dụng chỉ hai loại đo mô phỏng, phương pháp của chúng tôi đã cho thấy kết quả tương ứng với các hệ thống khác phức tạp. Phương pháp này thuộc bộ dữ liệu phụ đề B thẩm vấn là số B nằm ở vị trí 7 ra khỏi 13. Bài đánh giá trên tập tin thuộc thẩm quyền 82 của 12, vượt trội vài hệ thống phức tạp. Thêm vào đó, kết quả có thể giải thích và có khả năng được sử dụng như cơ sở và có thể mở rộng cho nhiều công việc trong COQA và hệ thống tương đồng khác.', 'bg': 'По-голямата част от основните техники за решаване на много проблеми в задачата Отговаряне на въпроси на Общността (CQA) разчитат на изчисляване на сходството. Тази работа се фокусира върху сходството между две изречения (или въпроси в подзадача Б) въз основа на вграждането на думи. Ние използваме нивата на значимост на думите в изречения или въпроси за сходни характеристики, за класификация и класиране с машинното обучение. Използвайки само 2 вида метрични показатели за сходство, предложеният ни метод показа сравними резултати с други сложни системи. Този метод на подзадача Б 2017 е класиран на позиция 7 от 13 участници. Оценката на набора от данни за 2016 г. е на позиция 8 от 12, надминава някои сложни системи. Освен това, тази констатация може да бъде изследвана и потенциална да бъде използвана като базова база и разширена за много задачи в СКК и други текстови сходства базирани системи.', 'da': 'De fleste centrale teknikker til løsning af mange problemer i forbindelse med Fællesskabets spørgsmål (CQA) opgave bygger på lighedsberegning. Dette arbejde fokuserer på lighed mellem to sætninger (eller spørgsmål i underopgave B) baseret på ordindlejringer. Vi udnytter ord vigtighedsniveauer i sætninger eller spørgsmål til lighedsfunktioner, til klassificering og rangering med maskinlæring. Ved hjælp af kun 2 typer lighedsmetric, har vores foreslåede metode vist sammenlignelige resultater med andre komplekse systemer. Denne metode på underopgave B 2017 datasæt er rangeret på position 7 ud af 13 deltagere. Evaluering af 2016 datasæt er på position 8 af 12, overgår nogle komplekse systemer. Desuden er dette fund udforskelligt og potentielt at blive brugt som baseline og udvidet til mange opgaver i CQA og andre tekstligningsbaserede system.', 'nl': 'Het merendeel van de kerntechnieken om veel problemen op te lossen in communautaire vragenbeantwoording (CQA) taak is gebaseerd op vergelijkbaarheidsberekening. Dit werk richt zich op de gelijkenis tussen twee zinnen (of vragen in subtaak B) gebaseerd op woord embeddings. We benutten het belang van woorden in zinnen of vragen voor overeenkomsten, voor classificatie en rangschikking met machine learning. Onze voorgestelde methode heeft vergelijkbare resultaten laten zien met andere complexe systemen. Deze methode op subtaak B 2017 dataset wordt gerangschikt op positie 7 van de 13 deelnemers. Evaluatie op 2016 dataset is op positie 8 van 12, presteert beter dan sommige complexe systemen. Verder is deze bevinding verkennend en kan worden gebruikt als uitgangspunt en uitbreidbaar voor vele taken in CQA en andere op tekstuele overeenkomsten gebaseerde systemen.', 'hr': 'Većina osnovnih tehnika za rješavanje mnogih problema u zadatku odgovora na pitanja zajednice (CQA) oslanja se na računalo sličnosti. Ovaj rad se fokusira na sličnost između dvije rečenice (ili pitanja u podpitanju B) na temelju uvlačenja riječi. Koristimo riječi važne razine rečenica ili pitanja za slične karakteristike, klasifikaciju i rangiranje s učenjem strojeva. Koristeći samo 2 vrste sličnosti metričke, naša predložena metoda pokazala je usporedbene rezultate s drugim kompleksnim sustavima. Ovaj metod podpitanja B 2017 je redovna na poziciji 7 od 13 učesnika. Procjenjivanje podataka za 2016. je na poziciji 8 od 12, iznosi neki kompleksni sustavi. Nadalje, taj nalaz je istraživan i potencijal koji se koristi kao početni i prošireni za mnoge zadatke u CQA-u i drugim tekstualnim sustavima temeljenom na temelju tekstualne sličnosti.', 'ko': '커뮤니티 질의응답(CQA) 임무 중 많은 문제를 해결하는 대부분의 핵심 기술은 싱크로율 계산에 의존한다.이 작업의 중점은 단어가 삽입된 두 문장(또는 하위 작업 B의 문제) 간의 유사성을 바탕으로 하는 것이다.우리는 문장이나 문제 중의 단어의 중요성 단계를 이용하여 유사성 특징을 얻고 기계 학습을 이용하여 분류와 순서를 정한다.우리가 제시한 두 가지 복잡한 도량 시스템을 사용한 결과 다른 두 가지 복잡한 도량 시스템과 유사성을 나타냈다.하위 임무 B 2017 데이터세트의 이런 방법은 참여자 13명 중 7위에 해당한다.2016년 데이터 세트의 평가 결과는 12개 항목 중 8위로 복잡한 시스템보다 우수했다.또한 이 발견은 탐색할 수 있는 것으로 CQA와 다른 텍스트 유사성을 바탕으로 하는 시스템의 많은 작업의 기선과 확장성으로 사용될 수 있다.', 'de': 'Die meisten Kerntechniken zur Lösung vieler Probleme in der Community Question Answering (CQA)-Aufgabe basieren auf Ähnlichkeitsberechnung. Diese Arbeit konzentriert sich auf die Ähnlichkeit zwischen zwei Sätzen (oder Fragen in Teilaufgabe B) basierend auf Worteinbettungen. Wir nutzen Wortbedeutungsstufen in Sätzen oder Fragen für Ähnlichkeitsmerkmale, für Klassifizierung und Ranking mit maschinellem Lernen. Mit nur zwei Arten von Ähnlichkeitsmetriken hat unsere vorgeschlagene Methode vergleichbare Ergebnisse mit anderen komplexen Systemen gezeigt. Diese Methode auf Subtask B 2017 Datensatz wird auf Position 7 von 13 Teilnehmern rangiert. Die Auswertung des 2016-Datensatzes befindet sich auf Position 8 von 12, übertrifft einige komplexe Systeme. Darüber hinaus ist diese Erkenntnis explorierbar und könnte als Basis und erweiterbar für viele Aufgaben in CQA und anderen textuellen Ähnlichkeitssystemen verwendet werden.', 'id': 'Kebanyakan teknik utama untuk memecahkan banyak masalah dalam tugas jawaban pertanyaan komunitas (CQA) bergantung pada komputasi persamaan. Pekerjaan ini fokus pada persamaan antara dua kalimat (atau pertanyaan dalam subtask B) berdasarkan penyampaian kata. Kami mengeksploitasi kata-kata tingkat penting dalam kalimat atau pertanyaan untuk fitur persamaan, untuk klasifikasi dan rangka dengan belajar mesin. Menggunakan hanya 2 jenis metrik persamaan, metode kami yang diusulkan telah menunjukkan hasil yang bisa dibandingkan dengan sistem kompleks lainnya. Metode ini pada set data subtask B 2017 ditandai pada posisi 7 dari 13 peserta. Evaluasi dataset 2016 berada di posisi 8 dari 12, melebihi beberapa sistem kompleks. Selain itu, penemuan ini dapat dieksplorasi dan potensi untuk digunakan sebagai dasar dasar dan diperlukan untuk banyak tugas di CQA dan sistem lain berdasarkan persamaan tekstual.', 'tr': 'Kompaniýanyň soragy jogaplama (CQA) töwereginde köp meseleleri çözmek üçin esasy teknikleriň köp sany beýleki hesaplamada ynanýar. Bu işe iki sözler arasynda (ýa-da B subtask soraglarynda) sözler baglanmasyna daýanýar. Biz sözler ýa-da meňzeşlik özellikleri üçin sözler ýa-da soraglaryň derejesini maşynyň öwrenmesi bilen klasifikasy we derejesi üçin ulanýarys. Diňe 2 çeşit benzeri metrik ullanýarys, teklif edilen yöntemimiz başga karmaşık sistemlerle karmaşık netijeleri görkezildi. 2017-nji ýyldaky sanat setiriniň astsoragynda 7-den 13-nji çykyşçydyr. 2016-nji maglumat setirinde çykyş 12-iň ýerinde 8-dir, birnäçe karmaşık sistemlerden çykýar. Daha soňra, bu tapmak CQA we be ýleki tekst ýaly sistemde birnäçe işiň üçin üýtgeşik we golaýlaşyp biljek we ullanýar.', 'sw': 'Teknolojia nyingi za msingi za kutatua matatizo mengi katika majibu ya swali la Jamii (CQA) hutegemea hisabati za usawa. Kazi hii inajikita kwenye usawa kati ya hukumu mbili (au maswali katika kazi ya subira B) kwa kutumia maneno yanayoingiliwa. Tunatumia viwango muhimu vya maneno katika hukumu au maswali kwa vipengele vinavyofanana, kwa ajili ya kutafsiri na kujifunza kwa mashine. Kwa kutumia aina mbili tu za usawa, mbinu zetu zilizopendekezwa imeonyesha matokeo yanayofanana na mifumo mingine tata. Utawala huu wa kituo cha taarifa B 2017 umepangwa kwenye nafasi 7 kati ya washiriki 13. Uchunguzi wa taarifa za 2016 umekuwa kwenye nafasi ya 8 kati ya 12, unaonyesha baadhi ya mifumo muhimu. Zaidi ya hayo, kutafuta utafiti na uwezekano wa kutumiwa kama misingi ya msingi na kwa nafasi nyingi za kazi za CQA na mfumo mwingine wa msingi wa simu.', 'sq': 'Shumica e teknikave thelbësore për të zgjidhur shumë probleme në detyrën e përgjigjes së pyetjeve të komunitetit (CQA) mbështeten në llogaritjen e ngjashmërisë. Ky punë përqëndrohet në ngjashmërinë midis dy fjalëve (ose pyetjeve në nënpyetje B) bazuar në përfshirjen e fjalëve. Ne shfrytëzojmë fjalët nivele të rëndësishme në fjalë apo pyetje për karakteristika të ngjashme, për klasifikimin dhe renditjen me mësimin e makinave. Using only 2 types of similarity metric, our proposed method has shown comparable results with other complex systems.  Ky metodë mbi kompletin e të dhënave të nënpyetjes B 2017 është renditur në pozitën 7 nga 13 pjesëmarrës. Vlerësimi në grupin e të dhënave 2016 është në pozitën 8 nga 12, ekziston në disa sisteme komplekse. Për më tepër, ky gjetje është e eksplorueshme dhe e mundshme të përdoret si bazë dhe e zgjerueshme për shumë detyra në CQA dhe sistem tjetër të bazuar në ngjashmëri tekstuale.', 'fa': 'اکثریت تکنیک اصلی برای حل مشکلات زیادی در پاسخ جواب سوال اجتماعی (CQA) بر محاسبات شبیه است. این کار بر مشابهی بین دو جمله (یا سوال در زیر سوال B) تمرکز می\u200cکند که بر اساس جمله\u200cهای کلمه\u200cای است. ما سطح مهم کلمات را در جمله\u200cها یا سوال\u200cها برای ویژه\u200cهای شبیه\u200cانگیزی، برای برنامه\u200cبندی و برنامه\u200cبندی با یادگیری ماشین استفاده می\u200cکنیم. با استفاده از فقط دو نوع متریک شبیه\u200cای، روش پیشنهاد ما نتایج قابل مقایسه با سیستم\u200cهای پیچیده\u200cای را نشان داده است. این روش در مجموعه داده\u200cهای زیر پرسی B ۲۰۱۷ در موقعیت ۷ از ۱۳ شرکتگر است. ارزیابی در مجموعه داده\u200cهای ۲۰۰۶ روی موقعیت ۸ از ۱۲ است که برخی سیستم\u200cهای پیچیده را انجام می\u200cدهد. این پیدا کردن قابل تحقیق و پتانسیل برای استفاده به عنوان خط پایین و غیرقابل توجه برای بسیاری از کار های CQA و سیستم بنیادی متن دیگر است.', 'af': 'Die meeste van kjerneteknike om baie probleems in die gemeenskap vraag antwoord (CQA) opdrag te los op gelykheid rekenaar. Hierdie werk fokus op gelykheid tussen twee teikens (of vrae in subvraag B) gebaseer op woord inbêring. Ons gebruik woorde belangrike vlakke in setnings of vrae vir gelykenis funksies, vir klasifikasie en rangering met masjien leer. Die gebruik van slegs 2 tipes gelykenis metriek het ons voorgestelde metode vergelykbare resultate met ander komplekse stelsels vertoon. Hierdie metode op subvraag B 2017 datastel is rankeer op posisie 7 uit 13 deelnimmers. Evaluering op 2016 datastel is op posisie 8 van 12, uitvoer sommige komplekse stelsels. Verder, hierdie soek is ondersoekbaar en potensieal om gebruik te word as basisline en uitbreiding vir baie opdragte in CQA en ander tekslyklike gelykenis gebaseerde stelsel.', 'hy': 'Հիմնական տեխնոլոգիաների մեծամասնությունը համայնքի հարցերի պատասխանի (CQA) խնդիրների լուծման համար հիմնված է նմանության հաշվարկումների վրա: Այս աշխատանքը կենտրոնանում է երկու նախադասությունների (կամ հարցերի B ենթահարցում) նմանության վրա, հիմնված բառերի ներդրման վրա: Մենք օգտագործում ենք բառերի կարևորության մակարդակները նախադասություններում կամ հարցերում նմանությունների հատկությունների, դասակարգման և դասակարգման համար մեքենային ուսումնասիրության հետ: Օգտագործելով միայն երկու տեսակի նմանության մետրիկ, մեր առաջարկած մեթոդը ցույց է տալիս համեմատական արդյունքներ այլ բարդ համակարգերի հետ: Բ 2017-ի տվյալների համակարգի ենթախնդրի մեթոդը դասակարգում է 13 մասնակիցներից 7-ի դիրքում: 2016-ի տվյալների համակարգի գնահատումը 12-ի 8-ի դիրքում է, որոշ բարդ համակարգեր ավելի բարդ են: Ավելին, այս հայտնաբերությունը ուսումնասիրելի է և պոտենցիալ կարող է օգտագործվել որպես հիմնական և ընդլայնելի CQA-ի և այլ տեքստային նմանության հիմնված համակարգերի շատ խնդիրների համար:', 'am': 'አብዛኞቹ አካባቢ ጥያቄ ውስጥ ብዙ ችግር ለመፍታት (CQA) ስራ በሚያስተካክል ቁጥጥር ላይ ይታመናሉ፡፡ ይህ ሥራ በሁለት ቃላት (ወይም በመስኮት B ውስጥ ጥያቄዎች) በሚያሳየው ቃላት ላይ በሚያስተካከል ላይ ትክክል ነው፡፡ የግንኙነት ቃላት እናስፈልጋለን፡፡ በ2 ዓይነቶች ብቻ በተለያዩ ሚትሪክ የተጠቃሚ ሥርዓታችን በሌላ ተጨማሪ ስርዓቶች ጋር ይተካከላታል፡፡ ይህ ሥርዓት በ አዲስ ስራ B 2017 ዳታ ሰርቨር ላይ ደረጃ ነው፡፡ የ2016 ዳታ ሰርቨሮች ቁጥር 8 እኩል ነው፡፡ ከዚህም በላይ ይህ ማግኘት በCQA እና ሌሎችም ጽሑፍ በተመሳሳይ ስርዓት መሆኑን በመጠቀም እና ለመጠቀም የሚችል ስልጣን ነው፡፡', 'az': 'CQA cavab verən sual cavabında çox problemləri çəkmək üçün əsas tekniklərin əksəriyyəti bənzər hesaplamaya təvəkkül edir. Bu işlər iki cümlənin (ya da B subtask) arasındakı (ya da B subtask) sözlərinin istifadəsinə dayanır. Biz sözlərin məqsədilə və məqsədilə məsələlər və məsələlər üçün, maşın öyrənməsi ilə klasifikasiya və sıralaması üçün məqsədilə məqsədilə və suallara istifadə edirik. Sadece 2 türlü benzər metrik istifadə edərək, təklif edilmiş metodumuz başqa kompleks sistemlərlə qarşılaşdırılabilir sonuçları göstərdi. 2017-ci B veri quruluğunda bu metod 13-ci istifadəçinin 7-si pozisyonda səf edilir. 2016-ci veri qurğuları 12-in 8-si pozisyonda değerlendirmək, bəzi kompleks sistemlərin üstünə gəlir. Daha sonra, bu tapışma CQA və digər textual similarity sistemində olan çoxlu işlər üçün istifadə edilə biləcək və mümkün olaraq istifadə edilə biləcəkdir.', 'bn': 'কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর (সিকিউএ) কাজের বেশীরভাগ ভূমিকা প্রযুক্তি সমাধানের জন্য বেশীরভাগ সমস্যা সমাধান করা হয়েছে। এই কাজ শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিক ভিত্তিতে দুই বাক্যের (অথবা সাবকাজ বি) মধ্যে প্রশ্নের উপর একই ধরনের উপর মনোযোগ দিয় আমরা কারাদণ্ড বা প্রশ্নের গুরুত্বপূর্ণ স্তর ব্যবহার করি, একই ধরনের বৈশিষ্ট্যের জন্য, শ্রেণীকরণ এবং মেশিন শিক্ষা দিয়ে  আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি অন্যান্য জটিল সিস্টেমের সাথে সমান ফলাফল প্রদর্শন করেছে। ১৩ জন অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে সাবটাবাস বি ২০১৭ সালের ডাটাসেটের এই পদ্ধতি বিভিন্ন অবস্থানে স্থানে  ২০১৬ সালের ডাটাসেটে মূল্যায়ন ১২ সালের অবস্থানে আছে, কিছু জটিল সিস্টেমের বাইরে। এছাড়াও, এই খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে বেসেলাইন হিসেবে ব্যবহার করা যায় এবং সিকিয়াএ এবং অন্যান্য টেক্সুয়াল ভিত্তিক সিস্টেমের জন্য বে', 'bs': 'Većina osnovnih tehnika za rješavanje mnogih problema u zadatku odgovora na pitanja zajednice (CQA) oslanja se na računalo sličnosti. Ovaj rad se fokusira na sličnost između dvije rečenice (ili pitanja u podpitanju B) na osnovu uključenja riječi. Koristimo riječi važne nivoe rečenica ili pitanja za slične karakteristike, klasifikaciju i ranking sa učenjem strojeva. Koristeći samo 2 vrste sličnosti metrike, naša predložena metoda pokazala je usporedbene rezultate sa drugim kompleksnim sistemima. Ova metoda na podpitanju B 2017 podataka je rankirana na poziciji 7 od 13 učesnika. Evaluacija na setu podataka 2016 je na poziciji 8 od 12, iznosi neke kompleksne sisteme. Nadalje, ovo otkriće je istraživajuće i potencijalno da se koristi kao početni i prošireni za mnoge zadatke u CQA-u i drugim tekstualnim sustavima temeljenim na tekstualnoj sličnosti.', 'cs': 'Většina základních technik pro řešení mnoha problémů v úkolu Komunitní odpověď na otázky (CQA) spoléhá na výpočet podobnosti. Tato práce se zaměřuje na podobnost dvou vět (nebo otázek v podúkolu B) založených na vložení slov. Využíváme úrovně důležitosti slov ve větách nebo otázkách pro funkce podobnosti, klasifikaci a hodnocení strojového učení. Použitím pouze dvou typů metriky podobnosti, naše navržená metoda ukázala srovnatelné výsledky s ostatními složitými systémy. Tato metoda na datové sadě podúkolu B 2017 je zařazena na pozici 7 ze 13-ti účastníků. Vyhodnocení datové sady 2016 je na pozici 8,12,překonává některé složité systémy. Dále je toto zjištění prozkoumat a potenciálně lze použít jako základní a rozšířit pro mnoho úkolů v CQA a dalších systémech založených na textové podobnosti.', 'ca': "La majoria de les tècniques fonamentals per resoldre molts problemes en la tasca de resposta a preguntes de la comunitat (CQA) es basan en el càlcul de similitud. This work focuses on similarity between two sentences (or questions in subtask B) based on word embeddings.  Exploitem les paraules nivells d'importància en frases o preguntes per característiques similars, per classificar i classificar amb l'aprenentatge màquinari. Utilitzant només 2 tipus de mètrica de similitud, el nostre mètode proposat ha demostrat resultats comparables amb altres sistemes complexes. Aquest mètode del conjunt de dades de subterrània B 2017 està classificat en la posició 7 de cada 13 participants. La valoració del conjunt de dades del 2016 està a la posició 8 de 12, supera alguns sistemes complexes. També aquest descobriment és explorable i pot ser utilitzat com a base i extensible per a moltes tasques en CQA i altres sistemes basats en la similitud textual.", 'et': 'Enamik põhitehnikaid paljude probleemide lahendamiseks ühenduse küsimustele vastamise ülesandes tugineb sarnasuse arvutamisele. Käesolev töö keskendub sarnasusele kahe lause (või alamülesande B küsimuste) vahel, mis põhinevad sõna manustamisel. Me kasutame sõnade tähtsustasemeid lausetes või küsimustes sarnasuse funktsioonide jaoks, masinõppe klassifitseerimiseks ja järjestamiseks. Kasutades ainult kahte tüüpi sarnasuse meetrit, on meie kavandatud meetod näidanud võrreldavaid tulemusi teiste keerukate süsteemidega. See meetod alaülesande B 2017 andmekogumil on järjestatud 7. kohal 13 osalejast. 2016. aasta andmekogumi hindamine on positsioonil 8 12, ületab mõned keerukad süsteemid. Lisaks on see leid uuritav ja võimalik kasutada lähtetasemena ja laiendada paljude CQA ja muude tekstisarnasusel põhinevate süsteemide ülesannete puhul.', 'fi': 'Suurin osa keskeisistä tekniikoista, joilla ratkaistaan monia ongelmia Community Question Answering (CQA) -tehtävässä, perustuu samankaltaisuuden laskentaan. Tässä työssä keskitytään kahden lauseen (tai alatehtävän B) samankaltaisuuteen sanan upottamisen perusteella. Hyödynnämme sanojen tärkeystasoja lauseissa tai kysymyksissä samankaltaisuusominaisuuksissa, luokittelussa ja luokittelussa koneoppimisen kanssa. Käytettäessä vain kahta samankaltaisuusmetriikkaa ehdotettu menetelmä on osoittanut vertailukelpoisia tuloksia muiden monimutkaisten järjestelmien kanssa. Tämä menetelmä alatehtävän B 2017 aineistossa sijoittuu sijalle 7 13 osallistujasta. Arviointi vuoden 2016 aineistosta on sijalla 8/12, ylittää joitakin monimutkaisia järjestelmiä. Lisäksi tämä havainto on tutkittava ja sitä voidaan käyttää lähtöpaikkana ja laajennettavissa monissa tehtävissä CQA ja muissa tekstien samankaltaisuuteen perustuvissa järjestelmissä.', 'jv': 'Dawat akèh sistem sing paling nglakoni urip nggawe akeh perusahaan ning ngubah Jejaring Sak Jaakan (CqA) Workspace Awak dhéwé éntuk kelas kuwi nggambar obah-obahan kanggo kelas nggo langgar, nggo kelas karo layar lan kelas kuwi maun. Jejaring dataset Validity Lakok, nggunakake iki dadi bisa akeh lan akeh iso nggawe sistem sing bisa basa lan luwih dumadhi kanggo akeh operasi ning CqA karo sistem sing susahe textual.', 'ha': "Akwai mafiya yawa masu shirya masu hanyoyi a cikin tambayar Jamii da ake tambaya (CQA) na dõgara a kan lissafar da kamaki. Wannan aikin yana da amfani da daidaita tsakanin sonar biyu (ko masu tambayi cikin sub-aikin B) kan da aka shigar da maganar. Munã amfani da maganar muhimmi cikin muhimmada ko kuma masu tambayi ga masu daidaita, wa fasalin da kuma masu shawara da aka sanar da mashine. Yi amfani da kawai nau'i biyu masu daidaita metric, shirin da aka buƙata, ya nuna matsalar da masu daidaita da wasu na'urar masu husu. Wannan hanyor kan bincike B 2017 na range kan position 7 daga 13 mãsu shirin kai. Evaluation on 2016 dataset is on position 8 of 12, outperforms some complex systems.  Furan haka, wannan gandin ya zama mai amfani da shi kamar basuɓan da gwargwadon yi wa aikin mãsu yawa a cikin CQA da wasu na'ura masu daidaita na matsayi.", 'he': 'רוב הטכניקות הבסיסיות לפתור בעיות רבות בתפקיד תשובת שאלות הקהילתית (CQA) תלויים בחישוב דומה. העבודה הזו מתמקדת על דומות בין שני משפטים (או שאלות בתא-שאלה B) מבוססת על קישומים מילים. אנו מנצלים את רמות המילים חשובות במשפטים או שאלות עבור תכונות דומים, עבור מסווג ודרגה עם לימוד מכונות. בשימוש רק שני סוגים של מטריקה דומה, השיטה המוצעת שלנו הראה תוצאות שוויות עם מערכות מורכבות אחרות. השיטה הזו על קבוצת נתונים מתחת לשאלה ב 2017 מוצבת בעמדה 7 מתוך 13 משתתפים. הערכה על קבוצת נתונים בשנת 2016 נמצאת בעמדה 8 של 12, עולה על כמה מערכות מורכבות. חוץ מזה, המצאה הזאת ניתן לחקור ופוטנציאל להשתמש בתור רמזי ומרחב עבור משימות רבות ב CQA ומערכת דמיון טקסטלית אחרת מבוססת.', 'sk': 'Večina ključnih tehnik za reševanje številnih težav v nalogi odgovarjanja na vprašanja Skupnosti (CQA) temelji na izračunu podobnosti. Delo se osredotoča na podobnost dveh stavkov (ali vprašanj v podopravilu B), ki temeljijo na vdelavi besed. Izkoriščamo stopnje pomembnosti besed v stavkih ali vprašanjih za podobnosti, za klasifikacijo in razvrščanje s strojnim učenjem. Naša predlagana metoda je z uporabo le dveh vrst podobnosti pokazala primerljive rezultate z drugimi kompleksnimi sistemi. Ta metoda podopravila B 2017 je uvrščena na 7. mesto od 13 udeležencev. Ocena na naboru podatkov 2016 je na položaju 8 od 12, presega nekatere kompleksne sisteme. Poleg tega je ta ugotovitev mogoče raziskati in jo je mogoče uporabiti kot izhodišče in razširiti za številne naloge v CQA in drugem sistemu, ki temelji na besedilni podobnosti.', 'bo': 'ཚོགས་སྡེར་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ལས་མཐུན འདི་ལས་སྒྲུབ་ཀྱི་ཚིག་རྐང་གཉིས་དབར་གྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་དང་རྒྱབ་སྒྲུབ་ཀྱི་ནང་དུ་འདྲི་ཚིག་དང་མཐུན་པ། ང་ཚོས་ཚིག་ཚང་མས་ཚིག་དང་མི་འདྲི་ཚིག་ནང་ལ་མཚུངས་པའི་ཡིག་གཟུགས་རྟགས་དང་། དབྱེ་སྟངས་དང་རྣམ་གྲངས་བསྐུལ་དང་ Using only 2 types of similarity metric, our proposed method has shown comparable results with other complex systems. ཕྱིར་བཏང་ཚར་བའི་དབྱེ་རིགས་འདི་ལ་ ༢༠༧་ཡིན་པའི་གནས་ཡུལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གནས་ཡུལ་༧་ལས་བཅུག་པ་རེད། ༢༠༠༦་ལོའི་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་གྱི་གནས་ཡུལ་༨་ལས་མཐུན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་ལས་ཕན་ཐུབ་པ་རེད། ད་དུང་། འཚོལ་བཤེར'}
{'en': 'Talla at SemEval-2017 Task 3 : Identifying Similar Questions Through Paraphrase Detection', 'ar': 'تالا في SemEval-2017 المهمة 3: تحديد أسئلة مماثلة من خلال الكشف عن إعادة الصياغة', 'pt': 'Talla no SemEval-2017 Tarefa 3: Identificando perguntas semelhantes por meio da detecção de paráfrase', 'fr': 'Talla à SEMEVAL-2017 Tâche 3\xa0: Identifier des questions similaires grâce à la détection de paraphrase', 'es': 'Talla en SemEval-2017 Tarea 3: Identificación de preguntas similares mediante la detección de paráfrasis', 'ja': 'Talla at SemEval -2017タスク3 ：パラフレーズ検出を通じて類似の質問を特定する', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 3 में Talla: व्याख्या का पता लगाने के माध्यम से इसी तरह के प्रश्नों की पहचान', 'zh': 'TallaŚú®SemEval-2017Śä°3:šĽ•ťáäšĻČś£ÄŤĮÜÁĪĽ', 'ru': 'Talla на SemEval-2017 Задача 3: Выявление схожих вопросов с помощью парафраз', 'ga': 'Talla ag SemEval-2017 Tasc 3: Ceisteanna Cosúla a Aithint Trí Athinsint a Bhrath', 'ka': 'პარაფრაზის განვიცნობა', 'el': 'Καθήκον 3: Προσδιορισμός παρόμοιων ερωτήσεων μέσω της ανίχνευσης παραφράσεων', 'hu': 'Talla a SemEval-2017 3. feladat: Hasonló kérdések azonosítása parafrázis detektálással', 'it': 'Talla a SemEval-2017 Task 3: Identificare domande simili attraverso il rilevamento delle parafrasi', 'kk': 'Тапсырма 3- шегінде Тапсырма: Бұндай сұрақтарды анықтау', 'mk': 'Голема на полуевал 2017 задача 3: Идентификување на слични прашања преку детекција на парафрази', 'ms': 'Tinggi pada SemEval-2017 Tugas 3: Mengenalpasti soalan yang sama Melalui Pengesanan Parafrasa', 'lt': 'Aukštis 2017 m. pusmetyje 3 užduotis: panašių klausimų nustatymas nustatant parafrazes', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 3: പാരാപ്പ്രയാസ് ഡിറ്ററിക്റ്റീഷനിലൂടെ ഒരുപോലുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'SemEval-2017 Task 3: Similar Questions Identifying Through Paraphrase Detection', 'pl': 'Talla w SemEval-2017 Zadanie 3: Identyfikowanie podobnych pytań poprzez wykrywanie parafraz', 'mt': 'Talla f’SemEval-2017 Kompitu 3: L-identifikazzjoni ta’ mistoqsijiet simili permezz tad-Detezzjoni ta’ Parafrażi', 'no': 'Talla ved semiEval-2017 oppgåve 3: Identifiserer liknande spørsmål gjennom parafrase', 'ro': 'Talla la SemEval-2017 Sarcina 3: Identificarea întrebărilor similare prin detectarea parafrazei', 'sr': 'Talla na semiEval-2017 zadatku 3: Identifikovanje sličnih pitanja kroz otkrivanje parafraze', 'si': 'සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 3 වල තල්ලා', 'so': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Identification Isoo eg Questions Through Baaritaanka Paraphrase', 'sv': 'Talla på SemEval-2017 Uppgift 3: Identifiera liknande frågor genom parafrasedetektering', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 3: பார்ப்ராஸ் கண்டுபிடிப்பு வழியாக ஒத்த கேள்விகளை அடையாளமாக்கு', 'ur': 'SemEval-2017 Task 3: Similar Questions Identifying Through Paraphrase Detection', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 3: Paraphrase Tasdiqlash orqali oʻxshash savollarni aniqlash', 'vi': 'Số ở Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: xác định các câu hỏi tương tự qua phát hiện lách.', 'bg': 'Задача 3: Идентифициране на подобни въпроси чрез откриване на парафрази', 'da': 'Talla på SemEval-2017 Opgave 3: Identificering af lignende spørgsmål gennem Paraphrase Detection', 'nl': 'Talla bij SemEval-2017 Taak 3: Identificeren van vergelijkbare vragen door middel van parafrasedetectie', 'hr': 'Talla na semiEval-2017 zadatku 3: Identifikacija sličnih pitanja kroz otkrivanje parafraze', 'de': 'Talla bei SemEval-2017 Aufgabe 3: Identifizierung ähnlicher Fragen durch Paraphrasenerkennung', 'id': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Identifying Similar Questions Through Paraphrase Detection', 'ko': '타라가SemEval-2017에서의 임무3: 의미 해석을 통해 유사한 문제를 식별한다', 'fa': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Identifying Similar Questions Through Paraphrase Detection', 'sw': 'Talla katika kazi ya SemEval-2017 3: Kutambua maswali yanayofanana kupitia Utafiti wa Paraphra', 'tr': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Identifying Similar Questions Through Paraphrase Detection', 'af': 'Talla by SemEval-2017 Opdrag 3: Identifikasie gelyke vrae deur Parafrase Opdekking', 'sq': 'Talla në SemEval-2017 Task 3: Identifikimi i pyetjeve të ngjashme nëpërmjet zbulimit të parafrazave', 'am': 'рІерѕхрѕЮEval-2017 рѕхрѕФ 3', 'hy': 'Տալլան 2017-ի կիսագնդի 3. հանձնարարությունը. նմանատիպ հարցեր հայտնաբերելու միջոցով', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ৩: প্যারাফ্রাসের ডিটেকটিশনের মাধ্যমে একই ধরনের প্রশ্ন পরিচিত করা হয়েছে', 'az': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Similar Soruları Parafraz Tanıması', 'bs': 'Talla na semiEval-2017 zadatku 3: Identifikacija sličnih pitanja kroz otkrivanje parafraze', 'ca': 'Talla en SemEval-2017 tasca 3: Identificar preguntes similars a través de la detecció de parafrases', 'cs': 'Talla na SemEval-2017 Úkol 3: Identifikování podobných otázek pomocí detekce parafráze', 'et': 'Talla SemEval-2017 Ülesanne 3: Sarnaste küsimuste tuvastamine parafraaside tuvastamise kaudu', 'fi': 'Talla SemEval-2017 Tehtävä 3: Samankaltaisten kysymysten tunnistaminen parafraasitunnistuksen avulla', 'he': 'Talla ב SemEval-2017 משימה 3: לזהות שאלות דומות דרך גילוי פראפרזיה', 'jv': 'talla at semi-inval-2013 task 3: ID Similr question through Paraparagraph detection', 'sk': 'Talla na SemEval-2017 naloga 3: prepoznavanje podobnih vprašanj s pomočjo odkrivanja parafraz', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'Talla at SemEval-2017 Task 3: Identifying Similar Questions Through Paraphrase Detection'}
{'en': 'This paper describes our approach to the SemEval-2017 shared task of determining question-question similarity in a community question-answering setting (Task 3B). We extracted both syntactic and semantic similarity features between candidate questions, performed pairwise-preference learning to optimize for ranking order, and then trained a random forest classifier to predict whether the candidate questions are paraphrases of each other. This approach achieved a MAP of 45.7 % out of max achievable 67.0 % on the test set.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا في مهمة SemEval-2017 المشتركة لتحديد التشابه بين السؤال والسؤال في بيئة المجتمع للإجابة على الأسئلة (المهمة 3 ب). استخرجنا ميزات التشابه النحوية والدلالية بين الأسئلة المرشحة ، وقمنا بتعلم التفضيل الزوجي لتحسين ترتيب الترتيب ، ثم قمنا بتدريب مصنف الغابة العشوائي للتنبؤ بما إذا كانت الأسئلة المرشحة عبارة عن إعادة صياغة لبعضها البعض. حقق هذا النهج MAP بنسبة 45.7٪ من أصل 67.0٪ كحد أقصى يمكن تحقيقه في مجموعة الاختبار.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para a tarefa compartilhada SemEval-2017 de determinar a similaridade pergunta-pergunta em um ambiente de resposta a perguntas da comunidade (Tarefa 3B). Extraímos características de similaridade sintática e semântica entre perguntas candidatas, realizamos aprendizado de preferência de pares para otimizar a ordem de classificação e, em seguida, treinamos um classificador de floresta aleatória para prever se as perguntas candidatas são paráfrases umas das outras. Essa abordagem alcançou um MAP de 45,7% de um máximo de 67,0% no conjunto de teste.', 'fr': "Cet article décrit notre approche de la tâche partagée SEMEval-2017 consistant à déterminer la similitude question-question dans un contexte de réponse aux questions de la communauté (tâche 3B). Nous avons extrait les caractéristiques de similarité syntaxique et sémantique entre les questions candidates, effectué un apprentissage par paires de préférences afin d'optimiser l'ordre de classement, puis entraîné un classificateur de forêt aléatoire pour prédire si les questions candidates sont des paraphrases les unes des autres. Cette approche a permis d'obtenir un MAP de 45,7\xa0% sur le maximum atteignable 67,0\xa0% sur l'ensemble de test.", 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque de la tarea compartida SemEval-2017 de determinar la similitud entre preguntas y preguntas en un entorno de respuesta a preguntas de la comunidad (Tarea 3B). Extrajimos características de similitud sintáctica y semántica entre las preguntas de los candidatos, realizamos un aprendizaje de preferencias por parejas para optimizar el orden de clasificación y, a continuación, entrenamos a un clasificador de bosque aleatorio para predecir si las preguntas de los candidatos son paráfrasis entre sí. Este enfoque logró un MAP del 45,7% del máximo alcanzable del 67,0% en el conjunto de pruebas.', 'ja': 'この論文では、コミュニティの質問応答設定における質問の類似性を決定するSemEval -2017の共有タスクに対する私たちのアプローチについて説明します（タスク3 B ）。私たちは、候補者の質問間の構文的および意味的類似性の両方の特徴を抽出し、順位を最適化するためにペアプリファレンスラーニングを行い、候補者の質問が互いのパラフレーズであるかどうかを予測するためのランダムフォレスト分類器を訓練しました。このアプローチは、試験器で達成可能な最大値の67.0%のうち45.7%のマップを達成した。', 'zh': '本文述社区问设(务3B)定问-问相似性SemEval-2017共之。 取其间语法与语义相似性,行其偏学以优化排名顺序之,然后练林分类器以占其释义。 其法试集上得45.7%之MAP,而大可成率为67.0%。', 'ru': 'В настоящем документе описывается наш подход к совместной задаче SemEval-2017 по определению сходства вопросов-вопросов в условиях сообщества, отвечающих на вопросы (Задача 3B). Мы извлекали как синтаксические, так и семантические признаки сходства между вопросами-кандидатами, проводили попарное обучение для оптимизации порядка ранжирования, а затем обучали случайный классификатор лесов предсказывать, являются ли вопросы-кандидаты перефразами друг друга. Этот подход позволил получить КАРТУ 45,7% из максимально достижимых 67,0% на испытательном наборе.', 'hi': 'यह पेपर एक समुदाय प्रश्न-उत्तर सेटिंग (कार्य 3 बी) में प्रश्न-प्रश्न समानता निर्धारित करने के SemEval-2017 साझा कार्य के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हमने उम्मीदवार प्रश्नों के बीच वाक्यात्मक और शब्दार्थ समानता दोनों विशेषताओं को निकाला, रैंकिंग क्रम के लिए अनुकूलित करने के लिए युग्मवार-वरीयता सीखने का प्रदर्शन किया, और फिर यह अनुमान लगाने के लिए एक यादृच्छिक वन क्लासिफायर को प्रशिक्षित किया कि उम्मीदवार प्रश्न एक-दूसरे के अनुवाद हैं या नहीं। इस दृष्टिकोण ने परीक्षण सेट पर अधिकतम प्राप्त करने योग्य 67.0% में से 45.7% का एमएपी हासिल किया।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige i leith an tasc comhroinnte SemEval-2017 chun cosúlachtaí ceiste a chinneadh i suíomh freagartha ceiste pobail (Tasc 3B). Bhaineamar amach gnéithe comhchosúlachta comhréire agus shéimeantacha idir ceisteanna iarrthóra, rinneamar foghlaim rogha-dhearfach chun an leas is fearr a bhaint as ord rangú, agus ansin chuireamar oiliúint ar aicmitheoir foraoise randamach chun a thuar cé acu an athróga dá chéile iad ceisteanna iarrthóra. Bhain an cur chuige seo amach MAP de 45.7% as an uasmhéid ab fhéidir a bhaint amach 67.0% ar an tacar tástála.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 közös feladatunkat, amely a kérdés-kérdés hasonlóság meghatározására irányul egy közösségi kérdésre adott környezetben (3B feladat). Kivontuk mind a szintaktikus, mind a szemantikai hasonlósági jellemzőket a jelölt kérdések között, páros preferenciák tanulását végeztük a rangsorolási sorrend optimalizálására, majd egy véletlenszerű erdőosztályozót képeztünk arra, hogy megjósoljuk, hogy a jelölt kérdések parafrázisok-e egymásnak. Ez a megközelítés a vizsgálati készleten elérhető maximális 67,0%-ból 45,7%-os MAP értéket ért el.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი წარმოდგენა SemEval-2017-ის გაყოფილი დავაკითხვის სხვადასხვების განსაზღვრებას საზოგადოებო კითხვების შესაძლებელობაში (დავაკითხვა 3B). ჩვენ კონდიდენტის კითხვების შორის სინტაქტიური და სმენტიური განსხვავებები გამოვაკექტიეთ, კონდიდენტიური კითხვების შორის, გავაკეთეთეთ ორივე განსხვავებული განსხვავებას, რომელიც პრენტიფიკაციის კონდიდენტიური კლასი ეს პროგრამის შესაძლებლობა 45,7%-ის MAP-ის შესაძლებლობად 67,0% ტესტის შესაძლებლობა.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας στο κοινό έργο του προσδιορισμού της ομοιότητας ερωτήσεων-ερωτήσεων σε ένα κοινοτικό πλαίσιο απάντησης ερωτήσεων (Εργασία 3Β). Εξαγάλαμε τόσο συντακτικά όσο και σημασιολογικά χαρακτηριστικά ομοιότητας μεταξύ των υποψηφίων ερωτήσεων, εκτελέσαμε μάθηση κατά προτίμηση ζευγαριών για να βελτιστοποιήσουμε τη σειρά κατάταξης, και στη συνέχεια εκπαιδεύσαμε έναν τυχαίο ταξινομητή δασών για να προβλέψει αν οι υποψήφιες ερωτήσεις είναι παραφράσεις μεταξύ τους. Αυτή η προσέγγιση πέτυχε έναν χάρτη 45,7% από το μέγιστο εφικτό 67,0% στο σύνολο δοκιμής.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот пристап кон заедничката задача „SemEval-2017“ за одредување на сличноста на прашања и прашања во општеството на одговори на прашања (задача 3Б). Извадивме синтактички и семантични сличности помеѓу кандидатските прашања, извршивме двојно-преферентно учење за оптимизирање на редот на рангирање, а потоа трениравме случајен шумски класификатор за да предвидиме дали кандидатските прашања се парафрази меѓусебно. Овој пристап постигна MAP од 45,7 отсто од максимално достапните 67,0 отсто на тестот.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio al compito condiviso SemEval-2017 di determinare la somiglianza domanda-domanda in un ambiente di risposta alle domande della comunità (Task 3B). Abbiamo estratto caratteristiche di somiglianza sintattica e semantica tra le domande dei candidati, eseguito l'apprendimento delle preferenze a coppia per ottimizzare l'ordine di classifica, e quindi addestrato un classificatore forestale casuale per prevedere se le domande dei candidati sono parafrasi l'una dell'altra. Questo approccio ha raggiunto una MAP del 45,7% su un massimo raggiungibile 67,0% sul set di prova.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің half Eval-2017 жұмыс істеу тапсырмасына сұрақ-сұрақ ұқсастығын анықтау үшін қоғамдық сұрақ-жауап беру баптауларының (3B тапсырмасының) қатынасын анықтайд Біз кандидаттарды сұрақтар арасындағы синтактикалық және семантикалық ұқсас мүмкіндіктерді түсіргендік, реттеу ретінде оптимизациялау үшін екі жақсы оқу үшін оқу және кездейсоқ орман классификациясы бір-бірінің парафразы бол Бұл бағдарлама сынақтағы 67,0% максималды 45,7% MAP болды.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų požiūris į bendros užduoties „SemEval-2017“ klausimų panašumo nustatymą atsakant į klausimus bendruomenėje (3B užduotis). Mes išėmėme tiek sintaktinius, tiek semantinius panašumo požymius tarp kandidatų klausimų, atlikome poros pasirinkimo mokymąsi, kad optimizuotume klasifikavimo tvarką, ir tada apmokėme atsitiktinį miškų klasifikatorių, kad nuspėtume, ar kandidatų klausimai yra tarpusavio parafrazės. Pagal šį metodą bandymų rinkinyje pasiektas didžiausias galimas 67,0 % didžiausias leistinas kiekis buvo 45,7 %.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita kepada tugas berkongsi SemEval-2017 untuk menentukan persamaan soalan-soalan dalam tetapan soalan-jawapan komuniti (Tugas 3B). Kami mengekstrak kedua-dua ciri-ciri persamaan sintaktik dan semantik antara soalan calon, dilakukan pembelajaran keutamaan pasangan untuk optimum untuk peringkat peringkat, dan kemudian melatih pengklasifikasi hutan rawak untuk meramalkan sama ada soalan calon adalah parafrasa satu sama lain. Pendekatan ini mencapai MAP 45.7% daripada maksimum yang boleh dicapai 67.0% pada set ujian.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സെമ്എവാല്\u200d- 2017-ലേക്ക് പ്രഭാവം വിവരിക്കുന്നു. സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ചോദ്യം തീരുമാനി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സിനിട്ടാക്കിക്കും സെമാന്റിക്കും സമപോലുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുത്തു ഈ നടപടി പരീക്ഷ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d 67. 0% ഉള്ള ഒരു MAP നേടിയിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2017 оны талаар асуулт асуулт асуулт хариулт хариулт гаргах (Task 3B) болон асуулт асуудлыг тодорхойлж байгаа ажлыг тайлбарладаг. Бид одоогийн асуултуудын хоорондох синтактик болон семантик төстэй харилцаа хоёр дахин сонирхолтой суралцах боломжтой болсон. Тэгээд дараа нь захирагчийн асуултууд нь нэг бие бие бие бие биенээ парафрейз гэдгийг тодорхойлдохын тулд санамсаргүй ой ху Энэ арга баримтууд шалгалт дээрх максималд хүрэх 67.0%-аас 45.7%-ийн MAP гарч ирсэн.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għall-kompitu kondiviż SemEval-2017 li tiddetermina similarità bejn mistoqsijiet u mistoqsijiet f’ambjent ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet tal-komunità (Kompitu 3B). Aħna estrajna kemm karatteristiċi ta’ similarità sintattiċi kif ukoll semantiċi bejn mistoqsijiet kandidati, għamilna tagħlim ta’ preferenza bejn il-pari biex noptimizzaw l-ordni tal-klassifikazzjoni, u mbagħad imħarrġin klassifikatur każwali tal-foresti biex nipprevedi jekk il-mistoqsijiet kandidati humiex parafrażijiet ta’ xulxin. Dan l-approċċ kiseb MAP ta’ 45.7% mill-massimu li jista’ jinkiseb 67.0% fuq is-sett tat-test.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærminga vårt til semiEval-2017 delt oppgåve om å bestemme ulikheten på spørsmål-spørsmål i eit samfunnsvarande oppgåve (Oppgåve 3B). Vi ekstraherte både syntaktiske og semantiske liknande funksjonar mellom kandidatspørsmål, utførte par-preferanse læring for å optimisera rekkefølgje, og så trenga ein tilfeldig skog-klassifiserer for å foregå om kandidatspørsmålene er parafraser av kvarandre. Denne tilnærminga oppnådd ein MAP med 45,7 % av maksimalt tilgjengeleg 67,0 % på testsettet.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do wspólnego zadania SemEval-2017 polegającego na określeniu podobieństwa pytania-pytania w ustawieniu społeczności odpowiadającej na pytania (Zadanie 3B). Wyodrębniliśmy zarówno składniowe, jak i semantyczne cechy podobieństwa między pytaniami kandydującymi, przeprowadziliśmy naukę preferencyjną w celu optymalizacji kolejności rankingu, a następnie przeszkoliliśmy losowy klasyfikator lasu, aby przewidzieć, czy pytania kandydujące są parafrazami siebie nawzajem. Podejście to uzyskało MAP 45,7% od maksymalnego osiągalnego 67,0% na zestawie testowym.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră față de sarcina comună SemEval-2017 de a determina similitudinea întrebare-întrebare într-un cadru comunitar de răspuns la întrebări (Task 3B). Am extras atât caracteristicile sintactice, cât și semantice de similitudine între întrebările candidate, am efectuat învățare pereche de preferințe pentru a optimiza ordinea de clasificare și apoi am instruit un clasificator forestier aleatoriu pentru a prezice dacă întrebările candidate sunt parafraze reciproc. Această abordare a obținut o MAP de 45,7% din valoarea maximă a 67,0% realizabilă pe setul de testare.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ සැකසුම (වැඩ 3B) ගැන සෙම්වල් 2017 ව අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් අතර සමාන්තික සහ සමාන්තික සමාන්තික සැකසුම් දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් අතර සමාන්තික වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ග මේ ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණ සෙට්ටුවෙන් විශේෂ විශේෂ 67.0% වලින් 45.7% MAP එකක් ලබාගත්තා.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zajedničkom zadatku u polu Eval-2017 za određivanje sličnosti pitanja i pitanja u postavku odgovora na pitanje zajednice (zadatak 3B). Izvukli smo i sintaktične i semantične sličnosti između pitanja kandidata, učenje sa preferencijom parova za optimizaciju reda, a zatim smo obučili slučajnu šumsku klasifikatoru da predvidi da li su pitanja kandidata parafraze jedno drugog. Ovaj pristup je postigao MAP od 45,7% od maksimalnog dostupnog 67,0% na testu.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran karaa qaabilaada aan u leenahay SemEval-2017 shaqada loo qaybsaday oo go’aanta su’aalaha isku mid ah ee ka soo jawaabta su’aalaha bulshada (shaqo 3B). We extracted both syntactic and semantic similarity features between candidate questions, performed pairwise-preference learning to optimize for ranking order, and then trained a random forest classifier to predict whether the candidate questions are paraphrases of each other.  Dhaqaalahan waxay gaadheen boqolkiiba MAP oo ugu badnaan 45,7 boqolkiiba oo gaadhay 67,0 boqolkiiba imtixaanka.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för SemEval-2017 delade uppgift att fastställa fråga-fråga likhet i en community frågesvarsinställning (Uppgift 3B). Vi extraherade både syntaktiska och semantiska likhetsfunktioner mellan kandidatfrågor, utförde parvis preferensinlärning för att optimera för rangordning, och tränade sedan en slumpmässig skogsklassificerare för att förutsäga om kandidatfrågorna är parafraser av varandra. Detta tillvägagångssätt uppnådde en MAP på 45,7% av maximalt uppnåeligt 67,0% på testset.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் SemEval-2017 பகிர்ந்து கேள்விக்கு சமமாக தீர்மானிக்கப்பட்ட பணியை விளக்குகிறது ஒரு சமூகத்தின் கேள்வி பதில் கே நாங்கள் இருவரும் ஒத்திசைவு மற்றும் ஒத்திசைவு குணங்களையும் வெளியேற்றினோம் தேர்வு கேள்விகளுக்கு இடையே இருக்கும், சுழற்சி வரிசைக்கு முன்னுரிமையாக கற்றுக் க இந்த வழிமுறையில் அதிகபட்ச 67. 0% தேவையின் அமைப்பில் ஒரு MAP என்பதை அடைந்தது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری تقریبا SemEval-2017 کے مشترک کام کو ایک کمونٹی سوال کے جواب دینے کے ساتھ سوال-سوال برابری کا فیصلہ کرنا ہے۔ ہم نے کینڈیٹ سؤال کے درمیان سینٹکتیک اور سیمنٹی سینٹی سینٹی سینٹریتی کو اضافہ کردیا تھا، رانڈ سفارش کے لئے اچھی طرح کی تعلیم کرنے کے لئے جوڑی طرح کی ترجیح کی تھی، پھر ایک طرح کے جنگل کا کلیسٹر کی تعلیم کی تھی کہ ایک دوسرے کے درمیان کانڈی اس طریقہ نے آزمائش سٹ میں 45.7% کے MAP کو پایا ہے۔', 'uz': "Бу саҳифа SemEval-2017 параметрланган вазифасимизга тўлиқ саволлар саволларга ўхшаш жавоб бериш (Vazifa 3B) ҳақида айтилади. Biz tashqi va semantik bir xil xususiyatlarini tasavvur qildik, biz kandida savollar orasidagi ikkita xil soʻzni o'rganishni bajardik, keyin tashqi tartib etishni bajardik, va keyin esa oddiy daraxt taʼminlovchi soʻzlar bir-бирlarining paraphraslarini anglatadi. Bu usulni sinov tugatida 45.7% MAP'ning maksimal bo'lgan 67.0% ga yetdi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả cách tiếp cận của chúng ta với nhiệm vụ chia sẻ của SemEvol-2007 về việc xác định nét giống câu hỏi trong môi trường trả lời câu hỏi cộng đồng (Task 3B). Chúng tôi rút ra các tính chất giống nhau cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc của các ứng viên hỏi, thực hiện các bài học ưu tiên phối hợp để tối ưu hóa trật tự, và sau đó huấn luyện một người phân loại rừng ngẫu nhiên để dự đoán câu hỏi ứng cử viên có phải là diễn giải của nhau không. Cách tiếp cận này đã đạt được một MAV của 45.7. trên đỉnh cao hoàn hảo của 67.0. tập hợp thử nghiệm.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход към споделената задача за определяне на сходството въпрос-въпрос в общностна среда за отговор на въпроси (задача 3Б). Извадихме както синтактични, така и семантични характеристики на сходство между въпросите на кандидатите, проведохме обучение по двойки, за да оптимизираме реда на класиране и след това обучихме случаен горски класификатор, за да предскажем дали въпросите на кандидатите са парафрази един на друг. Този подход постига MAP от 45,7% от максималните постижими 67,0% на тестовия комплект.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores tilgang til SemEval-2017 delte opgave med at bestemme lighed mellem spørgsmål og spørgsmål i en fællesskabsspørgsmål-besvarelsesindstilling (opgave 3B). Vi udpakkede både syntaktiske og semantiske lighedsfunktioner mellem kandidatspørgsmål, udførte parvis præferencelæring for at optimere til rangrækkefølge, og derefter trænede vi en tilfældig skovklassificator til at forudsige, om kandidatspørgsmålene er parafraser af hinanden. Denne tilgang opnåede et MAP på 45,7% ud af maksimalt opnåeligt 67,0% på testsættet.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zajedničkom zadatku za pola Eval-2017 o utvrđivanju sličnosti pitanja i pitanja u postavku odgovora na pitanje zajednice (zadatak 3B). Izvukli smo i sintaktične i semantične sličnosti između pitanja kandidata, učenje na parafraze i preferencije za optimizaciju reda, a zatim smo obučili slučajnu šumsku klasifikatoru kako bi predvidjeli da li su pitanja kandidata parafraze jedni drugima. Ovaj pristup postigao je MAP od 45,7% od maksimalnog dostupnog 67,0% na testu.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze aanpak van de SemEval-2017 gedeelde taak van het bepalen van vraag-vraag-gelijkenis in een community vraag-antwoord setting (Taak 3B). We hebben zowel syntactische als semantische overeenkomsten tussen kandidaatvragen geëxtraheerd, pairwise-preference learning uitgevoerd om te optimaliseren voor rangorde, en vervolgens een willekeurige forest classificator getraind om te voorspellen of de kandidaatvragen parafrases van elkaar zijn. Deze aanpak bereikte een MAP van 45,7% van maximaal haalbare 67,0% op de testset.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz zur SemEval-2017 gemeinsamen Aufgabe, Frage-Frage-Ähnlichkeit in einer Community-Fragebeantwortung zu bestimmen (Task 3B). Wir extrahierten sowohl syntaktische als auch semantische Ähnlichkeitsmerkmale zwischen Kandidatenfragen, führten pairwise-preference-learning durch, um die Rangfolge zu optimieren, und trainierten dann einen Zufallsstrukturklassifikator, um vorherzusagen, ob die Kandidatenfragen Paraphrasen voneinander sind. Dieser Ansatz erzielte eine MAP von 45,7% aus maximal erreichbaren 67,0% auf dem Testset.', 'ko': '본고는 우리가 지역사회 퀴즈 환경에서 문제의 유사성을 확정하는SemEval-2017 공유 임무(임무 3B)의 방법을 묘사한다.우리는 후보 문제 간의 문법과 의미의 유사성 특징을 추출하여 두 가지 선호 학습을 실시하여 정렬 순서를 최적화시킨 다음에 무작위 삼림분류기를 훈련시켜 후보 문제가 서로의 전술인지 아닌지를 예측한다.이 방법은 테스트 세트에서 45.7%의 MAP를 얻어 67.0%의 최대 실현 가능한 값을 넘어섰다.', 'fa': 'این کاغذ دستور ما را به کار مشترک نیم Eval-2017 توصیف می\u200cکند که مشترک سوال و سوال را در یک تنظیم جواب سوال جامعه (Task 3B) تعیین می\u200cکند. ما هر دو ویژه\u200cهای شبیه\u200cسازی سنتاکتیک و semantic بین سوال\u200cهای کاندیداتی استخراج کردیم، یادگیری\u200cهای مخصوص جفت و ترجیح داده شده برای بهترین سفارش سفارش سفارش\u200cسازی را انجام دادیم، و سپس یک گروه جنگل تصادفی را آموزش دادیم تا پیش\u200cبینی کند که آیا سوال کا این دستور به MAP 45.7 درصد از max achievable 67.0 درصد در مجموعه آزمایش رسید.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan kita untuk SemEval-2017 tugas berbagi untuk menentukan persamaan pertanyaan-pertanyaan dalam setting komunitas menjawab pertanyaan (Tugas 3B). Kami mengekstrak fitur persamaan sintaksik dan semantik antara pertanyaan kandidat, melakukan perjalanan-keutamaan belajar untuk optimisasi untuk perintah peringkat, dan kemudian melatih klasifikasi hutan acak untuk memprediksi apakah pertanyaan kandidat adalah parafrasa satu sama lain. Pendekatan ini mencapai MAP 45,7% dari maksimum mencapai 67,0% pada set tes.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu yetu ya SemEval-2017 ilisambazwa na jukumu la kuamua swali likiwa sawa katika mazingira ya majibu ya jamii (Kazi 3B). Tulifanya vipengele viwili vya ushirikiano na usawa wa kimapenzi kati ya maswali ya wagombea, tulifanya mafunzo ya kujifunza kwa ajili ya utaratibu wa rangi, na kisha tukamfundisha msitu usio wa kawaida kutabiri ikiwa maswali ya wagombea ni misitu ya upande mmoja kwa wao. Hatua hii ilifikia asilimia 45.7 ya MAP ya kufikia asilimia 67.0 kwenye seti ya jaribio.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017'iň ýaryşymyzy jemgyýet soragy-jogabat düzeninde (Görev 3B) soragy meňzeşliklerini bejermek üçin paylaşdyrylýan zadymyzy tassyýar. Biz hem sintaktik hem semantik sebäplikleri kandidýa soraglary arasynda çykardyk, çift-tercihleri derejesi üçin optimizlemek üçin öwrenmek üçin düzümlendik we soňra saýlaw tokaý klasifikatyny üýtgetdik we kandidýa soraglaryň birbirine parafraz diýip çaklamak üçin rastgelen bir tokaý klasifikatyn Bu ýalaýyş testiň düzmünde MAP 45.7% haltynda ýetişdi.", 'af': "Hierdie papier beskrywe ons toegang tot die semiEval-2017 deel taak van die bepaal van vraag-vraag gelykenis in 'n gemeenskap vraag-antwoord instelling (Taak 3B). Ons het beide sintaktika en semantiese gelykenis funksies tussen kandidate vrae uitgevoer, paar-voorkeure leer om te optimaliseer vir ranking volgorde, en dan 'n willekeurige bosklassifiseerder opgevoer om te voorskou of die kandidate vrae parafrase van mekaar is. Hierdie toegang het 'n MAP van 45.7% van maksimum aanvaarbaar 67.0% op die toets stel bereik.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen tonë ndaj detyrës së përbashkët SemEval-2017 të përcaktimit të ngjashmërisë pyetje-pyetje në një bazë komuniteti që përgjigjet pyetjeve (Detyra 3B). Kemi nxjerrë si karakteristika sintaktike ashtu edhe semantike të ngjashmërisë midis pyetjeve kandidate, kemi kryer mësimin e preferimit në dy palë për të optimizuar rendin e rendit, dhe më pas kemi trajnuar një klasifikues të rastësishëm pylli për të parashikuar nëse pyetjet kandidate janë parafraza të njëri-tjetrit. Ky qasje arriti një MAP prej 45.7% nga maksimumi i arritshëm 67.0% në grupin e testit.', 'am': 'ይህም ገጽ ለሴmEval-2017 የጥያቄን ጥያቄ ብጤነት በማቆየት ስራ (ስራ 3B) በማኅበራዊ ጥያቄ መልስ በሚያሳየው ማሰራየትን ይናገራል፡፡ በሁለታዊ እና ምናልባዊ ብጤቶች በፓርላቲዎቹ ጥያቄዎች መካከል እና እና በሁለት እየፊደል ጥያቄዎችን ለማስተማር እና በኋላም የፓርላማው ጥያቄዎች እርስ በርሳቸው መግለጫ መሆኑን ለማወቅ የዱር ግንኙነት አስተማርተናል፡፡ ይሄ ጥያቄ በመፈተናው ውስጥ 67.0 በመቶ የሚደርስ MAP 45.7 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'This paper describes our approach to the SemEval-2017 shared task of determining question-question similarity in a community question-answering setting (Task 3B).  Մենք վերցրեցինք նաև սինտակտիկ և սեմանտիկ նմանության առանձնահատկություններ թեկնածու հարցերի միջև, կատարեցինք զույգերի նախընտրության սովորելը, որպեսզի օպտիմացվենք դասակարգման համար, և հետո ուսուցանեցինք պատահական անտառի դասակարգչի, որպեսզի կանխատեսենք, թե This approach achieved a MAP of 45.7% out of max achievable 67.0% on the test set.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭ সম্প্রদায়ের প্রশ্ন-প্রশ্নের সমতুল্য সিদ্ধান্ত নির্ধারণের ব্যাপারে আমাদের প্রতিক্রিয়া বর্ণন আমরা প্রার্থী প্রশ্নের মধ্যে সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমান্টিক বিশেষ বৈশিষ্ট্য উভয়কে বের করে নিয়েছি, র\u200d্যাঙ্কিং অর্ডারের জন্য জোড়া পছন্দ শিক্ষা প্রদান করেছিলাম, এবং তা এই পদ্ধতি পরীক্ষার সেটে ৬৭. ০% প্রাপ্ত হয়েছে ৪৫.', 'az': 'Bu kağıt bizim halımızı SemEval-2017 paylaşdığımız sual-sual bənzərisini toplum sual-cavab vermək qurğusunda təsdiqləmək məqsədilə təsdiqləndirir. Biz hər ikimizin sintaktik və semantik məsələlərini kandidát sualları arasında çıxartdıq, sıra sıra sıralamaq üçün optimizlənmək üçün çift təsiri öyrəndik və sonra kandidát suallarının bir-birinin parafrazlərini öyrənmək üçün rastgele bir orman klasifikatçısını təhsil etdik. Bu tərzim test qutusında maksimum olaraq 67,0%-dən 45,7% MAP qəbul etdi.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zajedničkom zadatku za pola Eval-2017 o određivanju sličnosti pitanja i pitanja u postavku odgovora na pitanje zajednice (zadatak 3B). Izvukli smo i sintaktične i semantične sličnosti između pitanja kandidata, učenje za optimizaciju reda, a onda smo obučili slučajnu šumsku klasifikatoru kako bi predvidjeli da li su pitanja kandidata parafraze jedno drugog. Ovaj pristup je postigao MAP od 45,7% od maksimalnog dostupnog 67,0% na testu.', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament a la tasca compartida SemEval-2017 de determinar la similitud entre preguntes i preguntes en un entorn comunitari de resposta a preguntes (tasca 3B). Vam extreure característiques de similitud sinàctica i semàntica entre preguntes candidates, vam fer aprenentatge de preferència parell per optimitzar l'ordre de classement, i vam entrenar un classificador de boscos aleatòric per predir si les preguntes candidates són parafrases l'un de l'altre. Aquest enfocament va aconseguir un MAP de 45,7% del máx aconseguible del 67,0% en el conjunt d'exàmens.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup ke sdílenému úkolu SemEval-2017 určení podobnosti otázek-otázek v komunitním nastavení odpovědi na otázky (Úkol 3B). Extrahovali jsme syntaktické i sémantické rysy podobnosti mezi kandidátskými otázkami, provedli jsme učení párových preferencí, abychom optimalizovali pořadí hodnocení, a pak jsme trénovali náhodný klasifikátor lesové struktury, aby předpověděl, zda kandidátské otázky jsou parafráze navzájem. Tento přístup dosáhl MAP 45,7% z maximálního dosažitelného 67,0% na zkušební sadě.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemisviisi SemEval-2017 jagatud ülesandele määrata küsimuste ja küsimuste sarnasus kogukonna küsimustele vastamise keskkonnas (ülesanne 3B). Me ekstraheerisime kandidaadiküsimuste vahel nii süntaktilised kui semantilised sarnasused, viisime läbi paari-eelistuste õppe, et optimeerida järjestust, ja seejärel koolitasime juhusliku metsa klassifikaatori, et ennustada, kas kandidaadiküsimused on üksteise parafraasid. Selle lähenemisviisiga saavutati maksimaalne saavutatav 67,0% maksimaalsest katsekomplektist 45,7%.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvataan lﾃ､hestymistapaamme SemEval-2017:n yhteiseen tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n mﾃ､ﾃ､rittﾃ､ﾃ､ kysymys-kysymys samankaltaisuus yhteisﾃｶn kysymyksiin vastaamisessa (tehtﾃ､vﾃ､ 3B). Poistimme sekﾃ､ syntaktisia ettﾃ､ semanttisia samankaltaisuuspiirteitﾃ､ ehdokaskysymysten vﾃ､lillﾃ､, suoritimme parinvaihtoisen oppimisen optimoidaksemme sijoitusjﾃ､rjestyksen ja koulutimme satunnaisen metsﾃ､luokituksen ennustamaan, ovatko hakijakysymykset toistensa vertauksia. Tﾃ､llﾃ､ menetelmﾃ､llﾃ､ saavutettiin 45,7%:n MAP-arvo suurimmasta mahdollisesta 67,0%:sta testisarjassa.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k skupni nalogi SemEval-2017 ugotavljanja podobnosti vprašanj-vprašanj v nastavitvi odgovora na vprašanja skupnosti (naloga 3B). Izvlekli smo tako sintaktične kot semantične podobnosti med kandidatnimi vprašanji, izvedli učenje po parih, da bi optimizirali vrstni red razvrstitve, nato pa smo usposobili naključni razvrstitelj gozdov, da bi napovedali, ali so kandidatna vprašanja parafraze drug drugega. S tem pristopom je bil dosežen MAP 45,7% od največjih 67,0% na preskusnem kompletu.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו למשימה המשותפת SemEval-2017 לקבוע דומות שאלות-שאלות בסביבה של תשובת שאלות קהילתית (משימה 3B). הוצאנו תווים של דמיון סינטקטי וסמנטי בין שאלות מועמדות, ביצענו לימוד עדיפות זוג-זוג כדי לאופטימיזם את סדר הדרגה, ואז אימנו מעצב יער אקראי כדי לחזות אם שאלות המועמדות הן פראפרסמות אחד לשני. הגישה הזאת השיגה MAP של 45.7% ממקסימום השיגוי 67.0% במבחן.', 'jv': 'Perintah iki rambaran nggawe gerakno kanggo Kemerdekaan Samsul-suaraning nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan ning komunitas suaraning-ngomong nggawe (task 3 B). Awak dhéwé éntuk sistem sing akses karo semanti akses meluntanung panganan ingkang dipun elengkat, gawe nyimpen-perusahaan nggawe nggawe sistem Optimisa kanggo awak dhéwé, lan tambah terus netawak dhéwé sing apik perusahaan sing apik dhéwé. Ndoleh iki ditambah akeh MAP angubah kanggo 49.7% uwong melambah sing suot geraraning dhéwé suot.0% uwong ujian.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana hanyarmu zuwa the SemEl-2017 mai rabo aikin da aka raba masu tambayar su da daidaita a cikin tsarin tambayar jamii (Tafiyar 3 B). Mun sami dukansu masu daidaita da masu sakan tarajani, kuma Muka sami karatun masu amfani da su da sauri biyu, kuma Muka sanar da wani daraja na tsogi wanda ya zama daidai a ranar, ko kuma za'a gane masĩfar masu kandida su zama parafyutan sãshensu. Wannan hanyor ya kai ga MAP na 45,7% daga tsakanin da ya kai maki 67.0% a kan jarraba.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་SemEval-2017་དེ་ལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་འདི་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྒྲིག་གི་ནང་དུ་གཏོང ང་ཚོས་ཆ་རྐྱེན་ལ་བྱ་དང་ཆ་རྐྱེན་ལ་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་སྟངས་དང་semantic similarity་དག་གནང་བ་ན། ཐབས་ལམ་འདིས་བརྟག་ཞིབ'}
{'en': 'QUB at SemEval-2017 Task 6 : Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'ar': 'QUB في SemEval-2017 المهمة 6: التصنيف غير المتوازن المتتالي لتحليل الفكاهة في تويتر', 'es': 'QUB en la Tarea 6 de SemEval-2017: Clasificación desequilibrada en cascada para el análisis del humor en Twitter', 'fr': "QUB au SEMEVAL-2017 Tâche 6\xa0: Classification déséquilibrée en cascade pour l'analyse de l'humour sur Twitter", 'pt': 'QUB no SemEval-2017 Tarefa 6: Classificação Desequilibrada em Cascata para Análise de Humor no Twitter', 'ja': 'SEMEVAL -2017のQubタスク6 ： Twitterにおけるユーモア分析のためのカスケード不均衡分類', 'zh': 'QUB在SemEval-2017务6:Twitter幽析者级联不平其类', 'ru': 'QUB на SemEval-2017 Задача 6: Каскадная несбалансированная классификация для анализа юмора в Twitter', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6 पर QUB: चहचहाना में हास्य विश्लेषण के लिए कैस्केड असंतुलित वर्गीकरण', 'ga': 'QUB ag SemEval-2017 Tasc 6: Aicmiú Éagothroime Cascáidithe le haghaidh Anailís Ghrinn ar Twitter', 'ka': 'QUB semiEval-2017 პარამეტრი 6: კასკადირებულია მბალისური კლასიფიკაცია ჰუმორის ანალიზაციისთვის Twitter-ში', 'el': 'Καθήκον 6: Cascaded Unebalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'hu': 'QUB a SemEval-2017 6. feladat: Kaszkád kiegyensúlyozatlan osztályozás humor elemzéshez Twitteren', 'it': "QUB al SemEval-2017 Task 6: Classificazione sbilanciata a cascata per l'analisi dell'umorismo su Twitter", 'kk': 'QUB жалпы 2017 жылы 6- тапсырмасында: Твиттерде Humor Analysing үшін көлемдеген небалансияланған классификациясы', 'mk': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'lt': 'QUB SemEval-2017 6 užduotis: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis on Twitter', 'ms': 'QUB di SemEval-2017 Tugas 6: Klasifikasi Tidak Berseimbang Terkadang untuk Analisis Humor dalam Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6: ടൂട്ടറില്\u200d കാസ്കാദ് അംബാലന്\u200dസ് ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്തു', 'mn': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'mt': 'QUB f’SemEval-2017 Kompitu 6: Klassifikazzjoni Żbilanċjata Kaskata għall-Analiżi tal-Humor fuq Twitter', 'pl': 'QUB na SemEval-2017 Zadanie 6: Kaskadowa niezrównoważona klasyfikacja dla analizy humoru w Twitterze', 'sr': 'QUB na semiEval-2017 Task 6: Kaskadirana nepravedna klasifikacija za analizu Humora na Twitter-u', 'no': 'QUB på semiEval-2017 Oppgåve 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'si': 'QUB at semeval-2017 Job 6: Cascated Imballed Classication for Humor Research in Twitter', 'ro': 'QUB la SemEval-2017 Sarcina 6: Clasificarea dezechilibrată cascadată pentru analiza umorului în Twitter', 'so': 'QUB ee Shaqada SemEval-2017 6: Shahaadada aan sinnaanta u baahnayn shahaadada biniaadamka ee Twitterka', 'sv': 'QUB på SemEval-2017 Uppgift 6: Fallad obalanserad klassificering för humor analys i Twitter', 'ta': 'செம்வால்- 2017 செயல் 6:', 'ur': 'QUB ٹویٹر میں ہمور تحلیل کے لئے کیسکڈ ڈال دیا گیا ہے۔', 'uz': '6. Vazifani SemEval-2017 yigit', 'vi': 'Hồ sơ rủi ro mô phỏng cho kết quả phân tích hài hước trên Twitter', 'bg': 'Задача 6: Каскадна дисбалансирана класификация за анализ на хумора в Туитър', 'hr': 'QUB na semiEval-2017 zadatku 6: kaskadirana nepravedna klasifikacija za analizu Humora na Twitter-u', 'nl': 'QUB bij SemEval-2017 Taak 6: Cascaded Onbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'da': 'QUB på SemEval-2017 Opgave 6: Kaskaderet ubalanceret klassificering for humor analyse i Twitter', 'de': 'Fragestellung 6: Kaskadierte Ungleichgewichtklassifikation für Humoranalyse in Twitter', 'ko': '2017년 SemEval의 QUB 미션 6: 트위터 유머 분석의 급연결 불균형 분류', 'id': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'tr': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'af': 'QUB by SemEval-2017 Opdrag 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'fa': 'QUB در تابع ششم سال ۲۰۱۷: کلاس\u200cسازی نابرابری برای تحلیل Humor در توئیتر', 'sw': 'QUB kwenye kazi ya SemEval-2017 6: Kukamatwa kwa Makosa ya Uchambuzi wa Binadamu katika Twita', 'sq': 'QUB në SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'am': 'рѕхрѕЮEval-2017 рѕхрѕФ 6:', 'hy': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'az': "QUB'in SemEval-2017 Task 6: Twitterdə Humor Analizi üçün Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis", 'bs': 'QUB na semiEval-2017 Task 6: Kascadirana nepravedna klasifikacija za analizu Humora na Twitter-u', 'ca': 'QUB a SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis on Twitter', 'et': 'QUB SemEval-2017 ülesanne 6: huumorianalüüsi kaskaadne tasakaalustamatu klassifikatsioon Twitteris', 'fi': 'QUB SemEval-2017 Task 6: Cascaded Epäbalanced Classification for Humor Analysis Twitterissä', 'cs': 'Úkol 6: Kaskádová nevyvážená klasifikace pro humorovou analýzu na Twitteru', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের কিউবি: টুইটারে মানব বিশ্লেষণের জন্য ক্যাসাডেদ অমান্য ক্লাসিকেশন', 'sk': 'QUB na SemEval-2017 naloga 6: Kaskadna neravnotežena klasifikacija za analizo humorja v Twitterju', 'jv': '%UB at semi-2007 task 6: Case caded Isbalancied Clossification for Heror Test in Google', 'he': 'QUB ב SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'bo': 'QUB at SemEval-2017 Task 6: Cascaded Imbalanced Classification for Humor Analysis in Twitter', 'ha': 'QUB at SemEV-2017 Tafiyar na 6: Kasaded Imbalanced Classification for Analyze na Maumai a Twitter'}
{'en': 'This paper presents our submission to SemEval-2017 Task 6 : # HashtagWars : Learning a Sense of Humor. There are two subtasks : A. Pairwise Comparison, and B. Semi-Ranking. Our assumption is that the distribution of humorous and non-humorous texts in real life language is naturally imbalanced. Using Nave Bayes Multinomial with standard text-representation features, we approached Subtask B as a sequence of imbalanced classification problems, and optimized our system per the macro-average recall. Subtask A was then solved via the Semi-Ranking results. On the final test, our system was ranked 10th for Subtask A, and 3rd for Subtask B.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تقديمنا إلى مهمة SemEval-2017 6: #HashtagWars: تعلم روح الدعابة. هناك نوعان من المهام الفرعية: أ. المقارنة الزوجية ، و ب. التصنيف شبه الترتيب. افتراضنا هو أن توزيع النصوص الدعابة وغير المرحة بلغة الحياة الواقعية غير متوازن بشكل طبيعي. باستخدام Naïve Bayes Multinomial مع ميزات تمثيل النص القياسية ، اقتربنا من Subtask B كسلسلة من مشاكل التصنيف غير المتوازنة ، وقمنا بتحسين نظامنا حسب استدعاء متوسط الماكرو. ثم تم حل المهمة الفرعية A من خلال نتائج نصف الترتيب. في الاختبار النهائي ، تم تصنيف نظامنا في المرتبة العاشرة للمهمة الفرعية أ والثالث للمهمة الفرعية ب.', 'es': 'Este artículo presenta nuestra presentación a Semeval-2017 Tarea 6: #HashtagWars: Aprender el sentido del humor. Hay dos subtareas: A. Comparación por parejas y B. Semi clasificación. Nuestra suposición es que la distribución de textos humorísticos y no humorísticos en el lenguaje de la vida real está naturalmente desequilibrada. Utilizando Naïve Bayes Multinomial con funciones estándar de representación de texto, abordamos la subtarea B como una secuencia de problemas de clasificación desequilibrados y optimizamos nuestro sistema según la recuperación del macropromedio. La subtarea A se resolvió a través de los resultados de semiclasificación. En la prueba final, nuestro sistema ocupó el décimo lugar en la subtarea A y el tercero en la subtarea B.', 'fr': 'Cet article présente notre soumission à SEMEVAL-2017 Task 6\xa0: #HashtagWars\xa0: Learning a Sense of Humor. Il y a deux sous-tâches\xa0: A. Comparaison deux à deux et B. Semi-classement. Notre hypothèse est que la distribution de textes humoristiques et non humoristiques dans le langage de la vie réelle est naturellement déséquilibrée. En utilisant Naïve Bayes Multinomial avec des fonctions de représentation de texte standard, nous avons abordé la sous-tâche B comme une séquence de problèmes de classification déséquilibrés, et avons optimisé notre système en fonction du rappel de macro-moyenne. La sous-tâche A a ensuite été résolue via les résultats du semi-classement. Lors du test final, notre système a été classé 10e pour la sous-tâche A et 3e pour la sous-tâche B.', 'pt': 'Este artigo apresenta nossa submissão à Tarefa 6 do SemEval-2017: #HashtagWars: Aprendendo um senso de humor. Existem duas subtarefas: A. Comparação de pares e B. Semi-Ranking. Nossa suposição é que a distribuição de textos humorísticos e não humorísticos na linguagem da vida real é naturalmente desequilibrada. Usando Naïve Bayes Multinomial com recursos de representação de texto padrão, abordamos a Subtarefa B como uma sequência de problemas de classificação desequilibrada e otimizamos nosso sistema pela recuperação de macro-média. A subtarefa A foi então resolvida através dos resultados do Semi-Ranking. No teste final, nosso sistema ficou em 10º na Subtarefa A e em 3º na Subtarefa B.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 6 :# HashtagWars: Learning a Sense of Yumorへの提出を紹介します。サブタスクには、A.ペアワイズ比較、B.セミランキングの2つがあります。私たちの仮定は、現実の言語におけるユーモラスなテキストと非ユーモラスなテキストの分布は、当然のことながら不均衡であるということです。標準的なテキスト表現機能を備えたNaïve Bayes Multinomialを使用して、サブタスクBを不均衡な分類問題のシーケンスとしてアプローチし、マクロ平均リコールに従ってシステムを最適化しました。その後、準順位結果を介してサブタスクAを解決した。最終テストでは、私たちのシステムはサブタスクAで10位、サブタスクBで3位でした。', 'ru': 'В этой статье мы представляем наше представление SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Существуют две подзадачи: А. Парное сравнение и Б. Полурейтинг. Наше предположение заключается в том, что распространение юмористических и несюмористических текстов на языке реальной жизни является естественно несбалансированным. Используя многочлен Наива Байеса со стандартными функциями текстового представления, мы подошли к подзадаче B как к последовательности задач несбалансированной классификации и оптимизировали нашу систему согласно среднемакровому отзыву. Подзадача А затем была решена с помощью результатов полурейтинга. На финальном тесте наша система заняла 10-е место по подзадаче А и 3-е место по подзадаче Б.', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 टास्क 6 के लिए हमारे सबमिशन को प्रस्तुत करता है: #HashtagWars: हास्य की भावना सीखना। दो उप-कार्य हैं: A. Pairwise तुलना, और B. Semi-Ranking. हमारी धारणा यह है कि वास्तविक जीवन की भाषा में विनोदी और गैर-विनोदी ग्रंथों का वितरण स्वाभाविक रूप से असंतुलित है। मानक पाठ-प्रतिनिधित्व सुविधाओं के साथ भोले Bayes Multinomial का उपयोग करते हुए, हमने असंतुलित वर्गीकरण समस्याओं के अनुक्रम के रूप में Subtask B से संपर्क किया, और मैक्रो-औसत याद के अनुसार हमारे सिस्टम को अनुकूलित किया। Subtask A तब अर्ध-रैंकिंग परिणामों के माध्यम से हल किया गया था। अंतिम परीक्षण पर, हमारे सिस्टम को सबटास्क ए के लिए 10 वें स्थान पर रखा गया था, और सबटास्क बी के लिए तीसरा स्थान दिया गया था।', 'zh': '本文引SemEval-2017事6:#HashtagWars学幽默感。 有二子:A. 对较 B. 半。 我们的假设是,幽默和非幽默文本在现实生活语言中的分布自然是不平的。 以文本为质贝叶斯多项式,以子职 B 为不平之序,以宏观平召率优化之。 然后以半名决子职 A。 终于试中,吾系子职 A 中排名第 10 位,在子职 B 中排名第 3。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár n-aighneacht do SemEval-2017 Tasc 6: #HashtagWars: Ag Foghlaim Braistint Ghrinn. Tá dhá fhothasc ann: A. Comparáid Pairwise, agus B. Rangú Leath-Rang. Is é an toimhde atá againn ná go bhfuil dáileadh na dtéacsanna greannmhara agus neamhghreannmhara i dteanga an fhíorsaoil neamhchothromaithe go nádúrtha. Ag baint úsáide as Naïve Bayes Multinomial le gnéithe caighdeánacha léiriúcháin téacs, chuamar i ngleic le Fothasc B mar sheicheamh fadhbanna aicmithe éagothroime, agus rinneamar ár gcóras a bharrfheabhsú de réir an aisghairme macra-mheánmhéide. Réitíodh Fothasc A ansin trí na torthaí Leath-Rangú. Ar an tástáil deiridh, bhí ár gcóras sa 10ú háit le haghaidh Fothasc A, agus sa 3ú háit le haghaidh Fothasc B.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την υποβολή μας στο έργο 6: #Μάθηση μιας αίσθησης χιούμορ. Υπάρχουν δύο δευτερεύουσες εργασίες: Α. Σύγκριση ζευγαριών και Β. Ημικατάταξη. Η υπόθεση μας είναι ότι η κατανομή των χιουμοριστικών και μη χιουμοριστικών κειμένων στην πραγματική γλώσσα είναι φυσικά ανισορροπημένη. Χρησιμοποιώντας αφελές πολυωνυμίες Bayes με τυπικά χαρακτηριστικά αναπαράστασης κειμένου, προσεγγίσαμε την Υποεργασία Β ως ακολουθία ανισορροπημένων προβλημάτων ταξινόμησης, και βελτιστοποιήσαμε το σύστημά μας σύμφωνα με τη μακρομέση ανάκληση. Στη συνέχεια, επιλύθηκε η δευτερεύουσα εργασία Α μέσω των αποτελεσμάτων ημικατάταξης. Στο τελικό τεστ, το σύστημά μας κατατάχθηκε 10η για Υποεργασία Α και 3η για Υποεργασία Β.', 'it': "Questo articolo presenta la nostra presentazione al SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Imparare un senso dell'umorismo. Ci sono due sottoattività: A. Confronto a coppie, e B. Semi-Ranking. La nostra ipotesi è che la distribuzione di testi umoristici e non umoristici nel linguaggio della vita reale sia naturalmente sbilanciata. Utilizzando Naive Bayes Multinomial con caratteristiche standard di rappresentazione del testo, abbiamo affrontato il Sottocompito B come una sequenza di problemi di classificazione sbilanciati e ottimizzato il nostro sistema per il richiamo macro-medio. Il sottocompito A è stato poi risolto tramite i risultati del Semi-Ranking. Nel test finale, il nostro sistema è stato classificato 10 ° per Sottotask A e 3 ° per Sottotask B.", 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a humor. Két alcsoport létezik: A. Páros összehasonlítás és B. Félrangsorolás. Feltételezésünk szerint a humoros és nem humoros szövegek valós életben való megoszlása természetesen egyensúlytalan. A Naive Bayes Multinomial szabványos szövegábrázolási funkciókkal rendelkező szöveg-ábrázolási funkciókkal rendelkező Naive Bayes Multinomial segítségével a B. alfeladatot egyensúlytalan osztályozási problémák sorozatával közelítettük meg, és a rendszerünket makro-átlagos visszahívásra optimalizáltuk. Az A. alcsoport ezután a Semi-Ranking eredményeken keresztül oldódott meg. Az utolsó teszten rendszerünk a 10. helyen állt az A. és a 3. helyen a B. helyen.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი წარმოდგენა SemEval-2017 სამუშაო დავალება 6: #HashtagWars: სწავლება ჰუმორის სიგრძე. არსებობს ორი საკუთხედი: A. საკუთხედის შემდგომარება და B. საკუთხედის შემდგომარება. ჩვენი წარმოიდგინობა არის, რომ ჰუმური და არ ჰუმური ტექსტის გაყოფილება რეალური ცხოვრების ენაში. Naive Bayes Multinomial-ის გამოყენება სტანდარტული ტექსტურაციის ფუნქციებით, ჩვენ Subtask B-ს მივიღეთ, როგორც განბალანსირებული კლასიფიკაციის პრობლემების სწორედ, და ჩვენი სისტემის მაკრო-მეშვეულ A-ს სამუშაო სამუშაო წარმოდგენა. ოჲჟლვენთწ რვჟრ, ნაქარა ჟთჟრვმა ბვქვ პვნეზთპანა ნა 10-ჲრ ჱა Subtask A, ა 3-ჲრ ჱა Subtask B.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma mūsų pastaba „SemEval-2017“ 6 uždaviniui: #HashtagWars: Mokytis humoro jausmą. Yra du paklausimai: A. Porų palyginimas ir B. Pusrangis. Mūsų prielaida yra ta, kad humoriškų ir ne humoriškų tekstų platinimas tikrąja gyvenimo kalba yra natūraliai nesubalansuotas. Using Naive Bayes Multinomial with standard text-representation features, we approached Subtask B as a sequence of imbalanced classification problems, and optimized our system per the macro-average recall.  Po to A subužduotis buvo išspręsta taikant pusiau klasifikuojamus rezultatus. Galutinio bandymo metu mūsų sistema buvo dešimtoji A pakopos užduoties ir trečioji B pakopos užduoties.', 'mk': 'Овој весник го претставува нашето поднесување на SemEval-2017 задача 6: #HashtagWars: Научи чувство на хумор. Постојат две потпрашања: A. Парска споредба, и B. Половина рангирање. Нашата претпоставка е дека дистрибуцијата на хуморските и нехуморските тексти на вистинскиот јазик е природно нерамнотежна. Користејќи "Naive Bayes Multinomial" со стандардни карактеристики за претставување на текстот, пристапивме до "Subtask B" како секвенца на небалансирани проблеми со класификацијата, и го оптимизиравме нашиот систем по макро-просечното повлекување. Потоа беше решена подзадачата А преку резултатите на полурангирањето. На последниот тест, нашиот систем беше рангиран на 10 за подзадача А, а на 3 за подзадача Б.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan penghantaran kami kepada SemEval-2017 Tugas 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Ada dua sub-tanya: A. Comparison Pairwise, dan B. Semi-Ranking. Our assumption is that the distribution of humorous and non-humorous texts in real life language is naturally imbalanced.  Menggunakan Multinomial Bayes Naive dengan ciri-ciri mewakili teks piawai, kami mendekati Subtask B sebagai urutan masalah kelasukan yang tidak seimbang, dan optimizkan sistem kami mengikut pengingatan makro-rata-rata. Subtugas A kemudian diselesaikan melalui keputusan Semi-Ranking. On the final test, our system was ranked 10th for Subtask A, and 3rd for Subtask B.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің SemEval- 2017 тапсырмасына 6- тапсырмасына жіберімізді көрсетеді: # HashtagWars: Хумордың сезімін үйрену. Екі төменгі сұрақ бар: А. Екінші сұрақ және B. жарты сұрақ. Біздің ойымыз - шындық өмір тілінде хумор және хумор емес мәтіндер үлестіріміз тәуелсіз. Naive Bayes көпшілікті стандартты мәтін түсіндіру мүмкіндіктерімен қолдану үшін B Subtask- ті бағдарламалық классификациялық мәселелері ретінде жақындап, жүйемізді макро орташа еске салу үшін оптимизаци A- ның ішкі тапсырмасы кейін жарым- түрлендіру нәтижелері арқылы шешілді. Соңғы сынақта, біздің жүйеміз A- тапсырманың 10- ші ретінде және B- тапсырманың 3- ші ретінде.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പെടുത്തുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 6: ഹാഷ്ട്രാഗ്വാര്\u200dസ്: മനുഷ്യരുടെ സെന്\u200dസ് പഠിക് രണ്ടു ഉപേക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്: A. Pairwise Comparison, B. Semi-Ranking. നമ്മുടെ ഊഹം എന്താണെന്നാല്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിന്\u200dറെ ഭാഷയില്\u200d തമാശയും തമാശയുമില്ലാത്ത വാചകങ്ങള്\u200d വിതരണം സ്വാഭാവി നേവ് ബെയ്സ് മിടുട്ടോമിയല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സാധാരണ ടെക്സ്റ്റ് പ്രതിനിധികളുടെ വിശിഷ്ടമായ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d സുബ്ബബ് ബിയിലേക്ക് എത് സെമി-റാങ്ങിംഗിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d മുഖേന സുബ്ബ്ബര്\u200d A പരിഹരിക്കപ്പെട്ടു. അവസാനത്തെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d, ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പത്താം സുബ്ബ്യൂട്ട് എയ്ക്ക് വേണ്ടിയും മൂന്നാമത്ത', 'mt': 'This paper presents our submission to SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Hemm żewġ sottomistoqsijiet: A. Tqabbil tal-Pairwise, u B. Semi-Ranking. Is-suppożizzjoni tagħna hija li d-distribuzzjoni ta’ testi humorożi u mhux humorożi fil-lingwa tal-ħajja reali hija naturalment żbilanċjata. Bl-użu ta’ Naive Bayes Multinomial b’karatteristiċi standard ta’ rappreżentazzjoni tat-test, a ħna approċċjna għas-Subkompitu B bħala sekwenza ta’ problemi ta’ klassifikazzjoni żbilanċjati, u ottimizzajna s-sistema tagħna skont il-ġbir lura makro-medja. Is-sottokompitu A mbagħad ġie solvut permezz tar-riżultati tas-Semi-Ranking. Fit-test finali, is-sistema tagħna kienet ikklassifikata bħala l-għaxar għas-Subkompitu A, u t-tielet għas-Subkompitu B.', 'no': 'Denne papiret viser vår tilføring til semiEval-2017 oppgåve 6: # HashtagWars: Læring av ein følelse av humor. Det finst to underspørsmål: A. Pairwise Comparison, og B. Half-Ranking. Vårt antal er at distribusjonen av humorene og ikkje-humorene tekstar i verkeleg livsspråk er naturleg ulike. Bruk Naive Bayes Multinomial med standard tekstrepresentasjonsfunksjonar, har vi nærmet Subtask B som rekkjefølgje av imbalanserte klassifikasjonsproblasjonar, og optimalisert systemet vårt per makro gjennomsnittet rekkjefølgje. Suboppgåve A vart derfor løyst gjennom halvRanking-resultatene. På det siste testen var systemet vårt rankert 10. for Subtask A og 3. for Subtask B.', 'pl': 'Niniejszy artykuł prezentuje naszą zgłoszenie do SemEval-2017 Zadanie 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Istnieją dwa podzadania: A. Porównanie parowe i B. Półranking. Nasze założenie zakłada, że dystrybucja tekstów humorystycznych i niehumorystycznych w języku rzeczywistym jest naturalnie nierównoważona. Wykorzystując Naive Bayes Wielomian ze standardowymi funkcjami reprezentacji tekstu, podejśliśmy do Podzadania B jako sekwencję niezrównoważonych problemów klasyfikacyjnych i zoptymalizowaliśmy nasz system zgodnie z makro-średnim wycofaniem. Podzadanie A zostało następnie rozwiązane za pomocą wyników Półrankingu. W końcowym testie nasz system został dziesiąty na miejscu dla podzadania A i trzeci dla podzadania B.', 'ro': 'Această lucrare prezintă depunerea noastră la SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Învățarea simțului umorului. Există două subactivități: A. Comparație pereche și B. Semi-Ranking. Presupunerea noastră este că distribuția textelor umoristice și non-umoristice în limbajul vieții reale este în mod natural dezechilibrată. Folosind Naive Bayes Multinomial cu caracteristici standard de reprezentare a textului, am abordat Subsarcina B ca o secvență de probleme de clasificare dezechilibrate și ne-am optimizat sistemul în funcție de rechemarea macro-medie. Subsarcina A a fost apoi rezolvată prin intermediul rezultatelor Semi-Ranking. La testul final, sistemul nostru a fost clasat pe locul 10 pentru Subsarcina A și al 3-lea pentru Subsarcina B.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д биднийг 6-р даалгавар өгдөг: #HashtagWars: Хуморын мэдрэмж сурах. Хоёр давхар суурь нь А. Хоёр давхар харьцуулалт, B. Хоёр давхар. Бидний бодлоор жинхэнэ амьдралын хэлний хуваарьсан, хямрал биш текстүүдийн хуваарьсан хуваарьсан байдал нь байгалийн тэгшитгэл байдаг. Naive Bayes Multinomial-г стандарт текст үзүүлэлтийн төлөвлөгөөтэй ашиглаж, бид Subtask B-г багтааж буй хэлбэрийн асуудлуудын дарааллаар ойртсон бөгөөд бидний системийг макро дундаж ойлголтын тулд сайжруулсан. А-ын суурь даалгавар нь хагас даалгаварын үр дүнд шийдсэн. Сүүлийн шалгалтын дараа бидний систем A-ын 10-р дараа, 3-р дараа нь B-ийн дараа.', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu soo dhiibaa shuqulkayaga SemEval-2017 6: #HashtagWars: Learning Sense of Humor. Waxaa jira laba meelood oo shuqul ah: A. Fasir xigmad ah, iyo B. Semii Ranking. Waxaynu malaynaynaa in kala qaybinta qoraalaha fudud oo aan fududeyn luqada nolosha ee dhabta ah si dabiicadda ah u sinnaan. Sida aan isticmaalnay Naive Bayes Multinomial, waxaan u soo dhowaynay Subtask B sida dhibaatooyin kala duwan oo aan la simin karin, waxaana horumarinnay nidaamka oo ah xusuusta macro-average. Sub-task A waxaa lagu xalliyey resultinta Semi-Ranking. Imtixaanka ugu dambeeyay, nidaamkayaga waxaa lagu saleeyay 10aad ee Sub-safka A, saddexaadna waxaa loo qoray Sub-Sax B.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vårt bidrag till SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Det finns två underuppgifter: A. Parvis jämförelse och B. Semiranking. Vårt antagande är att fördelningen av humoristiska och icke-humoristiska texter i det verkliga språket är naturligt obalanserad. Med hjälp av Naive Bayes Multinomial med standardfunktioner för textrepresentation närmade vi oss Subtask B som en sekvens av obalanserade klassificeringsproblem, och optimerade vårt system enligt makrogränssnitt återkallelse. Underuppgift A löstes sedan via Semi-Ranking resultat. På det sista testet rankades vårt system på 10:e plats för deluppgift A och 3:e plats för deluppgift B.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සේම්වේල්-2017 වැඩ 6 විදියට පිළිගන්නවා: #හැෂ්ටාග්වෝර්ස්: හුමෝර් සම්බන්ධයක් ඉගෙන ගන්න. A. Pairwise Comparison, B. Half-Raning. අපේ විශ්වාසය තමයි හිනාසික සහ නොහිනාසික පණිවිඩය ඇත්ත ජීවිතයේ භාෂාවට ස්වභාවිකයෙන් අනිවාර්ය වෙ Name A සබ් වැඩක් පස්සේ සාමී- රැන්ගින් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අන්තිම පරීක්ෂණයේදී, අපේ පද්ධතිය අන්තිම පද්ධතියේ අන්තිම පද්ධතිය A වලට 10වෙනි පද්ධතිය, සබ් වැඩ', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja našu predanost zadatku 6: Postoje dve podatke: usporedba za parove i B. polu-Ranking. Naša pretpostavka je da je distribucija humoroznih i ne-humoroznih tekstova na jeziku pravog života prirodno nedalansirana. Koristeći Najv Bayes Multinomial sa standardnim karakteristikama predstavljanja teksta, pristupili smo Subtask B kao sekvencu nelabalansiranih problema klasifikacije i optimizirali naš sistem po makro-prosječnom sjećanju. Podzadatak A onda je rešen putem rezultata polovine. Na poslednjem testu, naš sistem je bio 10. za subtask A, i 3. za subtask B.', 'ur': 'This paper presents our submission to SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. دو دفعہ ہیں: A. دو دفعہ مقایسہ اور B. نصف Ranking. ہمارا فرض یہ ہے کہ حقیقی زندگی زبان میں ہنسی اور غیر ہنسی پیغام کا تقسیم طبیعی طور پر نابرابر ہے۔ Naive Bayes Multinomial کے مطابق استاندارڈ ٹکسٹ-نمایشن فکرتوں کے ساتھ استعمال کرتے ہیں، ہم نے Subtask B کو ایک نمایشن کلاسپیٹ مشکلات کی سطح کے طور پر پہنچ لیا تھا، اور ہماری سیستم کو مکرو متوسط یاد کے طور پر optimized کیا تھا. اس کے بعد نصف رینگ نتیجے کے ذریعہ A کو حل کیا گیا۔ آخرین امتحان میں، ہماری سیسٹم ایک کے لئے 10م درجہ تھا اور سوب ٹوک B کے لئے تیسرا درجہ تھا۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் SemEval-2017 செயல் 6 க்கு எங்கள் கூறுதலை அளிக்கிறது: #ஹாஷ்டாக்காவுகள்: மனிதரின் உணர்வு கற்றுக்கொள்வது. A. Pairwise ஒப்பீடு மற்றும் B. Semi-Ranking. எங்கள் நினைப்பு என்னவென்றால் உண்மையான வாழ்க்கை மொழியில் வேடிக்கை மற்றும் வேடிக்கை இல்லாத உரைகளை விரிவாக்குதல நீவ் பேய்ஸ் பல்நிலையில் நிலையான உரை குணங்களுடன் பயன்படுத்தி, நாம் துணை பணி B யை ஒரு வரிசையில் நிலையான வகுப்பு பிரச்சினைகளாக அணுகிறோம், மேக்ரோ  பின்னர் செமி- ராங்கிங் முடிவுகள் மூலம் தீர்க்கப்பட்டது. கடைசி சோதனையில், எங்கள் அமைப்பு உப பணி A க்கு 10வது நிறுவப்பட்டது, மற்றும் உப பணி B க்கு 3வது.', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 vazifani 6 ishga tayyorlaydi: #HashtagWars: Humor Sense o'rganish. Ikkita vazifalar bor: A. Pairwise kompaniyati va B. Semi Ranking. Bizning tasavvur qilamiz, hayotidagi g'oyalar va g'oyalar textlarini ajratish aslida o'xshash emas. Naiv Bayes Multinomial bilan andoza matn representerining xossalari bilan foydalanish uchun, biz tub vazifa B'ga murakkablik muammolari sohasida ko'rib chiqqamiz va makro- o'rtacha xotira davomida tizimmizni moslashtiramiz. Name Oxirgi sinovda bizning tizimimizning 10 chi vazifa A va 3 chi vazifa B uchun uchinchi darajada.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu chúng tôi chịu trách nhiệm Semkhai-thẩm 7: \\ 35; HastagWars: Học một cảm giác của Humor. Có hai mặt phụ: A. Sự so sánh đôi, và B. Semi-Ranking. Chúng tôi cho rằng việc phát hành các văn bản khôi hài và không khôi hài trong ngôn ngữ thực sự không cân bằng. Sử dụng Nai Bayes đa thức với các tính năng tổng hợp văn bản tiêu chuẩn, chúng tôi tiếp cận Subask B như một chuỗi các vấn đề phân hạng thiếu cân bằng, và tối ưu hóa hệ thống theo mức tổng thu hồi. Sau đó phân tích A được giải quyết bằng kết quả Semi-Ranking. Trong bài kiểm tra cuối cùng, hệ thống được phân loại 10h30 hạng A, và 3.W.B.', 'bg': 'Тази статия представя нашето представяне на Задача 6: #ХаштагВойни: Научаване на чувство за хумор. Има две подзадачи: А. Двойно сравнение и Б. Полукласиране. Предположението ни е, че разпространението на хумористични и нехумористични текстове в реалния език е естествено дисбалансирано. Използвайки Нейв Байс Мултинономиал със стандартни функции за представяне на текст, ние подходихме към Подзадача Б като последователност от дисбалансирани задачи за класификация и оптимизирахме нашата система според макросредуктивното изземване. Подзадача А след това беше решена чрез резултатите от полукласирането. На последния тест нашата система беше класирана 10-та за Подзадача А и 3-та за Подзадача Б.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja našu predanost zadatku 6: Postoje dvije podatke: usporedba za pare i B. polu-Ranking. Naša pretpostavka je da je distribucija humoroznih i ne-humoroznih tekstova na jeziku pravog života prirodno nepravilna. Koristeći Naive Bayes Multinomial s standardnim karakteristikama predstavljanja teksta, pristupili smo Subtask B kao sekvencu nelibanciranih problema klasifikacije i optimizirali naš sustav po makro prosječnom sjećanju. Podzadatak A tada je riješen putem rezultata poluviranja. Na konačnom testu, naš sustav je bio 10. za podzadatak A i 3. za podzadatak B.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores indsendelse til SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Der er to underopgaver: A. Parvis Sammenligning og B. Semi-Ranking. Vores antagelse er, at fordelingen af humoristiske og ikke-humoristiske tekster i det virkelige livs sprog naturligt er ubalanceret. Ved hjælp af Naive Bayes Multinomial med standard tekst-repræsentation funktioner, vi nærmede os Subopgave B som en sekvens af ubalancerede klassifikationsproblemer, og optimerede vores system efter makro-gennemsnitlig tilbagekaldelse. Underopgave A blev derefter løst via Semi-Ranking resultaterne. På den sidste test blev vores system rangeret på 10. plads for Underopgave A og 3. plads for Underopgave B.', 'nl': 'Deze paper presenteert onze inzending aan SemEval-2017 Taak 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Er zijn twee subtaken: A. Pairwise Comparison en B. Semi-Ranking. Onze veronderstelling is dat de verspreiding van humoristische en niet-humoristische teksten in de echte taal van nature onevenwichtig is. Met behulp van Naive Bayes Multinoom met standaard tekstweergavefuncties benaderden we Subtask B als een reeks onevenwichtige classificatieproblemen en optimaliseerden we ons systeem per macro-gemiddelde recall. Subtaak A werd vervolgens opgelost via de Semi-Ranking resultaten. In de laatste test werd ons systeem 10e gerangschikt voor Subtaak A en 3e voor Subtaak B.', 'de': 'Dieses Papier stellt unsere Einreichung an SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Es gibt zwei Teilaufgaben: A. Paarweiser Vergleich und B. Halbrang. Unsere Annahme ist, dass die Verteilung von humorvollen und nicht humorvollen Texten in der realen Sprache natürlich unausgewogen ist. Unter Verwendung des naiven Bayes-Multinoms mit Standard-Textdarstellungsfunktionen näherten wir uns Subtask B als Sequenz ungleichmäßiger Klassifizierungsprobleme an und optimierten unser System nach dem makrodurchschnittlichen Abruf. Teilaufgabe A wurde dann über die Semi-Ranking Ergebnisse gelöst. Im letzten Test wurde unser System zehnter für Teilaufgabe A und Dritter für Teilaufgabe B.', 'id': 'This paper presents our submission to SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Ada dua subtasks: A. Pairwise Comparison, dan B. Semi-Ranking. Suposisi kita adalah bahwa distribusi teks humor dan tidak humor dalam bahasa kehidupan nyata secara alami tidak seimbang. Menggunakan Naive Bayes Multinomial dengan karakteristik standar representasi teks, kami mendekati Subtask B sebagai urutan masalah klasifikasi yang tidak seimbang, dan optimisasi sistem kami per pengingat makro-rata-rata. Subtask A kemudian diselesaikan melalui hasil Semi-Ranking. Pada ujian terakhir, sistem kita ditandai ke-10 untuk Subtask A, dan ke-3 untuk Subtask B.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم کردن ما به کار ششم سال ۲۰۱۷ را نشان می دهد: #HashtagWars: یاد گرفتن حس Humor. دو پاسپاسگزاری وجود دارد: Comparison A. Pairwise و B. semi-Ranking. فرض ما این است که تقسیم متن های خنده دار و غیر خنده دار در زبان زندگی واقعی طبیعی نابرابری شده است. با استفاده از بیز چندین نوم با ویژه\u200cهای نمایش متن استاندارد، ما به عنوان دسته\u200cای از مشکلات مختلف گروه\u200cبندی B نزدیک شدیم، و سیستم\u200cمان را به عنوان یادآوری متوسط مکرو بهترین کرد. پس از طریق نتیجه\u200cهای نیمه رقابت A حل شد. در آخرین آزمایش، سیستم ما ۱۰ درجه برای Subtask A و سوم برای Subtask B بود.', 'ko': '본고는SemEval-17 미션 6:#HashtagWars:유머감각을 배우는 보고서를 소개한다.두 개의 하위 임무가 있습니다. A. 쌍을 비교하고 B. 반 순위입니다.우리의 가설은 유머와 비유머 텍스트가 현실 생활에서의 분포는 자연히 불균형적이라는 것이다.표준 텍스트 표시 특징을 가진 소박한 베일러스 다항식을 사용하여 우리는 하위 임무 B를 일련의 불균형 분류 문제로 간주하고 거시적 평균 리콜율에 따라 시스템을 최적화시킨다.그리고 반 랭킹 결과를 통해 서브퀘스트 A를 구해낸다.마지막 테스트에서 우리 시스템은 하위 퀘스트 A에서 10위, 하위 퀘스트 B에서 3위를 차지했다.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha ujumbe wetu wa SemEval-2017 kazi 6: #HashtagWars: Kujifunza Sense ya Binadamu. Kuna kazi mbili: Kampuni ya A. Pairwise, na B. Semi-Ranking. Unafikiri wetu ni kwamba usambazaji wa maandishi ya ucheshi na yasiyo na kichekesho katika lugha halisi ya maisha hauna usawa. Kwa kutumia Naive Bayes Multinomial kwa kutumia alama za uwakilishi wa maandishi ya kawaida, tulikaribia Ujumbe B kama mfululizo wa matatizo ya usambazaji yasiyo na usawa, na kuimarisha mfumo wetu kwa ajili ya kumbukumbu ya wastani. Ujumbe wa A ulisuliwa kwa kupitia matokeo ya Semi-Ranking. On the final test, our system was ranked 10th for Subtask A, and 3rd for Subtask B.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 Görevi 6: #HashtagWars: HashtagWars: Öwrenmek bir duýgymyzy görkezýär. İki tane çözüm var: A. Pariz Karşılaştırma, B. Yarı Ranking. Biziň pikirimçe, hakyky durmuşyň dilinde gürrüňsiz we ýürüňsiz metinlerin daýratynyň täsiri täsirli däldir. Naive Bayes Multinomial'i standart metin-temsil özellikleri ile kullanarak, Subtask B'e benzeri bir klasifikasyon sorunları olarak yaklaştık ve sistemimizi macro ortalama hatırlaması için optimize aldık. Bir soru görev daha sonra yarı derece neticeleri kullanarak çözüldi. Soňky synagda sistemamyz A Subtask üçin 10-nji derejä döredildi we 3-nji Subtask B üçin derejä döredildi.", 'am': 'ይህ ገጽ ለሴmEval-2017 ስራ 6 ለስራ አቀረበ:#HashtagWars: የሰብዓዊ Sense ለመማር ነው፡፡ ሁለትም አግዛት አሉ፤ አ. ፋርቢብ ትተካከላላችሁ፥ B፥ ሴሜን ዘርግታ። የሕይወት ቋንቋ የመሳሰል እና ሐሳብ የሌለበት ጽሑፎችን መክፈት በተለየ ውጤት ግንኙነት አይተካከልም፡፡ በናይብ ባyes Multinomial በተጠቃሚ የጽሑፍ አቀማመጥ ጥያቄዎችን በመጠቀም፣ የጥያቄ ትርጉም መግለጫ ባይሆን ወደ ስብስብ B ደረስን፡፡ Submission A በዚያን ጊዜ በsemi-Ranking ውጤቶች ተፈጸመ፡፡ በመጨረሻው ፈተና ስርዓታችን አሥረኛ ለSubmission A እና ሦስተኛው ለSubmission B ደረጃ ነበር፡፡', 'af': "Hierdie papier stel ons onderwerp aan SemEval-2017 Opdrag 6: #HashtagWars: Leer 'n Sense van Humor. Daar is twee subtaske: A. Par vergelyking en B. Semi- Ranking. Ons aanvaar is dat die verspreiding van humorese en non-humorese tekste in die regte lewe taal natuurlik onbelangrik is. By gebruik van Naive Bayes Multinomial met standaard teks-voorstelling funksies, het ons Subtask B aangekom as 'n volgorde van onbalanse klasifikasie probleme, en ons stelsel per die makro-gemiddelde rekening optimaliseer. Subtask A was dan opgelos deur die semi- Ranking resultate. Op die einde toets was ons stelsel 10de rangeer vir Subtask A, en 3de vir Subtask B.", 'hy': 'This paper presents our submission to SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Կան երկու ենթահարցեր՝ Ա. զույգերի համեմատություն և Բ. կիսադասակարգ: Our assumption is that the distribution of humorous and non-humorous texts in real life language is naturally imbalanced.  Using Naive Bayes Multinomial with standard text-representation features, we approached Subtask B as a sequence of imbalanced classification problems, and optimized our system per the macro-average recall.  Հետո A-ի ենթախնդիրը լուծվեց կիսագնահատման արդյունքների միջոցով: On the final test, our system was ranked 10th for Subtask A, and 3rd for Subtask B.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রমের সামনে আমাদের প্রতিক্রিয়া উপস্থাপন করেছে: #হ্যাশট্যাগ ওয়ার: মানুষের একটি সেন দুটি সাবট্যাকাজ রয়েছে: A. Pairwise তুলনা এবং B. Semi-Ranking. আমাদের ধারণা হচ্ছে যে বাস্তব জীবন ভাষায় মজার এবং হাসিক লেখাগুলো বিতরণ স্বাভাবিকভাবে অসমান। নেভ বেয়েস মাল্টিনোমিয়াল ব্যবহার করে স্বাভাবিক টেক্সট প্রতিনিধিত্বের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে আমরা সাবকাজ বিরুদ্ধে উপস্থিত হয়েছি অসম্পূর্ণ বিভ সাবকাজ A এর ফলাফলের মাধ্যমে সমাধান করা হয়েছে। শেষ পরীক্ষায় আমাদের সিস্টেম সাবাক্ষাৎকার A এর জন্য ১০ তম রান্না হয়েছিল এবং সাবাক্ষাস বির জন্য তৃতীয় বিন', 'az': "Bu kağıt bizim SemEval-2017 Görevi 6: HashtagWars: Humor Sensi öyrənir. İki dəyişiklik var: A. İki dəyişiklik, B. Yarı dəyişiklik. Bizim fikrimiz həqiqət həyat dilində humor və humoroz mətnlərin dağıtılması doğal olaraq müəyyən edilmişdir. Naive Bayes Multinomial'i standart metin-göstəricisi özellikləri ilə istifadə edirək, B Subtask'ə müəyyən edilmiş klasifikasyon problemləri kimi yaxınlaşdıq və sistemimizi makro ortalama hatırlaması üçün optimizləndirdik. Subtask A sonrası yarı-Ranking sonuçları ilə çəkildi. Sonuncu sınaqda sistemimiz A Subtask üçün 10-ci dərəcə və B Subtask üçün 3-ci dərəcə idi.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja našu predanost zadatku 6: HashtagWars: Naučenje osjećaja Humor. Postoje dvije podatke: usporedba za pare i B. poluviranje. Naša pretpostavka je da je distribucija humoroznih i ne-humoroznih tekstova na jeziku pravog života prirodno nedalansirana. Koristeći Naive Bayes Multinomial sa standardnim karakteristikama predstavljanja teksta, pristupili smo Subtask B kao sekvencu nelibanciranih klasifikacijskih problema i optimizirali naš sistem po makro prosječnom sjećanju. Podzadatak A onda je rešen putem rezultata poluviranja. Na konačnom testu, naš sistem je bio 10. za podzadatak A, i 3. za podzadatak B.', 'ca': "Aquest article presenta la nostra presentació a SemEval-2017 tasca 6: #HashtagWars: Aprendre un Sens d'Humor. There are two subtasks: A. Pairwise Comparison, and B. Semi-Ranking.  Our assumption is that the distribution of humorous and non-humorous texts in real life language is naturally imbalanced.  Using Naive Bayes Multinomial with standard text-representation features, we approached Subtask B as a sequence of imbalanced classification problems, and optimized our system per the macro-average recall.  La subtasca A es va resoldre a través dels resultats de la semi-classificació. En la prova final, el nostre sistema es va classificar en la décima posició per la Subtasca A, i en la tercera per la Subtasca B.", 'cs': 'Tento článek představuje náš příspěvek k SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Existují dva dílčí úkoly: A. Porovnání párů a B. Polořadí. Předpokládáme, že distribuce humorných a nevtipných textů v reálném životě je přirozeně nerovnovážená. Použitím Naivního Bayesova multinomu se standardními funkcemi reprezentace textu jsme přistupovali k Subúkolu B jako sekvenci nevyvážených klasifikačních problémů a optimalizovali náš systém podle makro-průměrného stažení. Podúkol A byl pak vyřešen prostřednictvím výsledků Semi-Rankingu. V závěrečném testu byl náš systém desátý pro podúkol A a třetí pro podúkol B.', 'et': 'Käesolevas artiklis esitatakse meie ettepanek SemEval-2017 ülesanne 6: #HashtagWars: Learning a Humor. On kaks alamülesannet: A. Paari võrdlus ja B. Pooljärjestus. Eeldame, et humoorsete ja mittehumoorsete tekstide levik reaalses elukeeles on loomulikult tasakaalustamatu. Kasutades Naive Bayes Multinomiali standardsete tekstiesitusfunktsioonidega, lähenesime alamülesandele B tasakaalustamatute klassifikatsiooniprobleemide jadana ja optimeerisime oma süsteemi makrokeskmise tagasikutsumise järgi. Alaülesanne A lahendati seejärel pooljärjestuse tulemuste kaudu. Viimasel testil oli meie süsteem 10. kohal alaülesande A ja 3. kohal alaülesande B.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee artikkelimme SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Alatehtäviä on kaksi: A. Parivertailu ja B. Puoliarvostus. Oletuksemme on, että huumorillisten ja ei-huumorillisten tekstien jakautuminen tosielämän kielellä on luonnollisesti epätasapainoista. Käyttämällä Naive Bayes Multinomialia vakiotekstiesitysominaisuuksilla lähestyimme alitehtävää B epätasapainoisten luokitusongelmien sarjana ja optimoimme järjestelmämme makrokeskiarvon palautuksen mukaan. Tämän jälkeen osatehtävä A ratkaistiin Semi-Ranking -tulosten avulla. Viimeisessä testissä järjestelmämme sijoittui kymmenenneksi osatehtävässä A ja kolmanneksi osatehtävässä B.', 'sq': 'Ky dokument paraqet paraqitjen tonë në SemEval-2017 Task 6: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Ka dy nënpyetje: A. Krahasimi i çifteve, dhe B. Gjysmë-renditje. Supozimi ynë është se shpërndarja e teksteve humoroze dhe jo humoroze në gjuhën e jetës reale është natyralisht e paekuilibruar. Using Naive Bayes Multinomial with standard text-representation features, we approached Subtask B as a sequence of imbalanced classification problems, and optimized our system per the macro-average recall.  Subtask A was then solved via the Semi-Ranking results.  On the final test, our system was ranked 10th for Subtask A, and 3rd for Subtask B.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja našo predložitev SemEval-2017 naloga 6: #HashtagWars: učenje občutka za humor. Obstajata dve podnalogi: A. Parska primerjava in B. Polrazvrstitev. Predpostavljamo, da je porazdelitev humornih in nehumornih besedil v resničnem življenjskem jeziku naravno neravnotežena. Z uporabo Naive Bayes Multinomial s standardnimi funkcijami predstavitve besedila smo se približali podnalogi B kot zaporedje neravnoteženih težav klasifikacije in optimizirali naš sistem glede na makropovprečni odpoklic. Podnaloga A je bila nato rešena z rezultati polovičnega razvrščanja. Na končnem testu je bil naš sistem na 10. mestu za podnalogo A in 3. mestu za podnalogo B.', 'jv': 'Ngetongkat-ne soko nggawe rerrerungane soko semebal-2011 task 6: #hashashashashWars: Ngerti Sense of Herr Genjer dhuwur kelas telu kotak: A. Pajenengan kelas kompatisi lan B. semi-ranking. Awakdhéwé ngerasakno punika dipun-perusahaan lan pakan-perusahaan langgar luwih dumadhi kaé diumbane kuwi. Using Nave bayes Multinomeal with Standard text-representation parameters, we accesed Subtask B as a order of balalancemed conflicting types, and Optimisated we System by the macro-medium rerall. Subtask A wis dipoleh dadi, perusahaan semi-ranking dadi. Nang masane tuku, sistem dhéwé wis rampung 10 kanggo Subtask A, lan 3 kanggo Subtask B.', 'ha': "Wannan takardan na gaya mana zuwa aikin SemEV-2017: // HashtagWars: Learn a Sage of humani. Ga sau taskõki biyu: A. Pairhikima, da B. Semi-Randing. Kayinmu yana cẽwa raba mistakardan littãfin da ke yi na sha'awa a cikin harshen rãyuwa na gaskiya, yana daidaita. Yi amfani da Naive Bayes mulnomal da wasu shiryoyin text-wakilishi na daidaita, mun haɗa Sub-aikin B kamar wata sequence of problematin classified da ba da inganci ba, kuma mun fi amfani da system na per the macro-normal memory. Subtask A was then solved via the Semi-Ranking results.  Ga jarrabar ta ƙarshen, na tsarin mu na danganta 10th wa Subaikin A da na uku wa Subaikin B.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་SemEval-2017 ལས་ཀྱི་ལས་ཀ་འགོད་བཞིན་ཡོད། གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཤོག་བྱང་ཆོག རྒྱབ་གཞུང་གཉིས་ཡོད། A. ཆེ་ཆུང་ལྡན་མཇལ་རིས་དང་B. ཆེ་ཆུང་ལྡན་རིས་འདུག ང་ཚོའི་བསམ་ཚུལ་ནི་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་ཐོག་དང་འཚོ་བ་མིན་པའི་ཚིག་རྣམས་ཀྱི་བགོ་སྤྲོད་དེ་རང་བཞིན་ཡོད་མེད་སྦེ འདིས་Naive Bayes Multinomial སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་མང་པོ་ཞིག་བྱས་པ་ལྟར་ངེད་ཚོས་Subtask B་ལ་འཛུལ་བ་ཡོད། རྒྱབ་སྐྱོར་འབྲེལ་གྱི་གནད་དོན་བཏོན་པ་A དེ་མཉམ་དུ་རྒྱ་མཚོན་གྱི་འབྲས་བ་མངོན་ཙམ་མེད་བྱས། མཐའ་མཇུག་གི་བརྟག', 'he': 'העיתון הזה מציג את ההעברה שלנו למשימה 6 של SemEval-2017: #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. ישנן שתי תושאלות: A. שיוון זוגות, B. חצי-מעמד. ההנחה שלנו היא שהפיצול של טקסטים הומורים ולא הומורים בשפה החיים האמיתיים הוא באופן טבעי לא מאוזן. בשימוש של "Naive Bayes Multinomial" עם תכונות מייצג טקסט סטנדרטיים, התקרבנו לתת משימה ב כרצף של בעיות מסווג לא מאוזנות, ואופטימיזנו את המערכת שלנו לפי הזיכרון הממוצע. התפקיד א נפתר באמצעות תוצאות חצי-מעמד. במבחן האחרון, המערכת שלנו הוצבעה ב-10 עבור Subtask A, ו-3 עבור Subtask B.'}
{'en': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6 : Language Models in Humor Detection', 'ar': 'Duluth في SemEval-2017 المهمة 6: نماذج لغوية في كشف الفكاهة', 'fr': "Duluth au SEMEVAL-2017 Tâche 6\xa0: Modèles linguistiques dans la détection de l'humour", 'es': 'Duluth en la Tarea 6 de SemEval-2017: Modelos de lenguaje en la detección del humor', 'pt': 'Duluth na SemEval-2017 Tarefa 6: Modelos de linguagem na detecção de humor', 'ja': 'Duluth at SemEval -2017タスク6 ：ユーモア検出における言語モデル', 'ru': 'Дулут на SemEval-2017 Задача 6: Языковые модели в обнаружении юмора', 'zh': '德卢斯在SemEval-2017务6:默检言语', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6 पर Duluth: हास्य का पता लगाने में भाषा मॉडल', 'ga': 'Duluth ag SemEval-2017 Tasc 6: Múnlaí Teanga i mBraith Greann', 'ka': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'hu': 'Duluth a SemEval-2017 6. feladat: Nyelvi modellek a humorérzékelésben', 'el': 'Εργασία 6: Γλωσσικά μοντέλα στην ανίχνευση χιούμορ', 'it': "Duluth a SemEval-2017 Task 6: Modelli linguistici nel rilevamento dell'umorismo", 'kk': 'Duluth at semiEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'lt': 'Duluth SemEval-2017 6 užduotis: Kalbos modeliai humoro nustatymo srityje', 'mk': 'Дулут на SemEval-2017 задача 6: Модели на јазик во детекција на хумор', 'ms': 'Duluth di SemEval-2017 Tugas 6: Model Bahasa dalam Pengesanan Humor', 'mt': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'ml': 'സെമ്Eval-2017 ടാസ്ക് 6: മനുഷ്യന്\u200d ഡിറ്റീഷനിലെ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'no': 'Duluth ved semiEval-2017 Oppgåve 6: Språk-modeller i humor-oppdaging', 'ro': 'Duluth la SemEval-2017 Sarcina 6: Modele lingvistice în detectarea umorului', 'pl': 'Duluth w SemEval-2017 Zadanie 6: Modele językowe w wykrywaniu humoru', 'so': 'Shaqooyinka SemEval-2017', 'sv': 'Duluth på SemEval-2017 Uppgift 6: Språkmodeller i Humor Detection', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 6: Language Models in Humor Detection', 'ur': 'SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'sr': 'Duluth na semiEval-2017 Task 6: jezički modeli u detekciji Humor', 'si': 'Duluth at HalfEvel-2017 Job 6: language Models in Humor Detection', 'vi': 'Duluth ở SemEvl-thẩm 7 Task 6: Models of Ngôn ngữ trong trinh sát Humor', 'uz': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'da': 'Duluth på SemEval-2017 Opgave 6: Sprogmodeller i Humor Detection', 'bg': 'Задача 6: Езикови модели в откриването на хумор', 'de': 'Duluth bei SemEval-2017 Aufgabe 6: Sprachmodelle in der Humor-Detektion', 'nl': 'Duluth bij SemEval-2017 Taak 6: Taalmodellen in humor detectie', 'id': 'Duluth di SemEval-2017 Tugas 6: Model Bahasa dalam Deteksi Humor', 'hr': 'Duluth na semiEval-2017 zadatak 6: jezički modeli u detekciji Humor', 'sw': 'Duluth katika kazi ya SemEval-2017 6: Models of Language in Detection of Humani', 'af': 'Duluth by SemEval-2017 Opdrag 6: Taal Models in Humor Deteksie', 'sq': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'am': 'ስራ 6: Language Models in Humor Detection', 'hy': 'Comment', 'ko': '델루스가 SemEval-2017 퀘스트 6: 유머 검출에서의 언어 모형', 'fa': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের দুলুথ ৬: হিউমার ডিটেক্টরেশনে ভাষার মডেল', 'bs': 'Duluth na semiEval-2017 Task 6: jezički modeli u detekciji Humor', 'az': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'ca': 'Duluth a SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'et': 'Duluth SemEval-2017 Ülesanne 6: Keelemudelid huumori tuvastamisel', 'tr': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection', 'cs': 'Duluth na SemEval-2017 Úkol 6: Jazykové modely v detekci humoru', 'fi': 'Duluth SemEval-2017 Tehtävä 6: Kielimallit huumorin havaitsemisessa', 'sk': 'Duluth na SemEval-2017 Naloga 6: Jezikovni modeli v zaznavanju humorja', 'jv': 'Duluh at semebal-2011 task 6: Language Modes in Heror detection', 'he': 'Duluth ב SemEval-2017 משימה 6: דוגמני שפה בבחינת ההומור', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'Duluth at SemEval-2017 Task 6: Language Models in Humor Detection'}
{'en': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 # HashtagWars : Learning a Sense of Humor. The system participated in Subtasks A and B using N-gram language models, ranking highly in the task evaluation. This paper discusses the results of our system in the development and evaluation stages and from two post-evaluation runs.', 'es': 'Este artículo describe el sistema Duluth que participó en la Tarea 6 #HashtagWars de SemEval-2017: Aprender un sentido del humor. El sistema participó en las subtareas A y B utilizando modelos de lenguaje de N-gram, ocupando un lugar destacado en la evaluación de tareas. Este artículo analiza los resultados de nuestro sistema en las etapas de desarrollo y evaluación y de dos ejecuciones posteriores a la evaluación.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema Duluth que participou da Tarefa 6 do SemEval-2017 #HashtagWars: aprendendo um senso de humor. O sistema participou das Subtarefas A e B usando modelos de linguagem N-gram, com alta classificação na avaliação da tarefa. Este artigo discute os resultados do nosso sistema nas etapas de desenvolvimento e avaliação e de duas execuções pós-avaliação.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام دولوث الذي شارك في SemEval-2017 المهمة 6 #HashtagWars: تعلم روح الدعابة. شارك النظام في المهام الفرعية A و B باستخدام نماذج اللغة N-gram ، واحتلت مرتبة عالية في تقييم المهمة. تناقش هذه الورقة نتائج نظامنا في مرحلتي التطوير والتقييم ومن عمليتين بعد التقييم.', 'fr': "Cet article décrit le système Duluth qui a participé à SEMEval-2017 Task 6 #HashtagWars\xa0: Learning a Sense of Humor. Le système a participé aux sous-tâches A et B en utilisant des modèles de langage N-gram, se classant très bien dans l'évaluation des tâches. Cet article traite des résultats de notre système au cours des étapes de développement et d'évaluation et de deux cycles de post-évaluation.", 'zh': '本文述SemEval-2017务6#HashtagWars:学幽默感德卢斯统。 统用N-gram语模参子职A与B,于估中排名甚高。 本文论我们的系统在开发和评估阶段及两次评估后运行的。', 'ru': 'В этой статье описывается система Duluth, которая участвовала в задаче SemEval-2017 № 6 # HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Система участвовала в подзадачах A и B, используя языковые модели N-грамм, занимая высокое место в оценке задач. В настоящем документе обсуждаются результаты нашей системы на этапах разработки и оценки, а также с двух циклов после оценки.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 6 # HashtagWars: Learning a Sense of Humorに参加したDuluthシステムについて説明します。このシステムは、N - gram言語モデルを使用してサブタスクAとBに参加し、タスク評価で高くランク付けされました。本稿では、開発・評価段階における当社システムの結果と、2つの事後評価からの結果について論じる。', 'hi': 'यह पेपर डुलुथ सिस्टम का वर्णन करता है जिसने SemEval-2017 टास्क 6 #HashtagWars में भाग लिया: हास्य की भावना सीखना। सिस्टम ने एन-ग्राम भाषा मॉडल का उपयोग करके सबटास्क ए और बी में भाग लिया, जो कार्य मूल्यांकन में अत्यधिक रैंकिंग करता है। यह पेपर विकास और मूल्यांकन चरणों में और दो पोस्ट-मूल्यांकन रन से हमारी प्रणाली के परिणामों पर चर्चा करता है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras Duluth a ghlac páirt i SemEval-2017 Tasc 6 #HashtagWars: Ag Foghlaim Braistint Humor. Ghlac an córas páirt i bhFotascanna A agus B ag baint úsáide as samhlacha teanga N-gram, ard-rangú sa mheasúnú taisc. Pléann an páipéar seo torthaí ár gcóras sna céimeanna forbartha agus meastóireachta agus ó dhá rith iar-mheastóireachta.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს Duluth სისტემა, რომელიც SemEval-2017 დაწყვეტილი სამუშაო დავალებში #HashtagWars: ჰუმორის სიგრძნობის შესწავლება. სისტემა A და B subtasks გამოყენებული N-gram ენის მოდელების გამოყენებაში დაწყენება, რომლებიც რაოდენობის განსაზღვრებაში უფრო დიდი რენექტირებულია. ეს წიგნის შედეგი ჩვენი სისტემის შედეგი განვითარებაში და განსაზღვრებაში და ორი შემდეგი განსაზღვრებადან განვითარებას.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Duluth rendszert, amely részt vett a SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Humor. A rendszer N-gramm nyelvi modelleket használva részt vett az A és B alcsoportokban, kiemelkedően rangsorolt feladatértékelésben. Ez a tanulmány a fejlesztési és értékelési szakaszokban, valamint két utóértékelés eredményeit tárgyalja.', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema Duluth che ha partecipato a SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Il sistema ha partecipato ai sottocompiti A e B utilizzando modelli di linguaggio N-gram, classificandosi in alto nella valutazione dei compiti. Questo articolo discute i risultati del nostro sistema nelle fasi di sviluppo e valutazione e da due cicli post-valutazione.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που συμμετείχε στην εργασία 6 #Μάθηση μιας αίσθησης χιούμορ. Το σύστημα συμμετείχε σε Υποεργασίες Α και Β χρησιμοποιώντας γλωσσικά μοντέλα Ν-γραμμάτων, με υψηλή βαθμολογία στην αξιολόγηση εργασιών. Η παρούσα εργασία συζητά τα αποτελέσματα του συστήματός μας στα στάδια ανάπτυξης και αξιολόγησης και από δύο μεταγενέστερες εκτελέσεις.', 'ms': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Sistem berpartisipasi dalam Subtugas A dan B menggunakan model bahasa N-gram, berturut tinggi dalam penilaian tugas. Kertas ini membincangkan hasil sistem kita dalam tahap pembangunan dan penilaian dan dari dua jalanan selepas penilaian.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың жарым-Eval-2017 тапсырмасында қатысты Duluth жүйесін таңдайды #HashtagWars: Хумордың сезімін үйрену. Жүйе N- грамм тіл үлгілерін қолданып, тапсырмаларды бағалау үшін A және B субтапсырмаларында қатынайды. Бұл қағаз жүйеіміздің нәтижелерін жасау және оқиға және екі соңғы оқиға жүргізілген кезде талқылады.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma „Duluth“ sistema, kuri dalyvavo „SemEval-2017“ 6 užduotyje „HashtagWars: Learning a Sense of Humor“. The system participated in Subtasks A and B using N-gram language models, ranking highly in the task evaluation.  Šiame dokumente aptariami mūsų sistemos rezultatai vystymosi ir vertinimo etapuose ir dviejuose etapuose po vertinimo.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот Дулут кој учествуваше во SemEval-2017 задача 6 #HashtagWars: Научи чувство на хумор. Системот учествуваше во субзадачите А и Б користејќи модели на јазик на N-грам, рангирајќи се високо во оценката на задачите. Овој документ ги дискутира резултатите на нашиот систем во фазите на развој и евалуација и од две пост-евалуациски процеси.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema Duluth li pparteċipat f’SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. The system participated in Subtasks A and B using N-gram language models, ranking highly in the task evaluation.  This paper discusses the results of our system in the development and evaluation stages and from two post-evaluation runs.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2017 ജോലി 6 #ഹാഷ്ട്രാഗ്വാര്\u200dസ്: മനുഷ്യരുടെ സെന്\u200dസ് പഠിപ്പിക്കുന്ന ദുലുത് സിസ്റ്റം വിവരിക് ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. വികസിക്കുന്ന സ്റ്റേഷനിലും വി', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д оролцсон Дулутын системийг тайлбарладаг #HashtagWars: Хуморын мэдрэмж сурах. Н-грамм хэл загваруудыг ашиглаж, ажлын дүгнэлттэй өндөр дүгнэлттэй суб-даалгавар А болон B-д оролцсон. Энэ цаас бидний системийн үр дүнг хөгжүүлэх, үнэлгээ дэвшүүлэх хэмжээнд, хоёр дараагийн үнэлгээ дэвшүүлэх хэмжээний талаар ярьдаг.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul Duluth care a participat la SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Sistemul a participat la subsarcinile A și B folosind modele lingvistice N-gram, clasificându-se foarte bine în evaluarea sarcinilor. Această lucrare discută rezultatele sistemului nostru în etapele de dezvoltare și evaluare și din două perioade post-evaluare.', 'pl': 'W artykule opisano system Duluth, który uczestniczył w SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. System uczestniczył w podzadaniach A i B wykorzystując N-gramowe modele językowe, wysoko rankując się w ocenie zadań. W artykule omówiono wyniki naszego systemu na etapie rozwoju i ewaluacji oraz z dwóch przebiegów poovaluacyjnych.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje Dulutov sistem koji je sudjelovao u poluvremenoj evali-2017 zadatku 6 #HashtagWars: naučenje osećanja Humor a. Sistem je sudjelovao u subtaskima A i B koristeći N-gram jezičke modele, koji su visoko u procjeni zadataka. Ovaj papir razgovara o rezultatima našeg sistema u fazama razvoja i procjene i od dva postprocjene.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Duluth-systemet som deltog i SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Systemet deltog i deluppgifter A och B med hjälp av språkmodeller för N-gram och rankade högt i uppgiftsutvärderingen. Denna uppsats diskuterar resultaten av vårt system i utvecklings- och utvärderingsstadiet samt från två efterutvärderingar.', 'so': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Isticmaalku wuxuu ka qeybqaaday samooyin luuqada N-gram ah oo aad u baahan yahay qiimeynta shaqada. Warqaddaas wuxuu ka sheekaynayaa resultinta nidaamka horumarinta iyo qiimeynta iyo labo baaritaanka kadib.', 'si': 'මේ පැත්තේ දුලුත් පද්ධතිය විස්තර කරනවා සම්වේල්-2017 වැඩේ 6 #hashtagWars: හුමෝර් සම්බන්ධයක් ඉගෙන ගන්න. පද්ධතිය සබ්ටැක්ස් A සහ B වලට N-ග්\u200dරාම් භාෂා මොඩේල් භාවිතා කරනවා, කාර්ය විශ්ලේෂණයේ සාමාන්\u200dය විශ මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාරය සහ විශේෂණ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාරය සහ පස්සේ විශේෂණ පද්ධතියෙන', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2017 செயலில் பங்கிடப்பட்ட ட டுலுத் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது # ஹாஷ்டாக்வார்ஸ்: மனித உணர்வு கற்று Name This paper discusses the results of our system in the development and evaluation stages and from two post-evaluation runs.', 'ur': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. سیسٹم نے ان-گرم زبان نمڈلوں کے استعمال سے A اور B Subtasks میں شامل کیا تھا، جو کام کا ارزش میں بہت زیادہ رینگ کرتے تھے. یہ کاغذ ہمارے سیستم کے نتیجے توسعہ اور ارزیابی مرحلے میں اور دو بعد ارزیابی مرحلے سے بحث کرتا ہے.', 'no': 'Denne papiret beskriver Duluth-systemet som delta i semiEval-2017 oppgåve 6 #HashtagWars: Læring av ein følelse av humor. Systemet delta i underoppgåver A og B med N-gram språk-modeller, som reknar høg i oppgåvevalueringa. Denne papiret diskuterer resultatet av systemet vårt i utviklinga og evalueringsstaden og frå to post-evalueringsstader.', 'uz': "Бу саҳифа SemEval-2017 Vazifa 6 #HashtagWars (HashtagWars): Humonning Sense o'rganish uchun Duluth tizimini anglatadi. Name Bu qogʻoz bizning tizimimizning natijalarini taʼminlashtirish va qiymatlar holatida va ikkita qiymatdan keyin boshlanadi.", 'vi': 'Bài viết này mô tả hệ thống Duluth, đã tham gia vào nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7\\ 35; HashimtagWars: Học một Thời Báo của Humor. Hệ thống đã tham gia vào phần phụ đề A và B, sử dụng các mô hình ngôn ngữ N-gram, gồm có hạng cao trong phần đánh giá nhiệm vụ. Bài báo này bàn về kết quả của hệ thống trong các giai đoạn phát triển và đánh giá và từ hai bài kiểm tra sau.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje Dulutov sustav koji je sudjelovao u zadatku 6. #HashtagWars: Učenje osjećaja Humor a. Sistem je sudjelovao u poduzorcima A i B koristeći jezičke modele N-grama, visoko u procjeni zadataka. Ovaj papir razgovara o rezultatima našeg sustava u fazama razvoja i procjene i iz dva postprocjene.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het Duluth systeem dat deelnam aan SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Het systeem nam deel aan Subtaken A en B met behulp van N-gram taalmodellen, die hoog scoren in de taakvoordeling. Deze paper bespreekt de resultaten van ons systeem in de ontwikkelings- en evaluatiefase en uit twee post-evaluatie runs.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das Duluth-System, das an SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor teilgenommen hat. Das System nahm an Teilaufgaben A und B mit N-Gramm-Sprachmodellen teil und rangierte in der Aufgabenbewertung hoch. In diesem Beitrag werden die Ergebnisse unseres Systems in der Entwicklungs- und Evaluationsphase sowie aus zwei Nachevaluationsläufen diskutiert.', 'bg': 'Тази статия описва системата Дулут, която участва в задача 6 #Хаштагвоини: Научаване на чувство за хумор. Системата участва в подзадачи А и Б, използвайки езикови модели N-грам, класирайки се високо в оценката на задачите. Настоящата статия разглежда резултатите от нашата система в етапите на разработка и оценка и от два последователни цикъла.', 'ko': '본고는SemEval-2017퀘스트6#HashtagWars:유머감각을 배우는 델루스시스템을 묘사한다.이 시스템은 N-gram 언어 모델을 사용하여 하위 퀘스트 A와 B에 참여하여 퀘스트 평가에서 상위권에 올랐다.본고는 우리의 시스템이 개발과 평가 단계, 그리고 두 번의 평가 운행 중의 결과를 토론하였다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo wa Duluth ambao ulishiriki katika kazi ya SemEval-2017 #HashtagWars: Kujifunza Sensi ya Binadamu. Mfumo ulishiriki katika kazi A na B kwa kutumia mifano ya lugha ya N-gram, yenye rangi kubwa katika tathmini za kazi. Makala hii inajadili matokeo ya mfumo wetu katika hatua za maendeleo na kutathmini na kuanzia miwili baada ya uchunguzi.', 'da': 'Denne artikel beskriver Duluth-systemet, der deltog i SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Systemet deltog i underopgaver A og B ved hjælp af N-gram sprogmodeller, og rangerede højt i opgavevalueringen. Denne artikel diskuterer resultaterne af vores system i udviklings- og evalueringsfasen og fra to efterevalueringskørsler.', 'af': "Hierdie papier beskryf die Duluth stelsel wat gedeel het in SemEval-2017 Opdrag 6 #HashtagWars: Leer 'n Sense van Humor. Die stelsel het gedeeld in Subtasks A en B gebruik N-gram taal modele, ranking hoog in die taak evaluering. Hierdie papier bespreek die resultate van ons stelsel in die ontwikkeling en evaluering stadige en van twee post-evaluering loop.", 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2017 Taýgynda goşulan Dulut sistemini #HashtagWars: Humor duýgyny öwrenmek. Sistem A we B Subtasklarda N-gram dil nusgalaryny ullanýar, gören çykyşlygynda ýokary derejesi bar. Bu kagyz sistemamyzyň gelişme we deňlenme sahypalarynyň netijelerini we iki çykyş soňra çykýan netijelerini çykýar.', 'am': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  የስርዓቱ ድምፅ ምሳሌዎችን በመጠቀም የ-ግራም ቋንቋ ምሳሌዎችን በመጠቀም ይጋጠማሉ፡፡ ይህ ገጽ የድምፅ ውጤቶችን እና ማስታወቂያ ደረጃዎች እና ከሁለት በኋላ ውጤቶች የሚደረገውን ፍሬቶች ይናገራል፡፡', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin Duluth që mori pjesë në SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. The system participated in Subtasks A and B using N-gram language models, ranking highly in the task evaluation.  Ky dokument diskuton rezultatet e sistemit tonë në fazat e zhvillimit dhe vlerësimit dhe nga dy faza pas vlerësimit.', 'fa': 'این کاغذ سیستم دولوت را توصیف می\u200cکند که در کار ششم سال ۲۰۱۷ شرکت می\u200cکند. #HashtagWars: یاد گرفتن حس Humor. سیستم با استفاده از مدل\u200cهای زبان N-گرم در زیر وظیفه\u200cهای A و B شرکت می\u200cکرد، که در ارزیابی وظیفه\u200cای بالا رقم می\u200cیابند. این کاغذ نتایج سیستم ما در مرحله توسعه و ارزیابی و از دو مرحله بعد ارزیابی صحبت می کند.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Դուլյութի համակարգը, որը մասնակցել է 2017-ի «Սեմեվալ» 6-ի հանձնարարության մեջ Համակարգը մասնակցել է A-ի և B-ի ենթախնդիրներին օգտագործելով N-գրամ լեզվի մոդելներ, որոնք բարձր են դասակարգում խնդիրների գնահատման մեջ: Այս աշխատանքում քննարկում են մեր համակարգի արդյունքները զարգացման և գնահատման փուլում և երկու հետգնահատման փուլում:', 'bn': 'এই পত্রিকা দুলুথ ব্যবস্থার ব্যাখ্যা করেছে যা সেমইভাল-২০১৭ কাজে অংশগ্রহণ করেছে। #হ্যাশট্যাগ ওয়ার: মানুষের একটি সেন্স শি এই সিস্টেম অংশগ্রহণ করা হয়েছে কাজের মূল্যের ব্যাপারে এনগ্রাম ভাষার মডেল ব্যবহার করে সাবটাস এ এবং বি। এই প্রবন্ধে আমাদের সিস্টেমের ফলাফল উন্নয়ন এবং মূল্যায়ন পর্যায়ে আলোচনা করেছে এবং দুটি পরিমাণ মূল্যায়নের পর থেকে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje Dulutov sistem koji je sudjelovao u zadatku 6. Sistem je sudjelovao u poduzorcima A i B koristeći jezičke modele N-grama, visoko u procjeni zadataka. Ovaj papir razgovara o rezultatima našeg sistema u fazama razvoja i procjene i od dva postprocjene.', 'ca': "Aquest article descriu el sistema Duluth que va participar en SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Aprendre un Sens d'Humor. El sistema va participar en Subtasques A i B utilitzant models de llenguatge N-gram, classificant-se altament en l'evaluació de tasques. Aquest paper discute els resultats del nostre sistema en les etapes de desenvolupament i evaluació i de dues etapes després de l'evaluació.", 'id': 'This paper describes the Duluth system that participated in SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor.  Sistem berpartisipasi dalam Subtask A dan B menggunakan model bahasa N-gram, mengatur rangka tinggi dalam evaluasi tugas. Kertas ini mendiskusikan hasil dari sistem kita dalam tahap pengembangan dan evaluasi dan dari dua ujian setelah evaluasi.', 'et': 'Selles artiklis kirjeldatakse Duluthi süsteemi, mis osales SemEval-2017 ülesandes 6 #HashtagWars: Learning a Humor. Süsteem osales alaülesannetes A ja B, kasutades N-grammi keelemudeleid, olles ülesannete hindamisel kõrgel kohal. Käesolevas dokumendis käsitletakse meie süsteemi tulemusi arendus- ja hindamisetapis ning kahe hindamisjärgse etapi käigus.', 'az': 'Bu kağıt semiEval-2017 Gözəli 6 #HashtagWars: Humor Sensi öyrənmək üçün Duluth sistemini təsdiq edir. Sistem A və B subtasklarına N-gram dil modellərini istifadə edərək, işlər değerlendirməsində yüksək səviyyədə səviyyədə yer aldı. Bu kağıt sistemimizin inkişaf, değerlendirmə fərqlərində və iki sonrakı değerlendirmə fərqlərində mübahisə edir.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém Duluth, který se podílel na SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Systém se podílel na podúlohách A a B pomocí N-gramových jazykových modelů, které se v hodnocení úkolů hodnotily vysoce. Tento příspěvek diskutuje výsledky našeho systému ve fázi vývoje a hodnocení a ze dvou postevaluačních běhů.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa Duluth-järjestelmää, joka osallistui SemEval-2017 Task 6 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. Järjestelmä osallistui osatehtäviin A ja B käyttäen N-gram-kielimalleja ja sijoittui tehtäväarvioinnissa korkealle. Tässä artikkelissa käsitellään järjestelmämme tuloksia kehitys- ja arviointivaiheessa sekä kahdessa jälkiarvioinnissa.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת הדולות שהשתתפה במשימה 6 של SemEval-2017 #HashtagWars: Learning a Sense of Humor. המערכת השתתפה בתפקידים A ו-B באמצעות דוגמני שפת N-גרם, המדרגות באופן גבוה בערכת המשימה. העבודה הזו דוברת על תוצאות המערכת שלנו בשלבי הפיתוח והעריכה ושני רצונות אחרי הערכה.', 'ha': "Wannan takardan na describe the duluth system that took part in the SemEV-2017 Tafiyar na 6 #HashtagWars: Learn a Sans of humanity. @ action: button Wannan takarda yana jãyayya matsala na'anar na'ananmu a cikin hanyõyin na ƙarami da evaluci, kuma daga bayan-evaluation biyu na tafiyar.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje sistem Duluth, ki je sodeloval v nalogi SemEval-2017 6 #HashtagWars: učenje občutka za humor. Sistem je sodeloval pri podnalogah A in B z uporabo N-gramskih jezikovnih modelov, ki so pri ocenjevanju nalog visoko uvrstili. V prispevku so obravnavani rezultati našega sistema v fazah razvoja in ocenjevanja ter iz dveh potekov po ocenjevanju.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་དོན་ལྟ་བུའི་Duluth་གི་མ་ལག་དེ་SemEval-2017 ལས་འགན་འགྲོ་བཞིན་པའི་#HashtagWars:ཆེད་དུ་རྟོགས དེ་ནི་མ་ལག་གིས་N-gram སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་པའི་Subtasks A དང B་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འགྲོ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གནད་དོན་དག་གི་ཡར་རྒྱས་ལུགས་གནད་མེད་པར། རྒྱབ་སྐྱོར་མིའི་གནད་གནད་མ་', 'jv': 'Ngeruhaan iki rambaran Duluh sistemi sing ngendalikne ning semebal-2013 task 6 #hashashashashWars: Ngerti Sense of Smith. Sistem kang dipoleh ning Subtasks A lan B nggambar model N-gram, ditambah banter neng asselui task. Awak dhéwé iki bakal nglanggar barang sistem sing nyenggawe nggawe gerarané karo hal-hal dadi, iki dadi ono mulasah saben nyong.'}
{'en': 'DataStories at SemEval-2017 Task 6 : Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'ar': 'DataStories في SemEval-2017 المهمة 6: Siamese LSTM مع الاهتمام بمقارنة النصوص المرحة', 'pt': 'DataStories na SemEval-2017 Tarefa 6: LSTM Siamês com Atenção para Comparação de Textos Humorísticos', 'es': 'DataStories en Semeval-2017 Tarea 6: LSTM siamés con atención para la comparación de textos humorísticos', 'fr': 'DataStories at SEMEVAL-2017 Task 6\xa0: LSTM siamois avec attention pour la comparaison de textes humoristiques', 'ja': 'SemEval -2017のDataStoriesタスク6 ：ユーモラスなテキスト比較に注目したサイアムLSTM', 'zh': 'SemEval-2017务6上数事:暹罗LSTM关注幽默文本较之', 'ru': 'DataStories на SemEval-2017 Задача 6: Сиамский LSTM с вниманием к юмористическому сравнению текста', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6 पर DataStories: विनोदी पाठ तुलना के लिए ध्यान के साथ सियामी LSTM', 'ga': 'DataStories ag SemEval-2017 Tasc 6: LSTM Siamese le Aird ar Chomparáid Téacs Greannmhar', 'el': 'Εργασία 6: Σιαμικά με προσοχή στην Humorous Text Comparison', 'hu': 'DataStories a SemEval-2017 6. feladat: Sziámi LSTM figyelemmel a humoros szövegösszehasonlításra', 'it': 'DataStories al SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM con attenzione al confronto di testi umoristici', 'lt': 'Data Stories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'ka': 'მონაცემების ისტორიები SemEval-2017 დავალება 6: Siamese LSTM დაახლოებით ჰუმური ტექსტის შემდგენისთვის', 'mk': 'Датоприказни на SemEval-2017 задача 6: Сијамски LSTM со внимание за споредба на Humorous Text', 'mt': 'Data Stories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'kk': 'Деректер журналдары жалғыз мәтінді салыстыру үшін 6- тапсырмасындағы 6- тапсырма: Siamese LSTM', 'ms': 'Data Story at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'no': 'Datamotorar på semiEval-2017 Oppgåve 6: Siamese LSTM med merking på høgre tekstsammenlikning', 'pl': 'Zadanie 6: Syamski LSTM z uwzględnieniem humorycznego porównywania tekstów', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6- ലെ ഡേറ്റാസ്റ്റോര്\u200dസ്', 'sr': 'Priče o podacima na semiEval-2017 Task 6: Siamese LSTM sa pažnjom za usporedbu Humorous Text', 'mn': 'DataStories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'si': 'දත්ත සංවේදනාවක් සම්වේල්-2017 වැඩ 6: සියාමිස් LSTM සමග හිනාසික පාළුව සංවේදනය සඳහා', 'ro': 'DataStories la SemEval-2017 Sarcina 6: LSTM siameză cu atenție pentru compararea textelor umoristice', 'sv': 'DataStories på SemEval-2017 Uppgift 6: Siamese LSTM med uppmärksamhet för humoristisk textjämförelse', 'so': 'DataStories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'سیمائل-2017 ٹاکس 6 میں ڈیٹا کہانیاں: سیامیز لس ٹیمٹ مہمانی ٹیکسٹ مہمانی کے ذریعہ', 'vi': 'Hồ sơ dữ liệu tại SemEvl-thẩm 7 Task 6: Siamese LSTM with Chú ý for Humorous TextSo sánh', 'uz': 'Name', 'nl': 'DataStories bij SemEval-2017 Taak 6: Siamese LSTM met aandacht voor humoristische tekstvergelijking', 'bg': 'Задача 6: Сиамски ЛСТМ с внимание за хуморно сравняване на текста', 'hr': 'Priče o podacima na pola ispitivanja 2017. zadatak 6: Siamese LSTM s pažnjom za usporedbu Humorous Text', 'de': 'Aufgabe 6: Siamesisches LSTM mit Aufmerksamkeit für humorvollen Textvergleich', 'da': 'DataStories på SemEval-2017 Opgave 6: Siamese LSTM med opmærksomhed på humoristisk tekst sammenligning', 'id': 'Data Stories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 6 데이터 저장소: 유머 텍스트 비교에 주목하는 샴로 LSTM', 'fa': 'داستان\u200cهای داده\u200cها در تابع ۱۹۷۶: سیامی LSTM با توجه به مقایسه متن خطرناک', 'sw': 'Simulizi za taarifa kwenye kazi ya SemEval-2017 6: Siamese LSTM kwa hisia za Kulinganisha Matandao ya Kihisia', 'sq': 'Data Stories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'am': 'የዳታ ታሪክ at SemEval-2017 ስራ 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'af': 'Datagstories by SemEval-2017 Opdrag 6: Siamese LSTM met aandag vir Humorous Text Vergelyking', 'tr': 'DataStories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'bs': 'Priče o podacima na semiEval-2017 Task 6: Siamese LSTM sa pažnjom za usporedbu Humorous Text', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের ৬: মানবিক টেক্সট তুলনার জন্য সিয়াম এলস্টিএম', 'az': 'SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM mətn qarşılaşdırması üçün gözləyir', 'hy': 'Comment', 'et': 'DataStories SemEval-2017 Ülesanne 6: Siiami LSTM tähelepanu huumorilisele tekstivõrdlusele', 'fi': 'DataStories SemEval-2017 Tehtävä 6: Siamilainen LSTM huomiolla huumorillisen tekstin vertailuun', 'cs': 'Úkol 6: Siamská LSTM s pozorností pro humorní srovnání textů', 'ca': 'Data Stories at SemEval-2017 Task 6: Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'he': 'סיפורי נתונים ב SemEval-2017 משימה 6: LSTM סיאמי עם תשומת לב לשוואה טקסט הומור', 'sk': 'DataStories na SemEval-2017 Naloga 6: Siamski LSTM s pozornostjo za humorno primerjavo besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SemEval-2017 Task 6:Siamese LSTM with Attention for Humorous Text Comparison', 'jv': 'DateaSources at semi-2007 task 6: Sinamese LTT M with Attance for Herorous Text Compreson'}
{'en': 'In this paper we present a deep-learning system that competed at SemEval-2017 Task 6 # HashtagWars : Learning a Sense of Humor. We participated in Subtask A, in which the goal was, given two Twitter messages, to identify which one is funnier. We propose a Siamese architecture with bidirectional Long Short-Term Memory (LSTM) networks, augmented with an attention mechanism. Our system works on the token-level, leveraging word embeddings trained on a big collection of unlabeled Twitter messages. We ranked 2nd in 7 teams. A post-completion improvement of our model, achieves state-of-the-art results on # HashtagWars dataset.', 'es': 'En este artículo presentamos un sistema de aprendizaje profundo que compitió en la Tarea 6 de SemEval-2017 «#HashtagWars: Aprender un sentido del humor». Participamos en la subtarea A, en la que el objetivo era, con dos mensajes de Twitter, identificar cuál era más divertido. Proponemos una arquitectura siamesa con redes bidireccionales de memoria a corto plazo (LSTM), ampliadas con un mecanismo de atención. Nuestro sistema funciona a nivel de token, aprovechando las incrustaciones de palabras capacitadas en una gran colección de mensajes de Twitter sin etiqueta. Clasificamos el segundo lugar en 7 equipos. Una mejora posterior a la finalización de nuestro modelo, logra resultados de vanguardia en el conjunto de datos #HashtagWars.', 'ar': 'نقدم في هذه الورقة نظامًا للتعلم العميق تنافس في مهمة SemEval-2017 6 "#HashtagWars: تعلم روح الدعابة". شاركنا في Subtask A ، حيث تم إعطاء الهدف رسالتين على Twitter لتحديد أيهما أكثر تسلية. نقترح بنية سيامية مع شبكات ثنائية الاتجاه للذاكرة طويلة المدى (LSTM) ، معززة بآلية الانتباه. يعمل نظامنا على مستوى الرمز المميز ، ويستفيد من حفلات الزفاف المدربة على مجموعة كبيرة من رسائل Twitter غير المسماة. حصلنا على المركز الثاني في 7 فرق. تحسين ما بعد الانتهاء لنموذجنا ، يحقق نتائج متطورة على مجموعة بيانات #HashtagWars.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un système d'apprentissage profond qui a participé à SEMEVAL-2017 Task 6 «\xa0#HashtagWars\xa0: Learning a Sense of Humor\xa0». Nous avons participé à la sous-tâche A, dans laquelle l'objectif était, avec deux messages Twitter, d'identifier celui qui est le plus drôle. Nous proposons une architecture siamoise avec des réseaux LSTM (Long Short-Term Memory) bidirectionnels, complétés par un mécanisme d'attention. Notre système fonctionne au niveau des jetons, tirant parti des intégrations de mots formées sur une grande collection de messages Twitter non étiquetés. Nous nous sommes classés 2e en 7 équipes. Une amélioration post-achèvement de notre modèle permet d'obtenir des résultats de pointe sur le jeu de données #HashtagWars.", 'pt': 'Neste artigo apresentamos um sistema de aprendizado profundo que competiu na Tarefa 6 do SemEval-2017 ”#HashtagWars: Learning a Sense of Humor”. Participamos da Subtarefa A, na qual o objetivo era, a partir de duas mensagens no Twitter, identificar qual delas é mais engraçada. Propomos uma arquitetura siamesa com redes bidirecionais de Long Short-Term Memory (LSTM), aumentada com um mecanismo de atenção. Nosso sistema funciona no nível do token, aproveitando as incorporações de palavras treinadas em uma grande coleção de mensagens do Twitter não rotuladas. Ficamos em 2º lugar em 7 equipes. Uma melhoria pós-conclusão do nosso modelo alcança resultados de última geração no conjunto de dados #HashtagWars.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 6 "# HashtagWars: Learning a Sense of Yumor "で競われたディープラーニングシステムを紹介します。私たちはサブタスクAに参加しました。このサブタスクでは、どちらが面白いかを特定するために、2つのTwitterメッセージが与えられました。双方向長期メモリ（ LSTM ）ネットワークを備え、注意メカニズムで拡張したサイアムアーキテクチャを提案します。当社のシステムは、ラベル付けされていないTwitterメッセージの大規模なコレクションでトレーニングされたワード埋め込みを活用して、トークンレベルで動作します。7チームで2位となった。# HashtagWarsデータセットで最先端の結果を達成する、モデルの完了後の改善。', 'hi': 'इस पेपर में हम एक गहरी सीखने की प्रणाली पेश करते हैं जो SemEval-2017 टास्क 6 "#HashtagWars: सीखना हास्य की भावना" में प्रतिस्पर्धा करता है। हमने सबटास्क ए में भाग लिया, जिसमें लक्ष्य था, दो ट्विटर संदेश दिए गए, यह पहचानने के लिए कि कौन सा मजेदार है। हम द्विदिश दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) नेटवर्क के साथ एक सियामी वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं, जो एक ध्यान तंत्र के साथ संवर्धित है। हमारा सिस्टम टोकन-स्तर पर काम करता है, बिना लेबल वाले ट्विटर संदेशों के एक बड़े संग्रह पर प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग का लाभ उठाता है। हम 7 टीमों में दूसरे स्थान पर हैं। हमारे मॉडल के समापन के बाद का सुधार, #HashtagWars डेटासेट पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है।', 'zh': '于本文中,展一深学系统,当系统与SemEval-2017务6"#HashtagWars:学幽默感"。 吾与子职A,其趋与二Twitter消息,以定何趣。 有双向长短期记(LSTM)网络暹罗架构,增注意机。 吾曹系令牌级,消息Twitter未标。 第二7支球队中。 既成改作,集#HashtagWars先进。', 'ru': 'В этой статье мы представляем систему глубокого обучения, которая конкурировала на SemEval-2017 Task 6 ”#HashtagWars: Learning a Sense of Humor”. Мы участвовали в подзадаче А, в которой цель, учитывая два сообщения в Twitter, заключалась в том, чтобы определить, какое из них смешнее. Мы предлагаем сиамскую архитектуру с двунаправленными сетями кратковременной памяти (LSTM), дополненную механизмом внимания. Наша система работает на уровне токенов, используя вставки слов, обученные на большой коллекции немаркированных сообщений в Twitter. Мы заняли 2-е место в 7 коллективах. Улучшение нашей модели после завершения работы позволяет достичь самых современных результатов в наборе данных # HashtagWars.', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid i láthair córas domhainfhoghlama a bhí san iomaíocht ag Tasc 6 SemEval-2017 “#HashtagWars: Ag Foghlaim Braistint Ghrinn”. Ghlacamar páirt i bhFothasc A, ina raibh an sprioc, dhá theachtaireacht Twitter tugtha dúinn, chun a aithint cé acu ceann is greannmhaire. Molaimid ailtireacht Siamese le líonraí déthreoracha um Chuimhne Gearrthéarmach Fhada (LSTM), arna bhreisiú le meicníocht aird. Oibríonn ár gcóras ar an leibhéal dearbhán, luamhánaithe leabaithe focal oilte ar bhailiúchán mór de teachtaireachtaí Twitter gan lipéad. Bhí muid sa dara háit i 7 bhfoireann. Mar thoradh ar fheabhsú iar-chríochnaithe ar ár samhail, baintear torthaí den scoth amach ar thacar sonraí #HashtagWars.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα σύστημα βαθιάς μάθησης που ανταγωνίστηκε στην εργασία 6 "#HashtagWars: Learning a Sense of Humor". Συμμετείχαμε στην Υποεργασία Α, στην οποία στόχος ήταν, με δύο μηνύματα στο Twitter, να εντοπίσουμε ποιο είναι πιο αστείο. Προτείνουμε μια Σιαμέζικη αρχιτεκτονική με αμφίδρομη Μακροπρόθεσμη Μνήμη, εμπλουτισμένη με μηχανισμό προσοχής. Το σύστημά μας λειτουργεί σε επίπεδο διακριτικών, αξιοποιώντας ενσωμάτωση λέξεων εκπαιδευμένες σε μια μεγάλη συλλογή μηνυμάτων χωρίς ετικέτα. Καταθέσαμε 2η στις 7ες ομάδες. Μια βελτίωση μετά την ολοκλήρωση του μοντέλου μας, επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων #HashtagWars.', 'hu': "Ebben a tanulmányban bemutatunk egy mélytanulási rendszert, amely versenyzett a SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Humor'. Részt vettünk az A. alfeladatban, amelynek célja, hogy két Twitter üzenetet kapjunk, azonosítsuk, melyik viccesebb. Sziámi architektúrát javasolunk kétirányú Long Short-Term Memory (LSTM) hálózatokkal, figyelemmechanizmussal kiegészítve. Rendszerünk token szinten működik, a címke nélküli Twitter üzenetek nagy gyűjteményére képzett szóbeágyazásokat használva. A második helyen álltunk a hét csapatban. Modellünk befejezése utáni fejlesztése korszerű eredményeket ér el a #HashtagWars adatkészleten.", 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღეთ ძალიან სწავლებელი სისტემა, რომელიც semiEval-2017 დავაკეთებულია სამუშაო დავაკეთებული სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუ ჩვენ A Subtask-ში დავწევეთ, სადაც მიზეზი იყო, ორი Twitter-ის შეტყობინება, რომ განვიცნოთ, რომელიც უფრო სიცილი იყო. ჩვენ მინდომათ სიამიური აქტიქტიკური, რომელიც ბიდერირექციონალური სიმართლური მეხსიერება (LSTM) ქსელებით, რომელიც აღმოჩენა აღმოჩენების მექსინემი. ჩვენი სისტემა იმუშაობს სიტყვების შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი კოლექციაში. ჩვენ მეორე ჯგუფის შვიდი ჯგუფი დავწერეთ. ჩვენი მოდელის შემდეგ დასრულება, დასრულება მონაცემების შესახებ #hashtagWars მონაცემების შესახებ.', 'it': "In questo articolo presentiamo un sistema di deep-learning che ha partecipato al SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Abbiamo partecipato al Subtask A, in cui l'obiettivo era, dato due messaggi Twitter, di identificare quale fosse più divertente. Proponiamo un'architettura siamese con reti bidirezionali Long Short-Term Memory (LSTM), arricchite da un meccanismo di attenzione. Il nostro sistema funziona a livello di token, sfruttando le incorporazioni di parole addestrate su una vasta collezione di messaggi Twitter non etichettati. Siamo al secondo posto in 7 squadre. Un miglioramento post-completamento del nostro modello, raggiunge risultati all'avanguardia sul set di dati #HashtagWars.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome gilaus mokymosi sistemą, kuri konkuravo „SemEval-2017“ 6 užduotyje „HashtagWars: Learning a Sense of Humor“. Mes dalyvavome A posėdyje, kuriame tikslas buvo duoti du Twitter pranešimus, nustatyti, kuris yra juokingesnis. Mes siūlome Siamos architektūrą su dvikryptiniais ilgalaikio atminties tinklais (LSTM), papildytais dėmesio mechanizmu. Mūsų sistema veikia žymenų lygiu, sutelkdama žodžių įdėjimą, apmokytą didelėje nepažymėtų Twitter pranešimų rinkinyje. Mes rankavome antrą 7 komandas. Pabaigus pagerinti mūsų model į, pasiekti naujausi rezultatai #HashtagWars duomenų rinkinyje.', 'mk': "Во овој весник претставуваме систем на длабоко учење кој се натпреваруваше во SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. We participated in Subtask A, in which the goal was, given two Twitter messages, to identify which one is funnier.  Ние предложуваме сијамска архитектура со дводрекционални мрежи на долгорочна меморија (ЛСТМ), зголемени со механизам на внимание. Нашиот систем функционира на ниво на знаци, користејќи вложување на зборови тренирани на голема колекција на неозначени пораки на Твитер. Се рангиравме на вториот во 7 тимови. Позавршено подобрување на нашиот модел, постигнува најнови резултати на датотеката #HashtagWars.", 'kk': 'Бұл қағазда біз жарым- 2017 жылы 6- тапсырмасында бұл түсінікті оқыту жүйесін таңдаймыз. #HashtagWars: Хумордың сезімін оқыту. Біз A-ның субтапсырмасына қатынасыз. Мақсатты екі Твиттер хабарламасын көрсету үшін қандай күлкі екенін анықтау үшін. Біз сиамлық архитектурасын қолданамыз, бұл желілерді бірдей қысқа уақыт жады (LSTM) желілерімен көтерілген. Біздің жүйеміз таңбалар деңгейінде жұмыс істейді. Твиттер хаттардың үлкен жинақтарында оқылмаған сөздерді ендіру үшін. Біз 7 топтағы 2-ші ретінде орындалдық. Біздің моделіміздің соңын толтыру үшін, #HashtagWars деректер жиынының күй- жайын нәтижесін жеткізеді.', 'ml': "In this paper we present a deep-learning system that competed at SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'.  ഞങ്ങള്\u200d സുബ്ബസ് എയില്\u200d പങ്കാളികളായിരുന്നു. അതില്\u200d ലക്ഷ്യം രണ്ട് ടൂട്ടര്\u200d സന്ദേശങ്ങള്\u200d നല്\u200dകിയിരുന്നു. ആരാണ് നല്ലതെന നമ്മള്\u200d ഒരു സിയാമീസ് ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു ശ്രദ്ധ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെമ്മറിയുമായി ന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടയാളം നിലയില്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നു, വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് പോകുന്നു. ടൂ ഞങ്ങള്\u200d 7 ടീമില്\u200d രണ്ടാമത്തെ റാഞ്ച് ചെയ്തു. നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പിന്നില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പോസ്റ്റ് മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു #ഹാഷ്ട്ര", 'mt': "F'dan id-dokument qed nippreżentaw sistema ta' tagħlim profond li kompliet f'SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. A ħna pparteċipajna fis-Subkompitu A, li fih l-għan kien, li ngħatajna żewġ messaġġi fuq Twitter, li nidentifikaw liema waħda hija aktar divertenti. Aħna nipproponu arkitettura Siamese b'netwerks bidirezzjonali ta' Memorja fit-Tul ta' Terminu Qasir (LSTM), miżjuda b'mekkaniżmu ta' attenzjoni. Is-sistema tagħna taħdem fuq il-livell tat-token, billi tagħmel ingranaġġ għall-inkorporazzjoni tal-kliem imħarrġa fuq ġabra kbira ta’ messaġġi Twitter mingħajr tikketta. Nikklassifikaw it-tieni f’7 timijiet. Titjib wara t-tlestija tal-mudell tagħna, jikseb riżultati l-aktar avvanzati fuq is-sett tad-dejta #HashtagWars.", 'mn': "Энэ цаасанд бид SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Хуморын мэдрэмж сурах гүн гүнзгий суралцах системийг илтгэдэг. Бид A-ын Subtask-д оролцсон бөгөөд зорилго нь Twitter-ийн хоёр хуудас өгсөн бөгөөд хэн нь илүү сонирхолтой вэ? Бид Сиамийн архитектурыг хоёр дахь богино хугацааны санамж (LSTM) сүлжээнд санал болгож, анхаарлын механизм нэмэгдсэн. Бидний систем тэмдэглэгдэх түвшинд ажилладаг. Тэмдэглэгдэхгүй Твиттерийн хаягийн том цуглуулга дээр суралцагдсан үгнүүдийг ашиглаж байна. Бид 2-р багтаа 7 багтаа. Бидний загварын төгсгөлийн дараа төгсгөлийн сайжруулалт, #HashtagWars өгөгдлийн сангийн уламжлалтын үр дүнг гаргадаг.", 'ms': "Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem pembelajaran dalam yang bersaing di SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Kami berpartisipasi dalam Subtask A, di mana tujuan adalah, diberikan dua mesej Twitter, untuk mengenalpasti yang mana yang lebih lucu. Kami cadangkan arkitektur Siama dengan rangkaian Memori Panjang Jalan Dua Arah (LSTM), ditambah dengan mekanisme perhatian. Sistem kita berfungsi pada aras token, menggunakan penyembedding perkataan dilatih pada koleksi besar mesej Twitter yang tidak ditandai. Kami berturut-turut ke-2 dalam 7 pasukan. Perbaikan model kita selesai, mencapai keputusan terbaik pada set data #HashtagWars.", 'no': 'I denne papiret presenterer vi ein dyp læringssystem som konkurrerte på semiEval-2017 oppgåve 6 «#HashtagWars: Læring av ein følelse av humor ». Vi delta i Subtask A, der målet var gitt to Twitter-meldingar, for å identifisera kva som er morsomt. Vi foreslår ein syamesisk arkitektur med bidireksjonal langtermisk minne (LSTM) på nettverk, oppgradert med ein oppmerksmekanisme. Sistemet vårt arbeider på tokennivået, som leverer ordinnbygging som trengte på ein stor samling av ubelege Twitter-meldingar. Vi rangerte 2 i 7 grupper. Eit forbedring av modellen vår etter fullføring, oppnår resultatet av kunsten på datasettet #HashtagWars.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy system głębokiego uczenia, który konkurował podczas SemEval-2017 Task 6 "#HashtagWars: Learning a Sense of Humor". Uczestniczyliśmy w Podzadaniu A, w którym celem było, podając dwa wiadomości na Twitterze, zidentyfikowanie, który z nich jest zabawniejszy. Proponujemy architekturę syjamską z dwukierunkowymi sieciami Long Short-Term Memory (LSTM), rozszerzonymi o mechanizm uwagi. Nasz system działa na poziomie tokenów, wykorzystując osadzenia słów przeszkolone na dużej kolekcji nieoznakowanych wiadomości na Twitterze. Mieliśmy drugie miejsce w siedmiu drużynach. Poprawa naszego modelu po zakończeniu uzyskuje najnowocześniejsze wyniki na zbiorze danych #HashtagWars.', 'ro': "În această lucrare prezentăm un sistem de învățare profundă care a concurat la SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Am participat la Subsarcina A, în care scopul a fost, dat două mesaje Twitter, să identificăm care dintre ele este mai amuzant. Propunem o arhitectură siameză cu rețele bidirecționale Long Short-Term Memory (LSTM), amplificate cu un mecanism de atenție. Sistemul nostru funcționează la nivel de token, utilizând încorporări de cuvinte instruite pe o colecție mare de mesaje Twitter fără etichete. Ne-am clasat pe locul 2 în 7 echipe. O îmbunătățire post-finalizare a modelului nostru, obține rezultate de ultimă oră pe setul de date #HashtagWars.", 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem dubokog učenja koji se natječe na zadatku 6 "HashtagWars: učenje osećanja Humor a". Mi smo sudjelovali u Subtask A, u kojoj je cilj, dao dva Twitter poruka, da identifikujemo koja je smešnija. Predlažemo sijamsku arhitekturu sa dvodirektivnim dugoročnim sjećanjem (LSTM) mrežama, povećanom sa pažnjom mehanizam. Naš sistem radi na nivou znakova, uključujući integraciju riječi obučene na velikoj kolekciji neopisivanih Twitter poruka. Režirali smo 2 u 7 tima. Poboljšanje našeg modela nakon završetka postiže rezultate umjetnosti na setu podataka #HashtagWars.', 'si': "මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් ඉගෙන ගත්ත පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ, ඒක සෙම්වල් 2017 වැඩේ 6 '#හැෂ්තාග්වාර්ස්: හුමෝර් සැන්දුවක් ඉ අපි සබ් වැඩ A වලට සම්පූර්ණ වැඩ කරලා තියෙන්නේ, අරමුණ දෙකක් තියෙන්නේ, ට්විටර් පණිවිඩය දෙකක් දුන අපි සියාමිස් ස්ථාපනයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා, අවධානය සැකසුම් ස්ථාපනයක් තියෙනවා. අපේ පද්ධතිය ටොකෙන් ස්ථානයේ වැඩ කරනවා, ට්විටර් පණිවිඩයේ ලොකු සංකේතයක් ප්\u200dරධානය කරනවා. අපි කණ්ඩායම් 7ක් දෙවෙනි පාලනය කරනවා. අපේ මොඩල් එකේ පස්සේ පුරවර්තනයක් වැඩ කරනවා, හැෂ්ටාග්වාර්ස් දත්ත සූදානයේ ස්ථානයේ ඉන්න ප්\u200dරතිචාරයක", 'sv': "I denna uppsats presenterar vi ett djupinlärningssystem som tävlade vid SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Vi deltog i Underuppgift A, där målet var, med två Twitter-meddelanden, att identifiera vilken som är roligare. Vi föreslår en siamesisk arkitektur med dubbelriktade Long Short-Term Memory (LSTM) nätverk, förstärkta med en uppmärksamhetsmekanism. Vårt system fungerar på token-nivå och utnyttjar ordinbäddningar som utbildats på en stor samling omärkta Twitter-meddelanden. Vi rankades tvåa i sju lag. En förbättring efter slutförandet av vår modell ger toppmoderna resultat på #HashtagWars dataset.", 'ta': "In this paper we present a deep-learning system that competed at SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'.  நாங்கள் உப செயல் A-ல் பங்கிட்டோம், அதில் இரண்டு துணை செய்திகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, எந்த விருப்பம் என்பதை அறிய வே நாங்கள் ஒரு Siamese கட்டுப்பாட்டு நிறைவேற்ற நீண்ட காலத்தின் வலைப்பின்னல்களுடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளோம், ஒரு கவனத்தின் முறை எங்கள் அமைப்பு குறியீட்டு மட்டத்தில் வேலை செய்கிறது, வார்த்தைக்குறிப்பிடுதல் பயிற்சி செய்து பெரிய பயிற்ச நாங்கள் 7 அணிகளில் இரண்டாவது குழுக்கள் வரிசைப்பட்டோம். எங்கள் மாதிரியின் முன்னேற்றத்திற்கு பின் முடிவு பெறுகிறது #ஹாஷ்டாக்காவார்ஸ் தகவல் அமைப்பில் நிலைமையின்", 'so': "Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa nidaam waxbarasho aad u dheer, kaas oo ka hor jeeda shaqo 6 '#HashtagWars: Barashada Sense Humanimo'. Waxaannu ka qeybqaadanay Sub-task A, kaas oo ay goalku la siiyay laba warqadood oo Twitterka ah, si aan u ogaano midkee ka wanaagsan. Waxaan soo jeedaynaa dhismaha Siamese oo leh bidirectional Long Short-Term (LSTM) shabakado, iyadoo lagu kordhiyey mechanism of attention. nidaamkayagu wuxuu ka shaqeeyaa heerka calaamada, wuxuuna diraa hadal la barto oo aad u badan soo diro warqado aan la magacaabin Twitterka. Waxaannu ka qeybnay labaad ee 7 koox. A post-completion improvement of our model, achieves state-of-the-art results on #HashtagWars dataset.", 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک عمیق سیستم کی تعلیم دیتے ہیں جو semiEval-2017 ٹاکس ۶ میں مسابقه کی تھی: #HashtagWars: ہمور کا حس سیکھنا ہے۔ ہم نے Subtask A میں شریک ہوا، جس میں مقصد دو ٹویٹر پیغام دی گئی تھی، تاکہ معلوم کریں کہ کون مذاق ہے۔ ہم ایک سیامی معماری معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو دوسری طریقے کے ساتھ لانگ تھوڑی مدت یادگاری (LSTM) نیٹورک کے ساتھ ہے، جو ایک دہرائی مکانیسم سے اضافہ کیا گیا ہے۔ ہمارا سیستم ٹوکین سطح پر کام کرتا ہے، کلمات انبودینگ کو ایک بڑی مجموعہ پر آموزش دی جاتی ہے جو ٹوئیٹر کے پیغامات میں نہیں پڑھی جاتی ہے۔ ہم سات ٹیموں میں دوسرے درجے لگے۔ ہمارے موڈل کے پیچھے پورٹ پورٹ پورٹ، ہشتاگوارس ڈیٹ سٹ پر قائم ہوتا ہے.', 'uz': "Bu hujjatda SemEval-2017 vazifa 6 '#HashtagWars' vazifasiga rivojlanadigan juda o'rganish tizimni koʻrsatimiz. 'Inson Sense' o'rganish'. Biz Subtask A'ga murojaat qildik. Bu maqsadda, ikkita Twitter xabarga ega bo'lgan, biri qanday qiziqarli narsa aniqlash uchun. Biz Xiamese arxituvchisini tahrirlash imkoniyatlarini o'z paytda o'zgartirib boʻlmaydi. Bizning tizimmiz signal darajada ishlaydi, so'zlarni yozib olib tashlaydi, biz notoʻgʻri Twitter xabarlarini katta tarjima qilmagan. Biz 7 guruhdagi ikkinchi tomonda o'zgartirdik. Modemizning o'zgarishdan keyin o'zgartirish, #HashtagWars maʼlumotlar sahifasi holatini bajaradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống học sâu, được thi hành tại SemEvol-2007 Task 6"... Chúng tôi tham gia vào Subask A, trong đó mục tiêu, được đưa ra hai tin nhắn Twitter, để xác định cái nào hài hước hơn. Chúng tôi đề nghị một kiến trúc Siamese với một mạng lưới bộ nhớ ngắn hạn (LSTM) có thêm một cơ chế tập trung. Hệ thống của chúng tôi hoạt động trên các môi trường lưu động từ ngữ được đào tạo trên một bộ sưu tập các thông điệp Twitter chưa được mở. Chúng tôi đứng thứ hai trong đội 7. Một cải tiến sau khi hoàn thành mô hình, đạt được kết quả hiện đại trên cài dữ liệu.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo sistem dubokog učenja koji se natječeo na zadatku 6. na semiEvalu 2017. #HashtagWars: učenje osjećaja Humor a. Učestvovali smo u podzadatku A, u kojoj je cilj, dao dvije Twitter poruke, da identificiramo koje je smiješnije. Predlažemo sijamsku arhitekturu s dvodirektivnim dugoročnim sjećanjem (LSTM) mrežama, povećanom s pažnjom mehanizam. Naš sustav radi na nivou znakova, uključujući uključene riječi o velikoj kolekciji neopisivanih Twitter poruka. Članovi smo 2 u 7 tima. Poboljšanje našeg modela nakon završetka postigne rezultate umjetnosti na setu podataka #HashtagWars.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir ein Deep-Learning-System vor, das bei SemEval-2017 Task 6 "#HashtagWars: Learning a Sense of Humor" konkurrierte. Wir nahmen an Subtask A teil, bei dem das Ziel war, mit zwei Twitter-Nachrichten zu identifizieren, welche lustiger ist. Wir schlagen eine siamesische Architektur mit bidirektionalen Long Short-Term Memory (LSTM) Netzwerken vor, die um einen Aufmerksamkeitsmechanismus erweitert werden. Unser System arbeitet auf Tokenebene und nutzt Worteinbettungen, die auf einer großen Sammlung von Twitter-Nachrichten ohne Kennzeichnung trainiert wurden. Wir belegten den zweiten Platz in sieben Teams. Eine nachträgliche Verbesserung unseres Modells, erzielt State-of-the-Art Ergebnisse auf dem #HashtagWars Datensatz.', 'bg': "В тази статия представяме система за дълбоко обучение, която се състезава на задача 6 '#Хаштагвоини: научаване на чувство за хумор'. Участвахме в подзадача А, в която целта беше, дадени две съобщения в Туитър, да идентифицираме кое от тях е по-забавно. Предлагаме сиамска архитектура с двупосочни мрежи за дългосрочна краткосрочна памет (ЛТМ), допълнени с механизъм за внимание. Системата ни работи на ниво символи, използвайки вграждането на думи, обучени върху голяма колекция от незабелязани съобщения в Туитър. Ние се класирахме на второ място в 7 отбора. Подобряване след завършване на нашия модел, постига най-съвременни резултати на набор от данни #ХаштагВойнс.", 'nl': "In dit artikel presenteren we een deep-learning systeem dat deelnam aan SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. We namen deel aan Subtask A, waarin het doel was, gegeven twee Twitter berichten, om te identificeren welke grappiger is. We stellen een Siamese architectuur voor met bidirectionele Long Short-Term Memory (LSTM) netwerken, aangevuld met een aandachtsmechanisme. Ons systeem werkt op token-niveau en maakt gebruik van woord embeddings die zijn getraind op een grote verzameling onbelabelde Twitter berichten. We werden 2e in zeven teams. Een verbetering na voltooiing van ons model, bereikt state-of-the-art resultaten op #HashtagWars dataset.", 'ko': '본고에서 우리는 심도 있는 학습 시스템을 보여 주었다. 이 시스템은SemEval-2017 미션 6"HashtagWars: 유머 감각 학습"에 참가했다.우리는 하위 임무 A에 참여했는데 목표는 두 개의 트위터에 어떤 것이 더 재미있는지 확인하는 것이다.우리는 쌍방향 장단시 기억(LSTM) 네트워크를 가진 샴로 체계 구조를 제시하고 주의 메커니즘을 증가시켰다.우리 시스템은 트위터 메시지에 표시되지 않은 대량의 단어를 삽입하기 위해 영패 단계에서 일한다.우리는 7개 팀 중 두 번째다.Dell의 모델은 완성된 후에 개선되었고 #HashtagWars 데이터 세트에서 최첨단 결과를 얻었습니다.', 'fa': 'در این کاغذ ما سیستم یادگیری عمیق را پیشنهاد می کنیم که در ماموریت ششم سال ۲۰۱۷ مسابقه می کرد: #HashtagWars: یاد گرفتن حس Humor. ما در Subtask A مشارکت کردیم که هدف دو پیام توئیتر داده شده بود تا شناسایی که کدام خنده\u200cدارتر است. ما یک معماری سیامی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با شبکه\u200cهای کوتاه\u200cزمانی (LSTM) حافظه\u200cی دوره\u200cی مدت طولانی (دوره\u200cزمانی) با یک مکانیسم توجه افزایش شده است. سیستم ما روی سطح علامت کار می\u200cکند، با استفاده از ابتدایی کلمات در یک مجموعه بزرگ از پیام\u200cهای توئیتر نامه\u200cای آموزش داده شده است. ما در هفت تيم دوم رقم داديم یک توسعه بعد از کامل کردن مدل ما، نتیجه\u200cهای موقعیت هنری در مجموعه داده\u200cهای #hashtagWars به دست می\u200cآید.', 'sw': "Katika karatasi hii tunaweka mfumo wa kujifunza kwa kina ambao ulishindana katika kazi ya SemEval-2017 '#Vita vya HashtagWars: Kujifunza Sensi ya Binadamu'. ” Tumeshiriki katika Ujumbe wa A, ambapo lengo hilo lilipewa ujumbe wa Twita mbili, ili kutambua ni nani ni rahisi zaidi. We propose a Siamese architecture with bidirectional Long Short-Term Memory (LSTM) networks, augmented with an attention mechanism.  Mfumo wetu unafanya kazi kwenye kiwango cha alama, kutuma maneno yaliyofunzwa kwa mkusanyiko mkubwa wa jumbe za twita zisizoeleweka. Tulikuwa na rangi ya pili katika timu 7. Maboresho ya mifano yetu baada ya kuuliza, yanafanikiwa matokeo ya hali ya sanaa kwenye seti ya habari za #HashtagWars.", 'da': "I denne artikel præsenterer vi et dybt læringssystem, der konkurrerede ved SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Vi deltog i Underopgave A, hvor målet var, givet to Twitter beskeder, at identificere hvilken der er sjovere. Vi foreslår en siamesisk arkitektur med to retninger Long Short-Term Memory (LSTM) netværk, forstærket med en opmærksomhedsmekanisme. Vores system fungerer på token-niveau og udnytter ordindlejringer trænet på en stor samling af ikke-mærkede Twitter-beskeder. Vi rangerede 2. ud af 7 hold. En forbedring efter færdiggørelsen af vores model opnår topmoderne resultater på #HashtagWars datasæt.", 'sq': "Në këtë letër ne paraqesim një sistem mësimi të thellë që konkurroi në SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Ne morëm pjesë në Subtask A, në të cilën qëllimi ishte, të dhamë dy mesazhe në Twitter, për të identifikuar cili është më qesharak. Ne propozojmë një arkitekturë Siame me dy drejtime të rrjeteve të kujtesës afat-shkurtër (LSTM), të shtuar me një mekanizëm vëmendjeje. Our system works on the token-level, leveraging word embeddings trained on a big collection of unlabeled Twitter messages.  Ne renditëm të dytin në 7 ekipe. Një përmirësim pas përfundimit i modelit tonë, arrin rezultate më të larta në bazën e të dhënave #HashtagWars.", 'tr': "Bu kagyzda semiEval-2017 Taýgy 6 '#HashtagWars: Humor Sense öwrenmek üçin ýüzüjilik sistemini görkeýäris. Biz A Subtask'a goşuldyk, haýsynda maksady 2 Twitter mesajlary berildi, haýsysynyň maýyp bolandygyny tanamak üçin. Biz ikinji görnüş gijesi üçin Kiçiräk Hata (LSTM) a ňlary bilen syýama arhitekturuny teklip edip, üns meýdançasynda ýerleşýäris. Biziň sistemimiz token derejesinde işleýär, Twitter ýazylmaz mesajlaryň uly çykmasynda bilim taýýarlaýar. Biz 7 toparda 2-nji derejä girdik. Biziň nusgamyzyň soňky düzelenmesi, #HashtagWars veri setirinde ýakynlaşyk taýýarlar.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք խորը սովորելու համակարգ, որը մրցակցել է 2017-ի «ՍեմԷվալ-2017» 6-ի «Հեսթագ պատերազմներ: Հոմորի զգացմունքի սովորելը»։ Մենք մասնակցեցինք A-ի ենթախնդրի մեջ, որտեղ նպատակն էր Թվիթերի երկու հաղորդագրությունների տալն այն պարզելու համար, թե որն է ավելի զվարճալի: Մենք առաջարկում ենք սիամացի ճարտարապետություն երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության (LSMT) ցանցերով, որը ավելացված է ուշադրության մեխանիզմի միջոցով: Our system works on the token-level, leveraging word embeddings trained on a big collection of unlabeled Twitter messages.  Մենք երկրորդը դասակարգեցինք 7 թիմերում: Մեր մոդելի ավարտից հետո կատարվող բարելավումը հասնում է #Հաշթագ պատերազմների տվյալների համակարգի ամենաբարձր արդյունքներին:', 'az': "Bu kańüńĪzda semiEval-2017 Task 6'da yarńĪŇüan derin √∂yr…ônm…ô sistemini g√∂st…ôririk. Biz A Subtask'd…ô iŇütirak etdik, hansńĪnńĪn daha komik olduńüunu tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn m…ôqs…ôd iki Twitter mesajńĪ verildi. Biz SiamlńĪ arhitektura iki-diqq…ôtli Uzun-Uzun YadńĪn (LSTM) a ńülarńĪ il…ô t…ôklif edirik ki, g√∂zl…ôm…ô mehanizmi il…ô artńĪrńĪldńĪ. Sistemimiz token s…ôviyy…ôsind…ô √ßalńĪŇüńĪr, T√∂vrat ismarńĪŇülarńĪnńĪn b√∂y√ľk koleksiyonunda t…ôhsil edil…ôn s√∂zl…ôri istifad…ô edir. Biz yeddi d…ôst…ô ikinci d…ôst…ô etdik. Modelimizin sonrakńĪ tamamlama m√ľdd…ôti, hashtagWars veril…ônl…ôrin qurńüusunda m√∂vcuddur.", 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የሳምEval-2017 ስራ 6 ‹#HashtagWars› ውስጥ የሚዋጋውን የጥልቅ ትምህርት ስርዓት እናቀርባለን፡፡ አካባቢው አ ተጋሪዎች ነበርን፡፡ የሲሜሲ መሠረታዊ አካውንት በተጨማሪው የረጅም ቆራጭ-የረጅም ማስታወሻ (LSTM) መረብ እናሳልቃለን፡፡ ስርዓታችን በምልክት ደረጃ ላይ ይሠራል፣ ለትዊተር መልእክቶች በታላቅ ትልቅ ስብሰባ የተማረከውን ቃላትን በመስጠት ይሰጣል፡፡ 2ኛ የ7 ቡድን ውስጥ ደረስን ። የሞዴል አካባቢ አካባቢ አካሄትጋውር ዳታተር የሚደረገውን የዓላማ ውጤት አግኝቷል፡፡', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n diep-leersysteem voorsien wat by SemEval-2017 Opdrag 6 met 'HashtagWars: Leer 'n Sense van Humor'. Ons het gedeel in Subtask A, waarin die doel was, twee Twitter-boodskappe gegee het om te identifiseer wat een is morsier. Ons voorstel 'n Siamese arkitektuur met bidireksjonale lang-Term Geheue (LSTM) netwerke, wat met 'n aandag mekanisme vergroot is. Ons stelsel werk op die token-vlak, verwyder woord inbêding wat op 'n groot versameling van ongeabelde Twitter-boodskappe opgeleer is. Ons rang 2 in 7 teams. 'n Pos-voltooiing verbetering van ons model, bereik staat-van-kunste resultate op #HashtagWars datastel.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo sistem dubokog učenja koji se natjecava na zadatku 6. na semiEvalu 2017. Mi smo sudjelovali u Subtask A, u kojem je cilj, dao dva Twitter poruka, da identifikujemo koje je smiješnije. Predlažemo sijamsku arhitekturu sa dvodirektivnim dugoročnim sjećanjem (LSTM) mrežama, povećanom sa pažnjom mehanizam. Naš sistem radi na nivou znakova, uključujući integraciju riječi obučene na velikoj kolekciji neopisivanih Twitter poruka. Režirali smo 2 u 7 tima. Poboljšanje našeg modela nakon završetka postigne rezultate umjetnosti na setu podataka #HashtagWars.', 'id': "Dalam kertas ini kami mempersembahkan sistem belajar dalam yang bersaing di SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Kami berpartisipasi di Subtask A, di mana tujuan adalah, memberikan dua pesan Twitter, untuk mengidentifikasi yang mana yang lebih lucu. Kami mengusulkan arsitektur Siama dengan jaringan Memori Panjang Panjang bidireksi (LSTM), ditambah dengan mekanisme perhatian. Sistem kita bekerja pada tingkat token, menggunakan kata embedding dilatih pada koleksi besar pesan Twitter yang tidak ditandai. Kami peringkat kedua dalam 7 tim. Sebuah peningkatan setelah selesai model kami, mencapai hasil terbaik pada dataset #HashtagWars.", 'ca': "En aquest article presentem un sistema d'aprenentatge profund que va competir a SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. We participated in Subtask A, in which the goal was, given two Twitter messages, to identify which one is funnier.  Proposem una arquitectura siamese amb xarxes bidireccionals de memòria a curt termini (LSTM), augmentats amb un mecanisme d'atenció. Our system works on the token-level, leveraging word embeddings trained on a big collection of unlabeled Twitter messages.  Vam classificar-nos en segon lloc en 7 equips. Una millora després de completar el nostre model, aconsegueix resultats més avançats en el conjunt de dades #HashtagWars.", 'et': "Käesolevas töös tutvustame sügavõppe süsteemi, mis konkureeris SemEval-2017 ülesandel 6 '#HashtagWars: Learning a Humor'. Osalesime alamülesandes A, kus eesmärgiks oli kahe Twitteri sõnumi abil tuvastada, milline neist on naljakam. Pakume välja siaami arhitektuuri kahesuunaliste pikaajaliste lühiajaliste mälude (LSTM) võrkudega, mis on täiendatud tähelepanumehhanismiga. Meie süsteem töötab tokeni tasemel, kasutades sõna manustamist, mis on koolitatud suure kogumi märgistamata Twitteri sõnumite. Me saime 7 meeskonnast teise koha. Meie mudeli lõpuleviimisjärgne täiustamine saavutab kaasaegseid tulemusi #HashtagWars andmekogumil.", 'cs': 'V tomto článku představujeme systém hlubokého učení, který soutěžil na SemEval-2017 Task 6 "#HashtagWars: Learning a Sense of Humor". Podíleli jsme se na Subúkolu A, ve kterém bylo cílem zjistit, který z nich je zábavnější. Navrhujeme siamskou architekturu s obousměrnými sítěmi Long Short-Term Memory (LSTM), rozšířenými o mechanismus pozornosti. Náš systém pracuje na úrovni tokenů a využívá vložení slov trénovaných na velké sbírce neoznačených Twitter zpráv. V sedmi týmech jsme byli druhí. Po dokončení vylepšení našeho modelu dosahuje nejmodernějších výsledků na datové sadě #HashtagWars.', 'fi': "Tässä artikkelissa esittelemme syväoppimisjärjestelmän, joka kilpaili SemEval-2017 Task 6 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. Osallistuimme alatehtävään A, jossa tavoitteena oli kahden Twitter-viestin avulla tunnistaa kumpi on hauskempi. Ehdotamme siamilaista arkkitehtuuria kaksisuuntaisilla Long Short-Term Memory (LSTM) -verkoilla, joita täydennetään huomiomekanismilla. Järjestelmämme toimii token-tasolla hyödyntäen sanaupotuksia, jotka on koulutettu suurelle kokoelmalle merkitsemättömiä Twitter-viestejä. Olimme toiseksi seitsemässä joukkueessa. Mallimme valmistumisen jälkeinen parannus saavuttaa huipputason tulokset #HashtagWars datasetissä.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা উপস্থাপন করছি যা সেমইভাল-২০১৭ কাজে প্রতিযোগিতা করেছে #হ্যাশট্যাগ ওয়ার: মানুষের একটি সে আমরা সাবটাস এ-এ অংশগ্রহণ করেছিলাম, যেখানে লক্ষ্য দুটি টুইটার বার্তা প্রদান করা হয়েছিল, যাতে চিহ্নিত করা যায় কোনট আমরা একটি সিয়ামী স্থাপত্যের প্রস্তাব করছি যার মাধ্যমে বিদ্যুত লম্বা সংক্ষিপ্ত মেমোরি (এলসিএম) নেটওয়ার্কের মাধ্যমে একটি মনোযোগ মে আমাদের সিস্টেম টুইটার বার্তার বিশাল সংগ্রহে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে টুইটারের বার্তা সম্পর্কে। আমরা ৭ টিমে দ্বিতীয় ট্রেন করেছি। আমাদের মডেলের পরিপূর্ণ উন্নয়ন, হ্যাশট্যাগ ওয়ার্স ডাটাসেটে রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল অর্জন করে।', 'sk': "V tem prispevku predstavljamo sistem globokega učenja, ki je tekmoval na nalogi 6 SemEval-2017 '#HashtagWars: učenje občutka za humor'. Sodelovali smo v podnalogi A, v kateri je bil cilj, prejeti dve Twitterjevi sporočili, ugotoviti, katero je bolj smešno. Predlagamo siamsko arhitekturo z dvosmernimi mrežami Long Short-Term Memory (LSTM), dopolnjenimi z mehanizmom pozornosti. Naš sistem deluje na ravni žetonov in izkorišča vdelave besed, usposobljene za veliko zbirko neoznačenih Twitterjevih sporočil. Na drugem mestu smo bili med sedmimi ekipami. Z izboljšanjem našega modela po dokončanju dosežemo najsodobnejše rezultate na naboru podatkov #HashtagWars.", 'ha': "Ga wannan karatun, Munã halatar da wani tsarin da ke iya karanta abin da ya yi tsoron aiki 6 na SemEl-2017 ' #HashtagWars: Ana karanta wani Safi na Kayyar. Mun yi rabo da Sub-Tafiyar A, a cikinsa da aka ba goani da kuma aka bai wa jumuin biyu na Twitter, dõmin ka gane wanne ne mafi sauri. Tuna goyyar da wani matsayin Siamese da jerin Naurar Long-Short-Time (LSSM), an ƙarfafa da wani aikin muhalli. Sisteminmu yana aiki a kan alama-daraja, kuma yana samun maganar da aka sanar da shi a cikin kashi mai girma da ba'a rubũta ba. Mãsu rani na 2 na cikin jama'a 7. Wata gyãra wa misalinmu daga bayan kammala, yana sãmun matsalar-halin-sanawa a kan tsarin #HashtagWars.", 'he': "בעיתון הזה אנחנו מציגים מערכת למידה עמוקה שהתחררה במשימה 6 של SemEval-2017 '#HashtagWars: Learning a Sense of Humor'. השתתפנו במשימה א, שבה היתה המטרה, נתנו שני הודעות טוויטר, לזהות מי מצחיק יותר. אנו מציעים ארכיטקטורה סיאמית עם רשתות זכרון ארוכה-טווח ארוך (LSTM) שתיים כיוונים, מוגדלות עם מנגנון תשומת לב. המערכת שלנו עובדת ברמה של סימנים, משתמשת בתכנית מילים מאומנת על אוסף גדול של הודעות טוויטר ללא סימנים. הגענו לשנייה ב-7 קבוצות. שיפור לאחר השלים של הדוגמא שלנו, משיג תוצאות חדשות במידע #HashtagWars.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་ལྟ་བུའི་ལྟ་བུའི་རིམ་པ་ཞིག་གིས་སྤྲོད་དུ་འཇུག་སྡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་ལུ། #HashtagWars: ཆེན་ཚོར་ ང་ཚོས་Subtask A ནང་དུ་མཉམ་དུ་འགྲོ་སྤྲོད་ཡོད། དམིགས་ཡུལ་ནི་ཌིས་ཌིར་འཕྲིན་གཉིས་བྱིན་ཡོད་པ་ལས་ རེ་བ་མོའི་གཅིག་ We propose a Siamese architecture with bidirectional Long-Term Memory (LSTM) networks, augmented with an attention mechanism. ང་ཚོའི་མ་ལག ང་ཚོ་ཕྱོགས་པའི་མིག་ཁང་༧ ནང་གི་གོ་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གནས་སྟངས་ཁྱབ་པར་མཇུག་བསྡུ་རུག་ཏེ།', 'jv': "Nang pepulan iki, kita nyimpen sistem sing sampeyan deep-Learn sing mlabu nang semebal-2011 task 6 '#hashashash gWars: Ngerti Sense of Herr. Awak dhéwé nambah ning Subtask A, sing ngenggo iki, nambah iki bakal tuytir iki, bakal nambah sing isa karo gelem sing apik dhéwé. Awak dhéwé ngerasai architecture Siamsi karo akeh basa gambar apakno (LTT M), netawak dhéwé, gawe ngupakan karo mekanisator sing nggawe Sistem dhéwé kuwi nggambar token-evel, iso nggawe barang beraksi sing ditambah lan nganggo sistem sing gak bebas nang sampek Internet sing ora bisa gabung gawe Awak dhéwé rangsané 2-2 ditèké 7 sampeyan. text-tool-action"}
{'en': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 6 : # RankingHumorIn4Pages', 'pt': 'TakeLab no SemEval-2017 Tarefa 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ar': 'TakeLab في SemEval-2017 المهمة 6: # RankingHumorIn4Pages', 'fr': 'TakeLab au SEMEval-2017 Tâche 6\xa0: #RankingHumorIn4Pages', 'es': 'TakeLab en SemEval-2017 Tarea 6: #RankingHumorIn4Pages', 'hi': 'TakeLab पर SemEval-2017 कार्य 6: #RankingHumorIn4Pages', 'zh': 'TakeLab at SemEval-2017 任6:#RankingHumorIn4Pages', 'ja': 'SemEval -2017„āŅ„āĻ„āĮ6„ĀģTakeLab: # RankingHumorIn 4 Pages', 'ru': 'TakeLab на SemEval-2017 Задача 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ga': 'TakeLab ag SemEval-2017 Tasc 6: #RankingHumorIn4Pages', 'hu': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'el': 'TakeLab στο SemEval-2017 Εργασία 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ka': 'QPrintPreviewDialog', 'lt': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'mk': 'TakeLab на SemEval-2017 задача 6: #RankingHumorIn4Pages', 'it': 'TakeLab a SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'kk': 'Тапсырма 6 тапсырмасы: RankingHumorIn4Pages', 'ms': 'TakeLab pada SemEval-2017 Tugas 6: #RankingHumorIn4Pages', 'mn': 'SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'no': 'TakeLab at semiEval- 2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ro': 'TakeLab la SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'pl': 'TakeLab w SemEval-2017 Zadanie 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 6 ലേബ് എടുത്തു', 'mt': 'TakeLab f’SemEval-2017 Kompitu 6: #RankingHumorIn4Pages', 'si': 'සේම්වල්- 2017 වැඩ 6 වල අරගෙන තියෙන්නේ: # RanKingHumorIn4pages', 'sr': 'TakeLab na semiEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'sv': 'TakeLab på SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'so': 'Shaqa 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 6: #Ranking HumorIn4Page', 'ur': 'SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'vi': 'TakeLab at SemEvl-thẩm 7 Task 6: \\ 35; RankHumor In4Pages', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 6: #RankingHumorIn4Page', 'bg': 'Задача 6: #RankingHumorIn4Pages', 'hr': 'TakeLab na semiEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'nl': 'TakeLab bij SemEval-2017 Taak 6: #RankingHumorIn4Pages', 'da': 'TakeLab at SemEval-2017 Opgave 6: #RankingHumorIn4Pages', 'fa': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'de': 'TakeLab bei SemEval-2017 Aufgabe 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ko': '2017년 SemEval의 TakeLab 미션 6:#RankingHumorin 4페이지', 'sw': 'Picha katika SemEval-2017 kazi 6: #RankingHumorIn4Page', 'id': 'TakeLab di SemEval-2017 Tugas 6: #RankingHumorIn4Pages', 'am': 'ስራ 6:#RankingHumorIn4Pages', 'sq': 'TakeLab në SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'af': 'TakeLab by SemEval- 2017 Opdrag 6: #RankingHumorIn4Pages', 'tr': 'HelpLab at SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'az': 'SemEval-2017 Task 6: RankingHumorIn4Pages', 'hy': 'take Lab on Half-2017', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ৬ টি নেওয়া লেব: #র\u200d্যাংকিং হামোর ইন৪ পাতা', 'cs': 'TakeLab na SemEval-2017 Úkol 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ca': 'TakeLab a SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'et': 'TakeLab SemEval-2017 ülesanne 6: #RankingHumorIn4Pages', 'fi': 'TakeLab SemEval-2017 Tehtävä 6: #RankingHumorIn4Pages', 'bs': 'TakeLab na semiEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'jv': 'tasklist', 'sk': 'TakeLab na SemEval-2017 naloga 6: #RankingHumorIn4Pages', 'bo': 'ལྟ་བུ་ལོག་བྱས་པའི་SemEval-2017 Task 6: #RankingHumorIn4Pages', 'ha': 'QWebPage', 'he': 'TakeLab ב SemEval-2017 משימה 6: #RankingHumorIn4Pages'}
{'en': 'This paper describes our system for humor ranking in tweets within the SemEval 2017 Task 6 : # HashtagWars (6A and 6B). For both subtasks, we use an off-the-shelf gradient boosting model built on a rich set of features, handcrafted to provide the model with the external knowledge needed to better predict the humor in the text. The features capture various cultural references and specific humor patterns. Our system ranked 2nd (officially 7th) among 10 submissions on the Subtask A and 2nd among 9 submissions on the Subtask B.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا لتصنيف الفكاهة في التغريدات ضمن مهمة SemEval 2017 6: #HashtagWars (6A and 6B). لكلتا المهمتين الفرعيتين ، نستخدم نموذج تعزيز التدرج الجاهز المبني على مجموعة غنية من الميزات ، المصممة يدويًا لتزويد النموذج بالمعرفة الخارجية اللازمة للتنبؤ بشكل أفضل بروح الدعابة في النص. تلتقط الميزات مراجع ثقافية مختلفة وأنماط دعابة محددة. حصل نظامنا على المرتبة الثانية (السابعة رسميًا) من بين 10 عمليات إرسال في المهمة الفرعية أ والثانية من بين 9 عمليات إرسال في المهمة الفرعية ب.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema de classificação de humor nos tweets da Tarefa 6 do SemEval 2017: #HashtagWars (6A e 6B). Para ambas as subtarefas, usamos um modelo de aumento de gradiente pronto para uso, construído em um rico conjunto de recursos, feito à mão para fornecer ao modelo o conhecimento externo necessário para prever melhor o humor no texto. Os recursos capturam várias referências culturais e padrões de humor específicos. Nosso sistema ficou em 2º (oficialmente 7º) entre 10 submissões na Subtarefa A e 2º entre 9 submissões na Subtarefa B.', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema de clasificación del humor en tuits dentro de la Tarea 6 de SemEval 2017: #HashtagWars (6A y 6B). Para ambas subtareas, utilizamos un modelo estándar de aumento de degradado basado en un rico conjunto de características, hecho a mano para proporcionar al modelo los conocimientos externos necesarios para predecir mejor el humor del texto. Las funciones capturan varias referencias culturales y patrones de humor específicos. Nuestro sistema ocupó el segundo lugar (oficialmente el séptimo) entre 10 envíos de la subtarea A y el segundo lugar entre 9 envíos de la subtarea B.', 'fr': "Cet article décrit notre système de classement de l'humour dans les tweets du SemEval 2017 Task 6\xa0: #HashtagWars (6A et 6B). Pour les deux sous-tâches, nous utilisons un modèle d'amplification de dégradé prêt à l'emploi basé sur un ensemble riche de fonctionnalités, conçu à la main pour fournir au modèle les connaissances externes nécessaires pour mieux prédire l'humour du texte. Les fonctionnalités capturent diverses références culturelles et des modèles humoristiques spécifiques. Notre système s'est classé 2e (officiellement 7e) parmi 10 soumissions pour la sous-tâche A et 2e parmi 9 soumissions pour la sous-tâche B.", 'ja': '本稿では、SemEval 2017 Task 6: # HashtagWars （ 6 Aおよび6 B ）内のツイートにおけるユーモアランキングのためのシステムについて説明します。両方のサブタスクには、テキストのユーモアをよりよく予測するために必要な外部知識をモデルに提供するために手作りされた、豊富な機能セットに基づいて構築された既製のグラデーションブーストモデルを使用します。特集では、さまざまな文化的参照や特定のユーモアパターンを捉えています。当社のシステムは、サブタスクAの10件の提出物のうち2位（公式には7位）、サブタスクBの9件の提出物のうち2位にランクインしました。', 'zh': '本文述我们在SemEval 2017 Task 6:#HashtagWars(6A和6B)中的推文中幽默排名系统。 凡此二子者,吾以一成梯度升之,立于群功之上,手工为之占幽默感外。 功能捕得诸文化参特定幽默模式。 子职 A 者 10 中排名第 2(正排名第 7),子 B 者 9 二。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 टास्क 6 के भीतर ट्वीट्स में हास्य रैंकिंग के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करता है: #HashtagWars (6A और 6B)। दोनों subtasks के लिए, हम सुविधाओं के एक समृद्ध सेट पर निर्मित एक ऑफ-द-शेल्फ ग्रेडिएंट बूस्टिंग मॉडल का उपयोग करते हैं, जो पाठ में हास्य की बेहतर भविष्यवाणी करने के लिए आवश्यक बाहरी ज्ञान के साथ मॉडल प्रदान करने के लिए हस्तनिर्मित है। विशेषताएं विभिन्न सांस्कृतिक संदर्भों और विशिष्ट हास्य पैटर्न पर कब्जा करती हैं। हमारे सिस्टम ने सबटास्क ए पर 10 प्रस्तुतियों के बीच 2 (आधिकारिक तौर पर 7 वें) को स्थान दिया और सबटास्क बी पर 9 प्रस्तुतियों के बीच 2 वें स्थान पर रखा।', 'ru': 'В этой статье описывается наша система ранжирования юмора в твитах в рамках задачи 6 SemEval 2017: #HashtagWars (6A и 6B). Для обеих подзадач мы используем готовую модель повышения градиента, основанную на богатом наборе функций, созданную вручную, чтобы предоставить модели внешние знания, необходимые для лучшего предсказания юмора в тексте. Особенности захватывают различные культурные ссылки и конкретные узоры юмора. Наша система заняла 2-е место (официально 7-е) среди 10 представлений по подзадаче А и 2-е среди 9 представлений по подзадаче Б.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras le greann a rangú i dtvuíteanna laistigh de Thasc 6 SemEval 2017: #HashtagWars (6A agus 6B). Don dá fhothasc, bainimid úsáid as múnla treisithe grádáin as an tseilf atá bunaithe ar thacar saibhir gnéithe, a dhéantar de láimh chun an t-eolas seachtrach a sholáthar don tsamhail is gá chun greann an téacs a thuar níos fearr. Gabhann na gnéithe tagairtí cultúrtha éagsúla agus patrúin greann ar leith. Bhí ár gcóras sa dara háit (7ú háit go hoifigiúil) i measc 10 n-aighneacht ar Fhothasc A agus sa 2ú háit i measc 9 n-aighneacht ar Fhothasc B.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის ჰუმორის რენექტირების სისტემის გამოსახულება 2017 SemEval Task 6: #HashtagWars (6A and 6B). ორივე საკუთარი საკუთარი საკუთარი, ჩვენ გამოყენებთ საკუთარი ფუნქციების ბეჭდვილი მოდელს, რომელიც შექმნილია, რომ მოდელს გარეშე ცნობილებით, რომელიც უფრო უკეთესი ტექსტის ჰუმორის წ პროგრამეტრები განსხვავებული კულტურული რეფერენციები და განსაკუთრებული ჰუმორის მონაცემები დააყენებს. ჩვენი სისტემა უფრო მეორე (უფრო მე7ე) ახლა ახლა ახლა სამუშაო სამუშაო A და მეორე სამუშაო სამუშაო სამუშაო B-ზე.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a humor rangsorolásának rendszerét a SemEval 2017 Task 6-ban: #HashtagWars (6A és 6B). Mindkét részfeladat esetében egy gazdag funkciókra épülő gradiensfokozó modellt használunk, amely kézzel kidolgozva biztosítja a modell számára a humor jobb megjósolásához szükséges külső ismereteket. A jellemzők különböző kulturális referenciákat és speciális humoros mintákat rögzítenek. Rendszerünk a második helyen (hivatalosan hetedik) helyezett az A. alcsoport 10 beadványa közül, a B. alcsoport 9 beadványa közül pedig a második helyen.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας για την κατάταξη χιούμορ σε tweets στο πλαίσιο της εργασίας 6: #HashtagWars (6A και 6B). Και για τις δύο δευτερεύουσες εργασίες, χρησιμοποιούμε ένα τυποποιημένο μοντέλο ενίσχυσης της διαβάθμισης που βασίζεται σε ένα πλούσιο σύνολο χαρακτηριστικών, κατασκευασμένο στο χέρι για να παρέχει στο μοντέλο τις εξωτερικές γνώσεις που απαιτούνται για την καλύτερη πρόβλεψη του χιούμορ στο κείμενο. Τα χαρακτηριστικά αποτυπώνουν διάφορες πολιτιστικές αναφορές και συγκεκριμένα μοτίβα χιούμορ. Το σύστημά μας κατατάχθηκε 2η (επίσημα 7η) ανάμεσα στις δέκα υποβολές στην Υποεργασία Α και 2η ανάμεσα στις 9ες υποβολές στην Υποεργασία Β.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema di classificazione dell'umorismo nei tweet all'interno del Task 6 di SemEval 2017: #HashtagWars (6A e 6B). Per entrambe le sottoattività, utilizziamo un modello di gradient boosting off-the-shelf costruito su un ricco set di funzionalità, realizzato a mano per fornire al modello le conoscenze esterne necessarie per prevedere meglio l'umorismo nel testo. Le caratteristiche catturano vari riferimenti culturali e modelli umoristici specifici. Il nostro sistema si è classificato secondo (ufficialmente settimo) tra le 10 proposte sul Sottocompito A e secondo tra le 9 proposte sul Sottocompito B.", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылы SemEval тапсырмасының 6- тапсырмасында жұмыс рейтинг жүйесімізді таңдайды: #HashtagWars (6A және 6B). Екі ішкі сұрақтар үшін, мәтіндегі хуморды жақсы көрсету үшін үлгісін қолдану үшін қолмен құрылған бағалау үшін қолданыстағы градиентті қолданамыз. Бұл мүмкіндіктер әртүрлі мәдениеттер сілтемелерін және нақты хумор үлгілерін түсіндіреді. Біздің жүйеіміз B-тапсырмасындағы 9-тапсырманың 2- тапсырмасына (әдетте 7- тапсырмасында) 10- тапсырмасында жіберілген.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų humoro klasifikavimo tweetuose sistema pagal 2017 m. SemEval užduotį Nr. 6: #HashtagWars (6A ir 6B). For both subtasks, we use an off-the-shelf gradient boosting model built on a rich set of features, handcrafted to provide the model with the external knowledge needed to better predict the humor in the text.  The features capture various cultural references and specific humor patterns.  Mūsų sistema buvo antroji (oficialiai septinta) iš dešimties A pakopos ir antroji iš devynių B pakopos pakopos.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем за рангирање на хумор на твитови во рамките на задачата 6 на SemEval 2017: #HashtagWars (6A и 6B). За двете потпрашања, користиме модел за зголемување на градијантите надвор од полицата, изграден на богат сет карактеристики, направен за да го обезбеди моделот со надворешното знаење потребно за подобро да се предвиди хуморот во текстот. The features capture various cultural references and specific humor patterns.  Our system ranked 2nd (officially 7th) among 10 submissions on the Subtask A and 2nd among 9 submissions on the Subtask B.', 'ms': 'This paper describes our system for humor ranking in tweets within the SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A and 6B).  For both subtasks, we use an off-the-shelf gradient boosting model built on a rich set of features, handcrafted to provide the model with the external knowledge needed to better predict the humor in the text.  Fungsi ini menangkap berbagai rujukan budaya dan corak humor khusus. Our system ranked 2nd (officially 7th) among 10 submissions on the Subtask A and 2nd among 9 submissions on the Subtask B.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna għall-klassifikazzjoni tal-humor fit-tweets fi ħdan il-Kompitu 6 tas-SemEval 2017: #HashtagWars (6A u 6B). Għa ż-żewġ sottomistoqsijiet, aħna nużaw mudell ta’ tisħiħ tal-gradjenti barra mill-ixkaffa mibni fuq sett għoli ta’ karatteristiċi, imfassla bl-idejn biex jipprovdu lill-mudell bl-għarfien estern meħtieġ biex jipprevedi aħjar l-humor fit-test. Il-karatteristiċi jaqbdu diversi referenzi kulturali u mudelli speċifiċi tal-humor. Is-sistema tagħna kklassifikat it-tieni (uffiċjalment is-seba’ waħda) fost 10 sottomissjonijiet dwar is-Subkompitu A u t-tieni fost 9 sottomissjonijiet dwar is-Subkompitu B.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ തമാശയുടെ റാങ്ങിങ്ങിന് വിവരിക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 6: #ഹാഷ്ട്രാഗ്വാര്\u200dഡ് ( രണ്ടുപേര്\u200dക്കും വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു അഫ്-ഷെല്\u200dഫ് ഗ്രാഡീന്\u200dഡ് ബുസ്റ്റിങ്ങ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള കൂട്ടത്തില്\u200d പണിയിരിക്കുന് വ്യത്യസംസ്കാരത്തിലെ പരിഗണനങ്ങളും പ്രത്യേകിച്ചു തമാശയുടെ രീതികളും പിടികൂടുന്ന വ്യക്തികള്\u200d. ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ സംവിധാനത്തില്\u200d പത്ത് കീഴ്പ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സുബ്ബട്ട് ബിയില്\u200d 9 കീഴടങ്ങളില', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru de clasare a umorului în tweet-uri în cadrul SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A și 6B). Pentru ambele subactivități, folosim un model de creștere a gradului de pe raft, construit pe un set bogat de caracteristici, realizat manual pentru a oferi modelului cunoștințele externe necesare pentru a prezice mai bine umorul din text. Caracteristicile captează diferite referințe culturale și modele specifice ale umorului. Sistemul nostru s-a clasat pe locul 2 (oficial 7) printre cele 10 depuneri la Subsarcina A si pe locul 2 printre cele 9 depuneri la Subsarcina B.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system rankingu humoru w tweetach w ramach SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A i 6B). Dla obu podzadań używamy gotowego modelu zwiększającego gradient zbudowanego na bogatym zestawie funkcji, ręcznie wykonanego, aby zapewnić modelowi zewnętrzną wiedzę potrzebną do lepszego przewidywania humoru w tekście. Funkcje uwzględniają różne kulturowe odniesienia i specyficzne wzorce humoru. Nasz system zajął drugi (oficjalnie siódmy) wśród dziesięciu zgłoszeń na Podzadaniu A i drugi wśród 9 zgłoszeń na Podzadaniu B.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 6 වලින් තවිට් වලින් විශ්වාස කරනවා: #HashtagWars (6A හා 6B). අපි දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙන් නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප විවිධ සංස්කෘතිය සහ විශේෂ විශේෂ සංවිධානයක් අල්ලගන්නවා. අපේ පද්ධතිය පද්ධතිය අඩුවෙන් දෙවෙනි පද්ධතිය (සාධාරණයෙන් 7වෙනි පද්ධතියෙන්) අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩ', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka ku safraya jimicsiga ee warqada SemEval 2017 ee shaqo 6: #HashtagWars (6A iyo 6B). Shaqooyinka labadoodaba waxaynu isticmaalnaa model boosting a oo hoos-shelf ah oo lagu dhisay noocyo badan oo taajir ah, waxaana lagu qabanqaabinayaa tusaale lagu siiyo aqoonta dibadda ee loo baahan yahay inuu si wanaagsan u sii sheego qofka aad u baahan tahay. Xiriikhda waxaa lagu qabtaa noocyo kala duduwan dhaqamada iyo noocyo cayiman. nidaamkayaga waxaa ka mid ah 10 mushaar ku saabsan Sub-task A iyo 2aad ka mid ah 9 samoojiyayaal Sub-A B.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system för humor ranking i tweets inom SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A och 6B). För båda underuppgifterna använder vi en modell för gradientförstärkning byggd på en rik uppsättning funktioner, handgjord för att ge modellen den externa kunskap som behövs för att bättre förutsäga humorn i texten. Funktionerna fångar olika kulturella referenser och specifika humormönster. Vårt system rankades 2:a (officiellt 7:e) bland 10 inlämningar på Underuppgift A och 2:a bland 9 inlämningar på Underuppgift B.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்வால் 2017 செயல் 6: # ஹாஷ்டாக்காவுகள் (6A மற்றும் 6B) உள்ள தொடர்புகளில் எங்கள் கணினியை விளக்குகிறது. இரண்டு துணை பணிகளுக்கும், நாம் ஒரு செல்லும் சார்ந்த வண்ணம் மாதிரி உருவாக்கப்பட்ட சிறப்பு பண்புகளின் மீது உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, மாதிரியை உரையில் சிறந்த குணங்கள் பல்வேறு கலாச்சார குறிப்புகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட வேடிக்கையின் மாதிரிகளை பிடித எங்கள் அமைப்பு துணை செயல் A மற்றும் 2வது துணை பணி B மீது 9 ஒப்புக்கொள்ளங்களில் 10 முறைகளில் இருந்தது.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår systemet for humoreringar i tweets i semiEval 2017 oppgåva 6: #HashtagWars (6A og 6B). For begge underspørsmål, bruker vi eit utgående fargeovergangsmodul bygd på ein rikk sett av funksjonar, som er lagt til håndkopla til å gje modellen med den eksterne kunnskapen som treng for å bedre forhåndsvisa humoren i teksten. Funksjonane inneheld ulike kulturelle referanser og spesifikke humoremønsterelement. Sistemet vårt rangerte 2 (offisielt 7) blant 10 søknader på suboppgåva A og 2 blant 9 søknader på suboppgåva B.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын ажил 6: ХашhtagWars (6A, 6B) гэдэг tweets дээр бидний хувьцааны хэмжээний системийг тайлбарладаг. Хоёр дахин суурь асуудлын тулд бид баян чадваруудыг дэвшүүлэх загварыг ашигладаг. Хуморыг илүү тодорхойлох хэрэгтэй гадаад мэдлэгтэй загварыг ашигладаг. Хүмүүс өөр өөр соёлын холбоотой холбоотой, ялангуяа хүмүүсийн загваруудыг барьдаг. Бидний систем 2-р (ерөнхийдөө 7-р ангид) 10 дахь "A" болон "B" дахь 9 дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь дахь да', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za humor u tweetima unutar zadatka 6. iz semiEvala 2017: #HashtagWars (6A i 6B). Za obe podrške, koristimo model za povećanje sa off-shelf gradient izgrađen na bogatim setu karakteristika, napravljen za pružanje model a vanjskim znanjem potrebnim za bolje predviđanje humora u tekstu. Oblikacije uključuju različite kulturne referencije i specifične humore. Naš sistem je redovao 2 (zvanično 7) među 10 podataka o podzadatku A i 2 među 9 podataka o podzadatku B.', 'ur': 'This paper describes our system for humor ranking in tweets in the SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A and 6B). دونوں سٹسٹسٹ کے لئے ہم ایک خارجی علم کے ساتھ استعمال کرتے ہیں جو ایک مالک سیٹ پر بنایا گیا ہے، ایک خارجی علم کے ذریعہ سے ہمور کو بہتر پیش کرنے کے لئے لازم ہے. مختلف فرهنگی سرگوشیوں اور مختلف ہمور پٹرنوں کو پکڑتے ہیں۔ ہمارا سیستم ایک اور نو مسلمانوں میں سے دو درجہ تھا', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 vazifa 6: #HashtagWars (6A va 6B). Ushbu ikkita vazifalar uchun biz chef gradient qutisining modeli yozib qo'llayapmiz. Ushbu modelni matnning qiymatni yaxshi kutish uchun qulay qilamiz. Koʻrsatilgan xususiyatlar har xil hil xususiyatlarni qabul qiladi. Bizning tizimimizning 10 Ish vazifasi A va B kabi 9 muammolarning ikkinchi imkoniyatlaridan ikkinchi (oddiy 7 marta) tarkibi bo'ldi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống xếp hạng hài hước của chúng ta trong những tweet trong Nhiệm vụ SemEvl 2007: \\ 35; HashimtagWars (6A và 6B). Đối với cả hai mặt phụ đề, chúng tôi sử dụng một mô hình nâng cao dốc đứng cao được xây dựng trên một số các tính năng giàu có, được làm thủ công để cung cấp cho mô hình bằng kiến thức bên ngoài cần thiết để dự đoán thêm sự hài hước trong văn bản. Các tính năng nắm bắt nhiều tham khảo văn hóa và tính hài hước cụ thể. Hệ thống của chúng tôi đứng thứ hai (chính thức thứ bảy) trong số mười thông báo về mẫu A và thứ hai trong số 9 trong phần phụ đề Tinh cầu B.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за класиране на хумора в туитове в рамките на задача 6: #ХаштагВойни (6А и 6Б). За двете подзадачи използваме модел за повишаване на градиента, изграден върху богат набор от функции, ръчно изработен, за да предостави на модела външните знания, необходими за по-добро предсказване на хумора в текста. Характеристиките улавят различни културни препратки и специфични хуморни модели. Системата ни се класира на второ място (официално 7-мо) сред 10 предложения по Подзадача А и на второ място сред 9 предложения по Подзадача Б.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem voor humor ranking in tweets binnen de SemEval 2017 Taak 6: #HashtagWars (6A en 6B). Voor beide subtaken gebruiken we een standaard gradient boosting model dat is gebouwd op een rijke set functies, handgemaakt om het model te voorzien van de externe kennis die nodig is om de humor in de tekst beter te voorspellen. De features vangen verschillende culturele referenties en specifieke humorpatronen op. Ons systeem scoorde 2e (officieel 7e) onder de tien inzendingen op de Subtaak A en 2e onder de negen inzendingen op de Subtaak B.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser System für Humor Ranking in Tweets innerhalb der SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A und 6B). Für beide Teilaufgaben verwenden wir ein standardmäßiges Gradientenmodell, das auf einer Vielzahl von Funktionen basiert und handgefertigt ist, um dem Modell das externe Wissen zur Verfügung zu stellen, das benötigt wird, um den Humor im Text besser vorherzusagen. Die Features erfassen verschiedene kulturelle Bezüge und spezifische Humormuster. Unser System rangierte auf dem zweiten Platz (offiziell siebten) unter den zehn Einreichungen für die Teilaufgabe A und auf dem zweiten Platz unter den neun Einreichungen für die Teilaufgabe B.', 'hr': 'Ovaj novinar opisuje naš sustav za humor redoviranje u tweetima unutar zadatka 6 iz semiEvala 2017: #HashtagWars (6A i 6B). Za obe podupire, koristimo model povećanja s off-shelf gradient izgrađen na bogatim skupinama karakteristika, napravljen za pružanje model a vanjskim znanjima potrebnim za bolje predviđanje humora u tekstu. Običnosti uključuju različite kulturne referencije i specifične humorne obrasce. Naš sustav je bio 2 (zvanično 7) među 10 podataka podzadataka A i 2 među 9 podataka podzadataka B.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system til humor rangering i tweets inden for SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A og 6B). Til begge underopgaver bruger vi en model, der er bygget på et rigt sæt funktioner, håndlavet til at give modellen den eksterne viden, der er nødvendig for bedre at forudsige humoren i teksten. Funktionerne fanger forskellige kulturelle referencer og specifikke humor mønstre. Vores system rangerede 2. (officielt 7.) blandt 10 indsendelser på underopgave A og 2. blandt 9 indsendelser på underopgave B.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita untuk rangkaian humor dalam tweet dalam SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A dan 6B). Untuk kedua-dua subtasks, kami menggunakan model penolakan gradien off-the-shelf dibangun pada set yang kaya karakteristik, dibuat dengan tangan untuk menyediakan model dengan pengetahuan luar yang diperlukan untuk lebih baik memprediksi humor dalam teks. Karakteristik ini menangkap berbagai referensi budaya dan pola humor spesifik. Sistem kami ditandai ke-2 (secara resmi ke-7) diantara 10 tunjukan di Subtask A dan ke-2 diantara 9 tunjukan di Subtask B.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را برای رقابت شوخی در توئیت\u200cها توصیف می\u200cکند در کار ششم سال ۲۰۱۷: #HashtagWars (6A and 6B). برای هر دو زیر سؤال، ما از یک مدل بالاترین نمودار خارج از قفس استفاده می کنیم که روی یک مجموعه از ویژه های ثروتمند ساخته شده است، برای تهیه کردن مدل با دانش خارجی که نیاز دارد برای بهتر پیش بینی کردن خنده در متن است. ویژگی\u200cها تعریف فرهنگی\u200cهای مختلف و الگوهای شوخی خاص را می\u200cگیرند. سیستم ما درجه دوم (به طور رسمی هفتم) در میان ۱۰ تسلیم در پایگاه A و دوم از ۹ تسلیم در پایگاه B بود.', 'ko': '본고는SemEval 2017 퀘스트 6에서 트위터 유머 랭킹 시스템인 #HashtagWars(6A와 6B)를 소개한다.이 두 가지 임무에 대해 우리는 기존의 사다리 추진 모델을 사용했다. 이 모델은 풍부한 기능을 바탕으로 수동으로 제작하여 모델에 텍스트의 유머를 예측하는 데 필요한 외부 지식을 제공했다.이러한 특징은 각종 문화 참조와 특정한 유머 모델을 포착했다.우리 시스템은 하위 퀘스트 A의 제출 서류 10건 중 2위(정식 7위), 하위 퀘스트 B의 제출 서류 9건 중 2위를 차지했다.', 'tr': "Bu kagyz biziň ýüzüniň sistemamyzy SemEval 2017 Taýýasy 6: #HashtagWars (6A we 6B). Iki alt soragy üçin, baý hatlaryň üstünde düzülen, hatlaryň hatyny gowy çaklamak üçin nusgasyny çykarmak üçin gol düzümlendirdik. Bu özellikler farklı kültürel referensleri we hatda hatda örnekleri çeker. Bizim sistemimiz Subtask A we 2-nji Subtask B'de 2-nji gönderildi (resmi 7-nji) 10 gönderildi.", 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsel vir humor rangering in tweets binne die SemEval 2017 Opdrag 6: #HashtagWars (6A en 6B). Vir beide subtaske gebruik ons 'n af-die-shelf-kleinveergradius wat vergroot model gebou is op 'n ryk stel van funksies, wat die model aangestel is om die eksterne kennis te verskaf wat benodig is om die humor in die teks te beter voorskou. Die funksies het verskillende kulturele verwysings en spesifieke humor patrone opgeneem. Ons stelsel het 2de (offisieel 7de) onder 10 voorskrifte op die Subtaak A en 2de onder 9 voorskrifte op die Subtaak B.", 'sq': "Ky dokument përshkruan sistemin tonë për renditjen e humorit në tweetet brenda detyrës 6 të SemEval 2017: #HashtagWars (6A dhe 6B). Për të dy nënpyetjet, ne përdorim një model të nxitjes së gradient ëve jashtë raftit të ndërtuar në një set të pasur karakteristike, të ndërtuar me dorë për t'i dhënë modelit njohuritë e jashtme të nevojshme për të parashikuar më mirë humor in në tekst. Karakteristikat kapin referenca të ndryshme kulturore dhe modele specifike humori. Sistemi ynë u rendit i dyti (zyrtarisht i shtati) midis 10 paraqitjeve në Subtask A dhe i dyti midis 9 paraqitjeve në Subtask B.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa ucheshi wa ucheshi katika twiti ndani ya kazi ya SemEval 2017: #HashtagWars (6A na 6B). Kwa kazi zote hizi mbili, tunatumia muundo wa kuboresha msingi ulioanzishwa kwenye seti yenye utajiri, uliofanya mkono kutoa mtindo wa maarifa ya nje yanayohitajika kutabiri ucheshi katika maandishi. Tamko zinachukua maoni mbalimbali ya utamaduni na mitindo maalum ya ucheshi. Mfumo wetu ulikuwa wa pili (rasmi ya 7) kati ya matamko 10 kwenye kazi A na ya pili kati ya matamko 9 kwenye kazi hiyo B.', 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval 2017 ስራ 6:#ሐሽታጋWars (6A እና 6B) በተጠቃሚ ትዊተኞቹ ውስጥ ለመሳሰል ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ ለሁለቱ ደብዳቤዎች፣ በጽሑፉ ውስጥ ሐሳብን ለመቀበል በሚያስፈልጋቸው ባለጠጋ ምርጫዎች ላይ የተሠራውን የሳል አቀማመጥ ሞዴል እናስቀምጣለን፡፡ የባሕላዊ መልዕክቶች እና የተለየ ሁኔታ ማሰናከያ ዓይነቶች ይያዛሉ፡፡ የሥርዓታችን (ባለሥልጣዊ 7ኛ) በሥር ጉዳዩ አ እና በ9 ጉዳይ B ላይ ሁለት ጥልቀት ውስጥ ነው፡፡', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za poziciju humora u tweetovima unutar zadatka 6 iz semiEvala 2017: #HashtagWars (6A i 6B). Za obe podmetanje, koristimo model za povećanje sa off-shelf gradient izgrađen na bogatim setu karakteristika, napravljen za pružanje model a vanjskim znanjima potrebnim za bolje predviđanje humora u tekstu. Objekti uključuju različite kulturne referencije i specifične humore. Naš sistem je redovao 2 (zvanično 7) među 10 podataka na podzadatak A i 2 među 9 podataka na podzadatak B.', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল ২০১৭ কাজের মধ্যে টুইটে আমাদের হাসির রেঙ্কের ব্যবস্থা বর্ণনা করেছে: #হ্যাশট্যাগ ওয়ার (6A এবং 6B)। উভয় সাবট্যাক্সের জন্য আমরা একটি অফ-শেল গ্রেডিয়েন্ড বুস্টিং মডেল ব্যবহার করি সমৃদ্ধ বিশেষ বৈশিষ্ট্যের উপর তৈরি করা হয়েছে। এই মডেল বাইরের জ্ঞান দিয়ে মোডেল দ বিভিন্ন সাংস্কৃতিক উল্লেখ এবং নির্দিষ্ট মস্তিষ্কের প্যাটার্ম তুলে ধরেছে। আমাদের সিস্টেম ২য় (আনুষ্ঠানিকভাবে ৭) সাব কাজ A এবং সাব কাজ বিরুদ্ধে ৯ জনের অনুপ্রেরণার মধ্যে ১০ জনের মধ্যে দ্বিতীয় অনু', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém pro hodnocení humoru ve tweetech v rámci SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A a 6B). Pro oba dílčí úkoly používáme standardní model posílení přechodu postavený na bohaté sadě funkcí, ručně vyrobený tak, aby poskytl modelu externí znalosti potřebné k lepší předpovědi humoru v textu. Funkce zachycují různé kulturní odkazy a specifické humorní vzory. Náš systém zařadil druhý (oficiálně sedmý) mezi deseti příspěvky na Subúkol A a druhý mezi devíti příspěvky na Subúkol B.', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval Task 6: HashtagWars (6A və 6B) içindəki tweets sistemimizi təsdiqləyir. İki dəstək üçün, bənzər fərqlərdə in şa edilmiş, modeli daha yaxşı öyrənmək üçün istifadə edilən externi bilgi ilə dəstəklənmək üçün çox qüvvətli səviyyəni artırmaq modelini istifadə edirik. Müxtəlif mədəniyyətlər müxtəlif mədəniyyətlər və müxtəlif humor örtüklərini alır. Sistemimiz B Subtask A və B Subtask 2 arasında 2 dərəcə dərəcə-dərəcə 10 göndərilmişdir.', 'et': 'Selles artiklis kirjeldatakse meie huumori järjestamise süsteemi säutsides SemEval 2017 ülesande 6 raames: #HashtagWars (6A ja 6B). Mõlema alamülesande puhul kasutame kasutusvalmis gradienti tõstmise mudelit, mis põhineb rikkalikel funktsioonidel, mis on käsitööna loodud selleks, et anda mudelile vajalikud välised teadmised teksti huumori paremaks prognoosimiseks. Omadused kajastavad erinevaid kultuurilisi viiteid ja spetsiifilisi huumorimustreid. Meie süsteem oli alamülesande A 10 esitatud 10 esituse hulgas teine (ametlikult seitsmes) ja alamülesande B 9 esitatud esituse hulgas teine.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է հումորի դասակարգման մեր համակարգը 2007թ. ՍեմԷվալ հանձնարարության 6-ում, #Հասթագ պատերազմներ (6A և 6B). Երկու ենթահարցերի համար մենք օգտագործում ենք մի հարուստ առանձնահատկությունների վրա կառուցված մոդել, որը կառուցվում է մոդելի հետ կապված արտաքին գիտելիքներով, որոնք անհրաժեշտ են տեքստի հումորի ավելի լավ կանխատեսելու համար: Այս հատկությունները ներառում են տարբեր մշակութային հղումներ և հատուկ հումորի կաղապարներ: Մեր համակարգը 2-րդ (պաշտոնապես 7-րդ) դասակարգված էր 10 ներկայացումների ընթացքում A-ի և 2-րդ ներկայացումների ընթացքում B-ի ներկայացումների ընթացքում:', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvataan huumorin luokittelujﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､mme twiitteissﾃ､ SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A ja 6B). Molemmissa alitehtﾃ､vissﾃ､ kﾃ､ytﾃ､mme helppokﾃ､yttﾃｶistﾃ､ gradienttivahvistusmallia, joka perustuu moniin ominaisuuksiin, jotka on tehty kﾃ､sin tarjoamaan mallille ulkoista tietoa, jota tarvitaan tekstin huumorin ennustamiseen. Ominaisuudet vangitsevat erilaisia kulttuurisia viittauksia ja erityisiﾃ､ huumorikuvioita. Jﾃ､rjestelmﾃ､mme sijoittui 2. sijalle (virallisesti 7. sijalle) 10 artikkelin joukossa alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ A ja 2. sijalle 9 artikkelin joukossa alatehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ B.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema de classificació de l'humor en tweets dins la tasca 6 de SemEval 2017: #HashtagWars (6A i 6B). Per ambdues subterrànies, utilitzem un model de reforç de gradients fora de la plataforma construït en un conjunt rics de característiques, elaborat a mà per proporcionar al model el coneixement extern necessari per predir millor l'humor del text. Les característiques capturen diverses referències culturals i patrons específics d'humor. El nostre sistema es va classificar en segon lloc (oficialment en sete) entre 10 presentacions de la Subtasca A i en segon lloc entre 9 presentacions de la Subtasca B.", 'jv': 'Ngerti iki rambaran sistem kanggo ngerasakno dumadhi iki ning tuwit sing nyebutne ning semi-2007 task 6: #hashashash gWars (6 A lan 6 B). Drockshadow Punika-Punika sing dibutuhke perusahaan anyar tentang karo nganggo dolanan surat Sistem dhéwé wis rampun tanggal 2 (sampeyan 7) sing 10 isara dadi Subtask A lan 2 sampeyan 9 sing nyimpen ning Subtask B.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa na'urarmu da za'a yi rajiya a cikin Twitter guda na aikin Semeval 2017:  #HashtagWars (6A da 6B). Ga duk aikin su biyu, munãyi amfani da wata motel na boost mai fara-shelf wanda aka samar da shi kan wasu tsari masu riki, da hannayen hannuwansa dõmin ya bãyar da shirin ayuka da ilmi bakwai don ya kamata ya fi zama mai gabani ga joko cikin matsayin. Furofati na kãma wasu misãlai na kultur da wasu misãlai na yi amfani. SiyarMu na ranar da 2 na (taskõki 7th) daga 10 wanda aka sakulunta kan aikin A da 2 na cikin 9 wanda aka sakulunta kan aikin B.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת ההומור שלנו לטוויטים בתוך משימה 6 של SemEval 2017: #HashtagWars (6A ו 6B). לשני השאלות, אנו משתמשים בדוגמא מגבירה מחוץ למדף שנבנה על קבוצה עשירה של תכונות, שנועדו יד כדי לספק לדוגמא את הידע החיצוני הנדרש כדי לחזות טוב יותר את ההומור בטקסט. The features capture various cultural references and specific humor patterns.  המערכת שלנו התייצבה בשנייה (באופן רשמי השביעי) בין 10 הצעות על המשימה התחתונה A ו-2 בין 9 הצעות על המשימה התחתונה B.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem za razvrščanje humorja v tweetih znotraj naloge 6 SemEval 2017: #HashtagWars (6A in 6B). Za obe podnalogi uporabljamo model za povečanje gradienta, ki temelji na bogatem naboru funkcij, ročno izdelan, da modelu zagotovi zunanje znanje, potrebno za boljše napovedovanje humor v besedilu. Funkcije zajemajo različne kulturne reference in specifične humorske vzorce. Naš sistem se je uvrstil na 2. mesto (uradno 7. mesto) med 10 prijavami na podnalogo A in na 2. mesto med 9 prijavami na podnalogo B.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དགོད་བྲོ་བའི་གྲངས་ཀ་དེ་ཚོར་Tweets in the SemEval 2017 Task 6: #HashtagWars (6A and 6B). For both subtasks, we use an off-the-shelf gradient boosting model built on a rich set of features, handcrafted to provide the model with the external knowledge needed to better predict the humor in the text. སྲོལ་རྒྱུས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དབྱིབས་གཏོང་བ་དང་དགོད་བྲོ་བའི་གཟུགས་རིས་མང་པོ་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་འདིར་གནད་དོན་ལྡན་པ་གནད་དོན་འགྲོ་བཞིན་པའི་ནང་དུ་ཆོག་ཐམ་གཉིས་པ(རྩ་བ་ལྟར་འགྲོ་བཞིན་པའི་)'}
{'en': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6 : Word Associations for Humour Recognition', 'fr': "SDSR au SEMEVAL-2017 Tâche 6\xa0: Associations de mots pour la reconnaissance de l'humour", 'ar': 'SRHR في SemEval-2017 المهمة 6: جمعيات الكلمات للتعرف على الفكاهة', 'es': 'SDSR en Semeval-2017 Tarea 6: Asociaciones de palabras para el reconocimiento del humor', 'pt': 'SRHR no SemEval-2017 Tarefa 6: Associações de Palavras para Reconhecimento de Humor', 'ja': 'SRHR at SemEval -2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 6 में SRHR: हास्य मान्यता के लिए वर्ड एसोसिएशन', 'zh': 'SemEval-2017äş‹6SHR:ĺą˝çźĄäą‹ĺŤ•čŻŤĺŤŹäĽš', 'ru': 'SRHR на SemEval-2017 Задача 6: Ассоциации слов для распознавания юмора', 'ga': 'SRHR ag SemEval-2017 Tasc 6: Cumainn Focal chun Greann a Aithint', 'hu': 'SRHR a SemEval-2017 6. feladat: Szótársulások a humor elismeréséért', 'ka': 'SRHR semiEval-2017 დავალება 6: სიტყვების აღიარება ჰუმურის განახლებისთვის', 'el': 'Εργασία 6: Συλλόγοι λέξεων για την αναγνώριση του χιούμορ', 'it': "SRHR a SemEval-2017 Task 6: Associazioni di parole per il riconoscimento dell'umorismo", 'kk': 'SRHR at semiEval-2017 Task 6: Word Association for Humour Recognition', 'lt': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'mk': 'СРХР на SemEval-2017 задача 6: Зборовни асоцијации за признавање на хумор', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6: മനുഷ്യര്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വാക്ക് സസ്റ്റേഷനുകള്\u200d', 'ms': 'SRHR di SemEval-2017 Tugas 6: Persatuan Perkataan untuk Pengenalan Humor', 'mt': 'SRHR f’SemEval-2017 Kompitu 6: Assoċjazzjonijiet tal-kliem għar-Rikonoxximent tal-Humor', 'no': 'SRHR at semiEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'mn': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Association for Humour Recognition', 'pl': 'SRHR na SemEval-2017 Zadanie 6: Stowarzyszenia Słowa na rzecz Rozpoznawania Humoru', 'ro': 'SRHR la SemEval-2017 Sarcina 6: Asociații de cuvinte pentru recunoașterea umorului', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 SRHR', 'si': 'SRHR at semeval-2017 Job 6: Word Association for Humour Known', 'sr': 'SRHR na semiEval-2017 Task 6: asocijacije reči za prepoznavanje Humora', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 6: மனித ஒப்புக்கான வார்த்தை இணைப்புகள்', 'sv': 'SRHR på SemEval-2017 Uppgift 6: Ordföreningar för erkännande av humor', 'ur': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Association for Humour Recognition', 'uz': 'SemEval-2017 vazifa 6: Word Associations for Humaning Recognition', 'vi': 'SHR ở Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7:', 'bg': 'Задача 6: Словени асоциации за признаване на хумора', 'da': 'SRHR på SemEval-2017 Opgave 6: Ordforeninger til anerkendelse af humor', 'hr': 'SRHR na semiEval-2017 zadatak 6: udruženje riječi za prepoznavanje Humor', 'nl': 'SRHR bij SemEval-2017 Taak 6: Woordverenigingen voor Humor Erkenning', 'de': 'SRHR bei SemEval-2017 Aufgabe 6: Wortverbände für Humoranerkennung', 'id': 'SRHR di SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'ko': '2017년 SemEval의 SRHR 미션 6: 유머 인식 어휘 연상', 'fa': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Association words for Humour Recognition', 'sw': 'SRHR kwenye kazi ya SemEval-2017 6: Mashirika ya neno kwa ajili ya kutambua Binadamu', 'tr': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'af': 'SRHR by SemEval-2017 Opdrag 6: Woord Associations for Humour Recognition', 'sq': 'SRHR në SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'hy': 'ՍՌՀՀ-ը 2017-ի կիսագնդի 6. հանձնարարությունը. Հոմուր ճանաչելու բառերի կապեր', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Association for Humour Recognition', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের সাথে সার্এইচআর: হিউমার স্বীকৃতির শব্দ সংস্থা', 'ca': 'SRHR a SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition', 'cs': 'Úkol 6: Slovní asociace pro rozpoznávání humoru', 'et': 'SRHR SemEval-2017 Ülesanne 6: Sõnaühendused huumori tunnustamiseks', 'bs': 'SRHR na semiEval-2017 zadatak 6: udruženje riječi za prepoznavanje Humor', 'fi': 'SRHR SemEval-2017 Tehtävä 6: Sanayhdistykset huumorin tunnistamiseksi', 'jv': 'paper size', 'he': 'SRHR ב SemEval-2017 משימה 6: Associations Words for Humour Recognition', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'SRHR na SemEval-2017 Naloga 6: Besedna združenja za prepoznavanje humorja', 'bo': 'SRHR at SemEval-2017 Task 6: Word Associations for Humour Recognition'}
{'en': 'This paper explores the role of semantic relatedness features, such as word associations, in humour recognition. Specifically, we examine the task of inferring pairwise humour judgments in Twitter hashtag wars. We examine a variety of word association features derived from University of Southern Florida Free Association Norms (USF) and the Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) and find that word association-based features outperform Word2Vec similarity, a popular semantic relatedness measure. Our system achieves an accuracy of 56.42 % using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'es': 'Este artículo explora el papel de las características de la relación semántica, como las asociaciones de palabras, en el reconocimiento del humor. Específicamente, examinamos la tarea de inferir juicios de humor por parejas en las guerras de hashtag de Twitter. Examinamos una variedad de características de asociación de palabras derivadas de las Normas de Asociación Libre (USF) de la Universidad del Sur de Florida y del Tesauro Asociativo de Edimburgo (EAT) y encontramos que las características basadas en la asociación de palabras superan la similitud de Word2Vec, una medida de relación semántica popular. Nuestro sistema logra una precisión del 56,42% utilizando una combinación de perplejidad de unigramas, perplejidad de bigramas, diferencia de EAT (tweet-avg), USF hacia adelante (máx.), diferencia de EAT (palabra-promedio), diferencia de USF (palabra-promedio), EAT hacia adelante (min), diferencia de USF (tweet-max) y EAT hacia atrás (min).', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة دور سمات الارتباط الدلالي ، مثل ارتباطات الكلمات ، في التعرف على الفكاهة. على وجه التحديد ، ندرس مهمة استنتاج أحكام الدعابة المزدوجة في حروب الهاشتاج على تويتر. ندرس مجموعة متنوعة من ميزات ارتباط الكلمات المستمدة من معايير الرابطة الحرة لجامعة جنوب فلوريدا (USF) ومكنز إدنبرة التعاوني (EAT) ونجد أن الميزات القائمة على ارتباط الكلمات تتفوق على تشابه Word2Vec ، وهو مقياس ارتباط دلالي شائع. يحقق نظامنا دقة تصل إلى 56.42٪ باستخدام مزيج من حيرة unigram ، وارتباك bigram ، وفرق EAT (tweet-avg) ، و USF forward (max) ، و EAT الفرق (word-avg) ، وفرق USF (word-avg) ، و EAT forward (min) ، فرق USF (tweet-max) ، و EAT للخلف (min).', 'pt': 'Este artigo explora o papel de características de relacionamento semântico, como associações de palavras, no reconhecimento de humor. Especificamente, examinamos a tarefa de inferir julgamentos de humor par a par em guerras de hashtags no Twitter. Examinamos uma variedade de recursos de associação de palavras derivados das Normas de Associação Livre da Universidade do Sul da Flórida (USF) e do Thesaurus Associativo de Edimburgo (EAT) e descobrimos que os recursos baseados em associação de palavras superam a similaridade Word2Vec, uma medida popular de relação semântica. Nosso sistema atinge uma precisão de 56,42% usando uma combinação de perplexidade de unigrama, perplexidade de bigrama, diferença EAT (tweet-avg), USF forward (max), EAT Difference (word-avg), USF Difference (word-avg), EAT forward (min), diferença USF (tweet-max) e EAT para trás (min).', 'fr': "Cet article explore le rôle des caractéristiques de parenté sémantique, telles que les associations de mots, dans la reconnaissance de l'humour. Plus précisément, nous examinons la tâche consistant à inférer des jugements humoristiques par paires dans les guerres de hashtags Twitter. Nous examinons une variété de caractéristiques d'association de mots dérivées des normes USF (University of Southern Florida Free Association Norms) et du Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) et nous trouvons que les caractéristiques basées sur l'association de mots surpassent la similitude Word2Vec, une mesure sémantique populaire de parenté. Notre système atteint une précision de 56,42\xa0% en combinant perplexité unigramme, perplexité bigramme, différence EAT (moyenne des tweets), USF avant (max), différence EAT (moy mots), différence USF (moy moy.), EAT avant (min), différence USF (tweet-max) et EAT arrière (min).", 'ja': 'ユーモア認識における、単語の関連付けなどの意味的関連性の特徴の役割を探る。具体的には、Twitterのハッシュタグ戦争でユーモアの判断をペアで推論する作業を検討します。南フロリダ大学自由連想規範（ USF ）およびエディンバラ連想類義語辞典（ EAT ）に由来するさまざまな単語連想特徴を検討し、単語連想ベースの特徴が、人気のある意味関連性尺度であるWord 2 Vec類似性を上回っていることを発見しました。当社のシステムは、単グラム混乱、ビッグラム混乱、食事差（ tweet - avg ）、USF前方（ max ）、食事差（ word - avg ）、USF差（ word - avg ）、食事差（ min ）、USF前方（ tweet - max ）、および食事後方（ min ）の組み合わせを使用して、56.42 ％の精度を達成します。', 'zh': '本文讨论语义关特征(如单词关联)在幽默识中之用。 具体来说,论Twitter表断幽默。 考之南佛罗里达大学自由(USF)与爱丁堡联词库(EAT),盖优于Word2Vec相似性,Word2Vec相似性流语义相关性量也。 臣等统用单字困惑,双面混淆,EAT差(tweet-avg),USF前(最大),EAT差(字平均值),USF差(字-avg),EAT向前(最小值),USF差(日),USF差(推文最大值)与EAT向后(最小值)之组,遂成56.42%准确率。', 'hi': 'यह पेपर हास्य मान्यता में शब्द संघों जैसे शब्दार्थ संबंधितता सुविधाओं की भूमिका की पड़ताल करता है। विशेष रूप से, हम चहचहाना हैशटैग युद्धों में pairwise हास्य निर्णय का अनुमान लगाने के कार्य की जांच. हम दक्षिणी फ्लोरिडा फ्री एसोसिएशन नॉर्म्स (यूएसएफ) और एडिनबर्ग एसोसिएटिव थिसॉरस (ईएटी) विश्वविद्यालय से व्युत्पन्न विभिन्न प्रकार की शब्द एसोसिएशन सुविधाओं की जांच करते हैं और पाते हैं कि शब्द एसोसिएशन-आधारित विशेषताएं Word2Vec समानता से बेहतर हैं, एक लोकप्रिय शब्दार्थ संबंधितता उपाय। हमारी प्रणाली 56.42% की सटीकता प्राप्त करती है, यूनिग्राम उलझन, bigram उलझन, EAT अंतर (tweet-avg), USF आगे (अधिकतम), EAT अंतर (शब्द-औसत), USF अंतर (शब्द-औसत), आगे खाओ (न्यूनतम), USF अंतर (ट्वीट-अधिकतम), और EAT बैकवर्ड (min) के संयोजन का उपयोग करके।', 'ru': 'В данной работе исследуется роль семантических особенностей родства, таких как ассоциации слов, в распознавании юмора. В частности, мы рассматриваем задачу вывода парных юмористических суждений в Twitter-хэштегах войн. Мы изучаем различные особенности ассоциации слов, полученные из Норм свободной ассоциации Университета Южной Флориды (USF) и Эдинбургского ассоциативного тезауруса (EAS), и обнаруживаем, что характеристики, основанные на ассоциации слов, превосходят сходство Word2Vec, популярную меру семантической родственности. Наша система достигает точности 56,42%, используя комбинацию недоумения по униграммам, недоумения по биграммам, разницы в ПИТАНИИ (tweet-avg), перемотки вперед по USF (max), разницы в ПИТАНИИ (word-avg), разницы в USF (word-avg), перемотки вперед (min), разницы в USF (tweet-max) и перемотки назад (min).', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an ról atá ag gnéithe gaolmhara shéimeantach, mar cheangail focal, in aithint greann. Go sonrach, scrúdaímid an tasc a bhaineann le breithiúnais ghrinn pairwise a bhaint amach i gcogaí hashtag ar Twitter. Scrúdaímid éagsúlacht de ghnéithe comhlachais focal a dhíorthaítear ó Normanna Chomhlachas Saor in Aisce Ollscoil Florida Theas (USF) agus Teasáras Comhlachaithe Dhún Éideann (EAT) agus feicimid go sáraíonn gnéithe atá bunaithe ar chomhcheangal focal cosúlacht Word2Vec, beart gaolmhar shéimeantach coitianta. Baineann ár gcóras cruinneas 56.42% amach ag baint úsáide as meascán de perplexity unigram, perplexity bigram, difríocht EAT (tweet-avg), USF ar aghaidh (uas), difríocht EAT (focal-meán), difríocht USF (focal-avg), EAT ar aghaidh (nóiméad), difríocht USF (tweet-max), agus EAT ar gcúl (nóiméad).', 'hu': 'A tanulmány a humor felismerésében betöltött szemantikai kapcsolattartási jellemzők, mint például a szóasszociációk szerepét vizsgálja. Konkrétan azt a feladatot vizsgáljuk, hogy páros humorítéleteket kell levonni a Twitter hashtag háborúkban. Megvizsgáljuk a Dél-Floridai Egyetem Szabad Társulási Normáiból (USF) és az Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) származó szótársulási jellemzőket, és megállapítjuk, hogy a szótársuláson alapuló jellemzők felülmúlják a Word2Vec hasonlóságot, ami egy népszerű szemantikai kapcsolattartási mérő. Rendszerünk 56,42%-os pontosságot ér el az unigram zavaróság, bigram zavaróság, EAT különbség (tweet-átlag), USF előre (max), EAT különbség (szó-átlag), USF különbség (szó-átlag), EAT előre (min), USF különbség (tweet-max) és EAT hátra (min) kombinációjával.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά το ρόλο των σημασιολογικών χαρακτηριστικών συγγένειας, όπως οι συσχετισμοί λέξεων, στην αναγνώριση του χιούμορ. Συγκεκριμένα, εξετάζουμε το καθήκον της συναγωγής κριτηρίων χιούμορ σε πολέμους hashtag στο Twitter. Εξετάζουμε μια ποικιλία χαρακτηριστικών συσχέτισης λέξεων που προέρχονται από τα πρότυπα ελεύθερης ένωσης του Πανεπιστημίου της Νότιας Φλόριντα (USF) και τον συσχετιστικό Θησαυρό του Εδιμβούργου (EAT) και διαπιστώνουμε ότι τα χαρακτηριστικά που βασίζονται σε συσχέτιση λέξεων ξεπερνούν την ομοιότητα ενός δημοφιλούς σημασιολογικού μέτρου συσχέτισης. Το σύστημά μας επιτυγχάνει ακρίβεια 56.42% χρησιμοποιώντας ένα συνδυασμό σύγχυσης μονογραμμάτων, σύγχυσης διγραμμάτων, διαφορά EAT (λέξη-avg), εμπρός (min), διαφορά USF (tweet-avg), και πίσω (min).', 'ka': 'ეს დოკუმენტის პროლია, როგორც სიტყვების შესახებ, ჰუმურის განაცნობაში. განსაკუთრებულად, ჩვენ გავაკეთებთ რაოდენობას, რომელიც გავაკეთებთ ორივე ჰუმური სწორებების შესახებ Twitter hashtag Wars-ში. ჩვენ შევხედავთ განსხვავებული სიტყვების სამხრეთ ფლორიდის თავისუციაციის ნორმები (USF) და ვებინდონის აზოციაციური ტესასური (EAT) სხვადასხვა სიტყვების აზოციაციის ფუნქციები, რომელიც უფრო სხვადასხვა Word2Vec სხვადას ჩვენი სისტემა 56.42% წარმოიდგინდება უნიგრამის პერპლექციის გამოყენება, ბიგრამის პერპლექცია, EAT განსხვავება (tweet-avg), USF წარმოიდგინდება (max), EAT განსხვავება (სიტყვა-avg), USF განსხვავება (სიტყვა-avg), EAT წინ (min), USF განსხვავება (tweet-', 'it': "Questo articolo esplora il ruolo delle caratteristiche di relazione semantica, come le associazioni di parole, nel riconoscimento dell'umorismo. Nello specifico, esaminiamo il compito di dedurre giudizi umoristici in coppia nelle guerre degli hashtag di Twitter. Esaminiamo una varietà di caratteristiche di associazione di parole derivate dalle norme USF (University of Southern Florida Free Association Norms) e dall'Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) e scopriamo che le caratteristiche basate sull'associazione di parole superano la somiglianza Word2Vec, una popolare misura di relazione semantica. Il nostro sistema raggiunge una precisione del 56,42% utilizzando una combinazione di perplessità unigramma, perplessità bigrammatica, differenza EAT (tweet-genomsnitt), USF in avanti (max), differenza EAT (word-genomsnitt), differenza USF in avanti (min), differenza USF (tweet-max) e EAT indietro (min).", 'kk': 'Бұл қағаз семантикалық қатынастық мүмкіндіктерінің рөлін, мәліметтің құрылымдары, хуморды анықтау үшін зерттейді. Біз Твиттердің хашта соғыстарында екі жақсы шешімдерді жасау тапсырмасын тексереміз. Біз Оңтүстік Флорида Бос Ассоциациясының (USF) университетінен және Эдинбург Ассоциативтік Тесаурусының (EAT) түрлі мәліметтерін тексереміз. Бұл сөздердің асоциациясының негізінде Word2Vec ұқсастығының ұқсастығын, мәл Біздің жүйеміз 56,42% деген униграммалық тәжірибесін, биграм тәжірибесін, EAT айырмашылығын (tweet-avg), USF алдыңғы (max), EAT айырмашылығын (сөз-avg), USF айырмашылығын (сөз-avg), EAT алдыңғы (min), USF айырмашылығын (tweet-max) және EAT алдыңғы (min).', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas semantinio ryšio požymių, pavyzdžiui, žodžių asociacijų, vaidmuo pripažįstant humorą. Konkrečiai, mes nagrinėjame užduotį daryti poros humoro sprendimus Twitter hashtag karuose. Mes išnagrinėjame įvairias žodžių asociacijos savybes, gautas iš Pietų Floridos laisvosios asociacijos standartų (USF) ir Edinburgo asociacijos tezauro (EAT) universiteto, ir nustatome, kad žodžių asociacijos savybės viršija Word2Vec panašumą, populiarią semantinio ryšio priemonę. Mūsų sistema pasiekia 56,42 % tikslumą naudojant viengramų perpleksijos, bigramo perpleksijos, EAT skirtumo (tweet-avg), USF pirmyn (maks), EAT skirtumo (word-avg), USF skirtumo (word-avg), EAT pirmyn (min), USF skirtumo (tweet-max) ir EAT atgal (min) derinį.', 'mk': 'Овој весник ја истражува улогата на семантичните карактеристики на поврзаност, како што се зборните здруженија, во признавањето на хуморот. Специфично, ја испитуваме задачата да се донесат судии за хумор во војните на Твитер. Ние ги испитуваме различните карактеристики на зборовите асоцијации кои се извлечени од Нормите на слободната асоцијација на Универзитетот на Јужна Флорида (УСФ) и Единбург асоцијативен тезорус (ЕАТ) и откриваме дека карактеристиките на зборовите асоцијации ја надминуваат сличноста на Word2Ve Our system achieves an accuracy of 56.42% using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi peran ciri-ciri hubungan semantik, seperti persekutuan perkataan, dalam pengenalan humor. Secara khusus, kami memeriksa tugas untuk menyimpulkan penilaian humor sepasang dalam perang hashtag Twitter. We examine a variety of word association features derived from University of Southern Florida Free Association Norms (USF) and the Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) and find that word association-based features outperform Word2Vec similarity, a popular semantic relatedness measure.  Sistem kita mencapai ketepatan 56.42% menggunakan kombinasi perplexi unigram, perplexi bigram, perbezaan EAT (tweet-avg), USF ke hadapan (max), perbezaan EAT (word-avg), perbezaan USF (word-avg), EAT ke hadapan (min), perbezaan USF (tweet-max), dan EAT ke belakang (min).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയെ പരിശോധിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ സമൂഹങ്ങള്\u200dക്ക് പോലെയാണ്, ഹൂ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d രണ്ടു ജോലിയുടെ ഹാഷ്ട്ടാഗ് യുദ്ധത്തില്\u200d ജോലികളെ പ്രശ്നമാക്കുന്ന ജോലി പരിശോധിക് തെക്കന്\u200d ഫ്ലോറിഡ ഫ്രീ ഓസ്റ്റേഷന്\u200d നോര്\u200dമുകളില്\u200d നിന്നും എഡിന്\u200dബര്\u200dഗ് സോസ്റ്റീവ് തീസറുകളില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവന്ന വാക്കുകളുടെ സംഘത്തിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വാര്\u200dഡ Our system achieves an accuracy of 56.42% using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'mt': "Dan id-dokument jesplora r-rwol tal-karatteristiċi ta’ rabta semantika, bħall-assoċjazzjonijiet tal-kliem, fir-rikonoxximent tal-humor. B’mod speċifiku, nagħmlu eżaminazzjoni tal-kompitu li jiġu konklużi sentenzi ta’ humour pairwise fil-gwerer tal-hashtag fuq Twitter. Aħna jeżaminaw varjetà ta’ karatteristiċi ta’ assoċjazzjoni tal-kliem derivati min-Normi tal-Assoċjazzjoni Ħielsa tal-Università tan-Nofsinhar tal-Florida (USF) u t-Tesauru Assoċjattiv ta’ Edinburgh (EAT) u nsibu li karatteristiċi bbażati fuq l-assoċjazzjoni tal-kliem jaqbżu s-similarità Word2Vec, miżura ta’ rabta semantika popolari. Is-sistema tagħna tikseb preċiżjoni ta’ 56.42% billi tuża kombinazzjoni ta’ perplessità unigramma, perplessità bigram, differenza EAT (tweet-avg), USF 'il quddiem (massimu), differenza EAT (word-avg), differenza USF (word-avg), EAT 'il quddiem (min), differenza USF (tweet-max), u EAT 'l quddiem (min).", 'pl': 'Niniejszy artykuł bada rolę cech semantycznego powiązania, takich jak skojarzenia słów, w rozpoznawaniu humoru. W szczególności badamy zadanie wnioskowania o humorze parowym w wojnach hashtagów Twittera. Badamy różne cechy stowarzyszenia słów pochodzące z Uniwersytetu Południowej Florydy Wolnego Stowarzyszenia Norm (USF) i Edynburga Tezaura Stowarzyszenia (EAT) i stwierdzimy, że cechy oparte na stowarzyszeniach słów przewyższają podobieństwo Word2Vec, popularną miarę związku semantycznego. Nasz system osiąga dokładność 56,42% przy użyciu kombinacji unigramowej perpleksji, bigramowej perpleksji, różnicy EAT (tweet-avg), USF do przodu (max), EAT różnicy (słowo-avg), USF do przodu (min), USF różnicy (tweet-max) i EAT do tyłu (min).', 'mn': 'Энэ цаас, зэрэг үгийн холбоотой холбоотой холбоотой байдлын үүрэг шинжилдэг. Тодорхой нь бид Твиттерийн хашгийн дайнд хоёр шинжлэх ухааны шийдвэрлүүдийг шалгаж байна. Бид Өмнөд Флорида үнэгүй Ассоциационы Норм (USF) болон Эдинбургийн Ассоциатив Тесаурус (EAT) сургуулиудын төрлийн хэмжээний хамтын төрлүүдийг судалж, хэмжээний хамтын төлөвлөгөө Word2Vec-ын төрлүүдийг илүү олон хэмжээний харилцаа олж мэд Бидний систем нэг грамм хэмжээний хувьд 56.42%-ын тодорхойлолт, биграм хэмжээний хувьд, EAT ялгаа (tweet-avg), USF урагш (max), EAT ялгаа (word-avg), USF ялгаа (word-avg), EAT урагш (min), USF ялгаа (tweet-max) болон EAT урагш (min).', 'ro': 'Această lucrare explorează rolul caracteristicilor de relație semantică, cum ar fi asociațiile cuvintelor, în recunoașterea umorului. Mai exact, examinăm sarcina de a deduce judecățile umorului pereche în războaiele hashtag-urilor Twitter. Examinăm o varietate de caracteristici de asociere a cuvintelor derivate din Normele Universității din Florida de Sud Free Association (USF) și Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) și constatăm că caracteristicile bazate pe asocierea cuvintelor depășesc similaritatea Word2Vec, o măsură populară a relației semantice. Sistemul nostru atinge o precizie de 56,42% utilizând o combinație de perplexitate unigram, perplexitate bigramă, diferență EAT (tweet-genomsnitt), USF înainte (max), EAT diferență (word-genomsnitt), USF diferență (word-genomsnitt), EAT înainte (min), USF diferență (tweet-max) și EAT înapoi (min).', 'no': 'Denne papiret utforskar rolen på semantiske relatede funksjonar, slik som ord-tilknytingar, i humor-gjenkjenning. Dette er spesifikk at vi undersøker oppgåva for å få opp parvis humor-sprøytebrukar i Twitter-hashtag-krig. Vi undersøker fleire ord-assosisjonsfunksjonar ut frå Universiteten av Sør-Florida Free Association Norms (USF) og Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) og finn at ordassosisjonsbaserte funksjonar utfører Word2Vec-liknande, eit populært semantisk relatede mål. Sistemet vårt gjer eit nøyaktig på 56,42 % med kombinasjon av unigram-perpleksitet, bigram-perpleksitet, EAT-forskjellen (tweet-avg), USF framover (max), EAT-forskjellen (word-avg), USF-forskjellen (word-avg), EAT framover (min), USF-forskjellen (tweet-max) og EAT bakover (min).', 'sr': 'Ovaj papir istražuje ulogu semantičkog odnosa, poput udruženja riječi, u priznanju humora. Posebno, pregledamo zadatak uvođenja suđenja o parovima humoru u Twitter-ovim ratovima. Ispitujemo različite karakteristike udruženja riječima iz Univerziteta Južne Floride slobodne asocijacije Norma (USF) i Edinburgskog asocijativnog teosaurusa (EAT) i pronalazimo da su reči asocijacije osnovane na asocijaciji iznimne sličnosti Word2Vec, popularne semantičke veze. Naš sistem postiže tačnost od 56,42% koristeći kombinaciju perpleksije unigram a, velike perpleksije, EAT razliku (tweet-avg), USF napred (max), EAT razliku (reč-avg), USF razliku (reč-avg), EAT napred (min), USF razliku (tweet-max) i EAT unazad (min).', 'sv': 'Denna uppsats undersöker betydelsen av semantiska relationer, såsom ordassociationer, i humoringenkänning. Specifikt undersöker vi uppgiften att härleda parvis humor domar i Twitters hashtaggkrig. Vi undersöker en mängd olika ordassociationsfunktioner som härrör från University of Southern Florida Free Association Norms (USF) och Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) och finner att ordassociationsbaserade funktioner överträffar Word2Vec likhet, ett populärt semantiskt relaterat mått. Vårt system uppnår en noggrannhet på 56,42% genom att använda en kombination av unigram perplexitet, bigram perplexitet, EAT skillnad (tweet-genomsnitt), USF framåt (max), EAT skillnad (ord-genomsnitt), USF skillnad (ord-genomsnitt), EAT framåt (min), USF skillnad (tweet-max) och EAT bakåt (min).', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் பெம்னிக் தொடர்புகளின் பங்கை தெரிந்து கொள்கிறது, வார்த்தை இணைப்புகள் போன்ற, தேவையான உணர குறிப்பிட்டு, தென் ஃப்லோரிடா இலவச Association Norms (USF) மற்றும் எடின்பர்க் கூட்டு தொடர்பு கருவியிலிருந்து வரும் பல்வேறு வார்த்தை இணைப்பு பண்புகளை நாம் பரிசோதிக்கிறோம். வார்த்தை சார்ந்த சொல்லும்  Our system achieves an accuracy of 56.42% using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'si': 'මේ පත්තර පරික්ෂා කරන්නේ සෙමැන්ටික් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් වගේ, වචන සම්බන්ධතාවක් වගේ, හිමෝර් අඳ විශේෂයෙන්ම, අපි ට්විටර් හැස්ටැග් යුද්ධයේදී ජීවිත විශ්වාස කරපු වැඩේ පරීක්ෂා කරනවා. අපි පරීක්ෂා කරනවා වචන සම්බන්ධතාවක් විශේෂතාවයේ දකුණු ෆ්ලෝරිඩා නිදහස් සම්බන්ධතාවක් නොර්ම්ස් (USF) සහ එන්ඩින්බිර්න් සම්බන්ධතාවක් තෙසෝරුස් අපේ පද්ධතිය සම්පූර්ණතාවක් 56.42% විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා, බිග්\u200dරාම් පර්පූර්ණතාවක්, EAT වෙනස් කරනවා (tweet-Avg), USF ඉස්සරහ (max), EAT වෙනස් (word-Avg), USF වෙනස් (word-Avg), EAT forward (Min', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka baaraandegay qaybta la xiriira jimicsiga, tusaale ahaan ururada hadalka, aqoonsashada jimicsiga. Si gaar ah, waxaynu baaritaynaa shaqada ku saabsan arimaha qofka labo xigmad leh oo ku saabsan dagaallada shahaadada ee Twitterka. Waxaan baaraynaa jaamacadda koonfureed Florida Free Association Norms (USF) iyo sawirada Edinburgh Associative (EAT) oo ku qoran jaamacadda koonfureed Florida Free Association Norms (EAT) iyo jaamacadaha ereyga ku yaal, waxaana helaynaa xarumaha qoyska ee ku saleysan Word2Vec si siman ah, taas oo ah qiyaastii u popular semantic xiriirka. Isticmaddeena wuxuu gaadhaa sax ah 56.42% oo lagu isticmaalayo qalabka unigram, qalloocnaanta labaad, isbedelka EAT (Tweet-avg), USF hore (maximum), bedelka EAT (word-avg), isbedelka USF (word-avg), EAT hore (min), isbedelka USF (Twitter-max) iyo dib-u-gadaasha EAT (min).', 'ur': 'یہ کاغذ سیمنٹی رٹیڈنسیٹ کی رول کی تحقیق کرتا ہے، جیسے کلمات اتصال، ہمور کی شناخت میں۔ خاص طور پر، ہم نے توئیٹر ہٹاگ جنگ میں جوڑے ہوئے ہمور کے فیصلہ کرنے کے کام کی تحقیق کی۔ ہم ایک مختلف کلمات شرکت کی وینیوریس فلوریدا فریٹ اساساسی نورمز (USF) اور ادینڈینگ شرکت تساروس (EAT) سے آزمائش کرتے ہیں اور یہ کلمات شرکت کی بنیاد رکھتی ہے کہ Word2Vec برابری سے کام لیتے ہیں، ایک محبوب سیمانتیک رابطہ اندازہ ہے۔ ہماری سیستم 56.42% کی دقیقیتی حاصل کرتی ہے یونیگرم پرلکسٹی کے مطابق، بیگرم پرلکسٹی کے مطابق، EAT فرق (ٹیوت-avg), USF آگے آگے (max), EAT فرق (word-avg), USF فرق (word-avg), EAT آگے (min), USF فرق (tweet-max) اور EAT پشت (min).', 'uz': "Bu qogʻoz semantik bog'liq xususiyatlarining xususiyatlarini o'rganadi. Bu qogʻoz, huddi so'zlar bilan bir so'zlar qo'llanmalarning xususiyatlarini o'rganadi. Ko'pchilik, biz Twitter hashtag-dagaallarida ikkita xil humor xudding vazifani ko'rib chiqaramiz. Biz Janubiy Florida Free Association Norms (USF) va Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) tashkilotlaridan bir necha so'zlar bog'liqlarini sinab ko'rib chiqqamiz va bu so'zning asosiy bog'liqlarini Word2Vek huddi umuman semantik bog'liq holatni bajaramiz. Bizning tizimimiz unigram munosabatlarini, bigram murakkablarini, EAT diqqat (Twitter- avg), USF oldinga (maksimal), EAT diqqat (soʻzning avg), USF forskjelligi (soʻz avg), USF (soʻz avg), EAT oldinga (daqiqa), USF (daqiqa), USF farqligini (daqiqa) va EAT orqaga qaytarish (daqiqa).", 'vi': 'Tờ giấy này tìm hiểu về vai trò của mối liên hệ ngữ pháp, như các từ liên kết, trong nhận dạng hài hước. Đặc biệt, chúng tôi nghiên cứu nhiệm vụ ám sát tỉ lệ hài hước trong cuộc chiến của Twitter. Chúng tôi nghiên cứu các tính năng liên kết từ từ từ từ từ từ của hiệp định tự do Florida miền Nam (USF) và công ty đồng liêu Edinburgh (EAT) và tìm rằng các tính năng hợp tác từ hoàn hảo hơn so với nét giống Word2Vev, một công cụ liên quan đến từ phổ biến. Hệ thống của chúng ta đạt được độ chính xác của 56.62=. nhờ một sự kết hợp trong tính toán, kính thiên hà, phân biệt EAM (tweet-av), USF forward (Max), EAT phân biệt (từ-av), USF khác biệt (từ-avg), EAT (từ-avg), EAT ford (phút), USF khác biệt (tweet-Max) và EAM back (min).', 'bg': 'Тази статия изследва ролята на семантичните връзки, като например асоциации на думи, в разпознаването на хумора. По-конкретно, ние разглеждаме задачата за извеждане на двойки преценки за хумор в хаштаг войните в Туитър. Ние изследваме различни характеристики на асоциацията на думи, произтичащи от Нормите за свободна асоциация на Университета на Южна Флорида (USF) и Единбургския асоциативен речник (EAT), и откриваме, че функциите, базирани на асоциация на думи, превъзхождат сходството популярна семантична мярка за свързаност. Нашата система постига точност от 56,42%, използвайки комбинация от униграмова перфлексия, биграмова перфлексия, разлика (дума-дума), разлика напред (мин), разлика назад (мин).', 'da': 'Denne artikel undersøger rollen af semantiske relaterethedsfunktioner, såsom ordassociationer, i humorenkendelse. Specielt undersøger vi opgaven med at udlede parvis humor domme i Twitter hashtag krige. Vi undersøger en række ordassociationsfunktioner afledt af University of Southern Florida Free Association Norms (USF) og Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) og finder ud af, at ordassociationsbaserede funktioner overgår Word2Vec lighed, en populær semantisk relatedness måling. Vores system opnår en nøjagtighed på 56,42% ved hjælp af en kombination af unigram forvirring, bigram forvirring, EAT forskel (tweet-genomsnitt), USF fremad (max), EAT forskel (ord-genomsnitt), USF forskel (ord-genomsnitt), EAT fremad (min), USF forskel (tweet-max) og EAT bagud (min).', 'hr': 'Ovaj papir istražuje ulogu semantičkog odnosa, poput udruženja riječi, u priznanju humora. Posebno, pregledavamo zadatak uvođenja suđenja o parovima humoru u tviterskim ratovima o hashtagu. Istražujemo različite karakteristike udruženja riječima iz Univerziteta Južne Floride Free Association Norms (USF) i Edinburg Associative Thesaurus (EAT) i pronalazimo te karakteristike na temelju udruženja riječima iznosi sličnost Word2Vec, popularnu semantičku mjeru veze. Naš sustav postiže točnost od 56,42% s kombinacijom perpleksije unigram a, velike perpleksije, EAT razlike (tweet-avg), USF naprijed (max), EAT razlika (riječ-avg), USF razlika (riječ-avg), EAT naprijed (min), USF razlika (tweet-max) i EAT unazad (min).', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt de rol van semantische relatedness kenmerken, zoals woordassociaties, in humor herkenning. Specifiek onderzoeken we de taak van het afleiden van parenwise humor oordelen in Twitter hashtag oorlogen. We onderzoeken een verscheidenheid van woordassociatiekenmerken afgeleid van de Vrije Associatie Normen van de Universiteit van Southern Florida (USF) en de Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) en vinden dat woordassociatiefuncties beter presteren dan Word2Vec gelijkenis, een populaire semantische relatedness maat. Ons systeem bereikt een nauwkeurigheid van 56.42% met behulp van een combinatie van unigram verwarring, bigram verwarring, EAT verschil (tweet-avg), USF vooruit (max), EAT verschil (woord-avg), USF verschil (woord-avg), EAT vooruit (min), USF verschil (tweet-max), en EAT achteruit (min).', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Rolle semantischer Verwandtschaftsmerkmale, wie Wortassoziationen, bei der Erkennung von Humor. Insbesondere untersuchen wir die Aufgabe, paarweise Humor Urteile in Twitter Hashtag Kriegen abzuleiten. Wir untersuchen eine Vielzahl von Wortassoziationsmerkmalen, die von den Freien Assoziationsnormen der University of Southern Florida (USF) und dem Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) abgeleitet wurden, und stellen fest, dass Wortassoziationsbasierte Merkmale die Ähnlichkeit von Word2Vec übertreffen, ein beliebtes semantisches Verwandtschaftsmaß. Unser System erreicht eine Genauigkeit von 56,42% durch eine Kombination von Unigrammverwirrung, Bigrammverwirrung, EAT Differenz (tweet-avg), USF Vorwärts (max), EAT Differenz (Wort-avg), USF Differenz (Wort-avg), EAT vorwärts (min), USF Differenz (tweet-max) und EAT rückwärts (min).', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi peran karakteristik hubungan semantis, seperti asosiasi kata, dalam pengakuan humor. Secara spesifik, kami memeriksa tugas untuk menyimpulkan hukuman humor sepasang dalam perang hashtag Twitter. We examine a variety of word association features derived from University of Southern Florida Free Association Norms (USF) and the Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) and find that word association-based features outperform Word2Vec similarity, a popular semantic relatedness measure.  Sistem kita mencapai akurasi 56,42% menggunakan kombinasi perplexi unigram, perplexi bigram, perbedaan EAT (tweet-avg), USF maju (max), perbedaan EAT (word-avg), perbedaan USF (word-avg), EAT maju (min), perbedaan USF (tweet-max), dan EAT mundur (min).', 'ko': '본고는 어휘 연상 등 의미 관련 특징이 유머 식별에서의 작용을 탐구했다.구체적으로 트위터 해시태그전에서 유머 판단에 대한 임무로 추정되는 것을 연구했다.우리는 남부 플로리다 대학의 자유연상규범(USF)과 에든버러 연상사전(EAT)에서 온 각종 단어 연상 특징을 연구한 결과 단어 연상을 바탕으로 하는 특징이 자주 사용하는 의미 연관도량인 Word2Vec보다 우수하다는 것을 발견했다.우리 시스템은 한 칸의 복잡도, 두 칸의 복잡도, 먹는 차(tweet avg), USF 전진(max), 먹는 차(word avg), USF 차(word avg), 먹는 차(word avg), 먹는 전(min), 먹는 차(tweet max)와 먹는 후(min)를 종합적으로 사용함으로써 56.42%의 정확도를 실현했다.', 'fa': 'این کاغذ نقش ویژه\u200cهای مربوط به مربوط به سنتی، مانند مربوط به کلمات، در شناسایی شوخی تحقیق می\u200cکند. به طور خاص، ما وظیفه\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم که در جنگ\u200cهای هشتگ توئیتر قضاوت\u200cهای شوخی به صورت جفت\u200cگونه را تحقیق می\u200cکنیم. ما از دانشگاه فلوریدا آزادی (USF) جنوبی و تساورس شرکت ایدینگورد (EAT) و این ویژه\u200cهای وابسته\u200cی کلمه\u200cای از شبیه\u200cهای Word2Vec، یک اندازه\u200cی نسبت\u200cهای semantic، بیشتر از آن را تحقیق می\u200cکنیم. سیستم ما با استفاده از ترکیب یک ترکیب یونیگرم، ترکیب بزرگ، تفاوت EAT (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max) و EAT backward (min) رسیده است.', 'sw': 'Makala hii inagundua jukumu la mahusiano ya kimapenzi, kama vile jumuiya za maneno, kwa kutambua ucheshi. Kwa ujumla, tunachunguza jukumu la kuathiri maamuzi ya ucheshi mawili katika vita vya twita. Tunajaribu aina mbalimbali za ushirikiano wa maneno kutoka Chuo Kikuu cha Florida Free Association (USF) Kusini mwa Florida na Tuzo za Chama cha Edinburgh (EAT) na kutafuta tamko hilo linalohusiana na neno linalohusiana na Word2Vec zinaonyesha sawa, hatua maarufu ya mahusiano ya kimapenzi. Our system achieves an accuracy of 56.42% using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'tr': 'Bu kagyz semantik wajyplyklaryň, söz baglaşyklaryň, ýüzüniň tanamasynda täsirini keşfetýär. Adatça, Twitter hashtag döwletlerinde çift ýüregimizi çykarmak üçin netijesini çözýäris. Biz Günorta Florida Özgür Asociasyon Norms (USF) we Edinburgh Asociative Thesaurus (EAT) Uniwersitetden çykan sözler guralýarys we bu sözler guralýan sözleri Word2Vec-yň meňzeşliklerinden çykyp barýarys. Biziň sistemamyz 56.42% unigram perpleksiýasy, bigram perpleksiýasy, EAT üýtgeşikleri (tweet-avg), USF öňünde (max), EAT üýtgeşikleri (söz-avg), USF üýtgeşikleri (söz-avg), EAT öňünde (min), USF üýtgeşikleri (tweet-max) we EAT yzyna (min).', 'sq': 'Kjo letër eksploron rolin e karakteristikave të lidhjes semantike, të tilla si shoqatat e fjalëve, në njohjen e humorit. Veçanërisht, ne e shqyrtojmë detyrën e përfundimit të gjykimeve për humor të njëjtë në luftat e Twitter-it. Ne shqyrtojmë një shumëllojshmëri të karakteristikave të shoqërimit të fjalëve të nxjerra nga Normat e Shoqërimit të Lirë të Universitetit të Floridës Juglindore (USF) dhe Tezaurusin Shoqërues të Edinburgut (EAT) dhe gjejmë se karakteristikat bazuar në shoqërim të fjalëve janë më të ngjashme me Word2Vec, një masë popullore të lidhjes semantike. Sistemi ynë arrin një saktësi prej 56.42% duke përdorur një kombinim të perplexitetit unigram, perplexitetit bigram, diferencën EAT (tweet-avg), USF përpara (max), diferencën EAT (word-avg), diferencën USF (word-avg), EAT përpara (min), diferencën USF (tweet-max) dhe EAT mbrapa (min).', 'am': 'ይህም ገጽ የሴሜንቲካ ግንኙነት አካባቢዎች፣ እንደንግግር ማኅበረሰብ በሐሳብ ማወቃት የሚያስፈልገውን ትርፍ ይፈልጋል፡፡ በተለይም፣ ሁለት ጥበበኞች የሐሳብ ፍርድ በትዊተር ሃሽታግ ጦርነት ላይ እናስጨንቃለን፡፡ ከደቡብ ቡላድያ ነጻ ማኅበረሰብ (አሜሪካ) እና ኤዲንቡር አካባቢ (EAT) ዩንቨርስቲ የተገኘውን የንግግር ማኅበረሰብ ምርጫዎችን እናፈትናለን፡፡ Our system achieves an accuracy of 56.42% using a combination of unigram perplexity, bigram perplexity, EAT difference (tweet-avg), USF forward (max), EAT difference (word-avg), USF difference (word-avg), EAT forward (min), USF difference (tweet-max), and EAT backward (min).', 'af': "Hierdie papier ondersoek die rol van semantiese verhouding funksies, soos woord assosiasies, in humor herken. Spesifieke, ons ondersoek die taak van toepassing van parewyse humore oordelinge in Twitter hashtag-oorlogte. Ons ondersoek 'n verskillende woord assosiasie funksies wat van Universiteit van Suid-Florida Vry Assosiasie Norms (USF) en die Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) afgelei het en vind dat woord assosiasie-gebaseerde funksies uitvoer Word2Vec gelykenis,  'n populêre semantiese relaksie-maat. Ons stelsel bereik 'n presies van 56.42% deur te gebruik van 'n kombinasie van unigram perpleksie, bigram perpleksie, EAT verskil (tweet-avg), USF vorentoe (max), EAT verskil (word-avg), USF verskil (word-avg), EAT vorentoe (min), USF verskil (tweet-max), en EAT terug (min).", 'hy': 'This paper explores the role of semantic relatedness features, such as word associations, in humour recognition.  Մասնավորապես, մենք ուսումնասիրում ենք Թվիթերի հաշթագ պատերազմների ժամանակ զույգչափ հումորի դատողություններ վերցնելու խնդիրը: Մենք ուսումնասիրում ենք բառերի կապվածության բազմաթիվ հատկություններ, որոնք առաջացել են Հարավային Ֆլորիդայի Ազատ Ազգացման Նորմների (USF) համալսարանից և Էդինբուրգի Ասոցիացիվ թեզավրուսից (EԱT) և հայտնաբերում ենք, որ բառերի կապվածության հիմնված հատկությունները գերազանցու Մեր համակարգը հասնում է 56.42 տոկոսի ճշմարտությունը՝ օգտագործելով միագրամի խառնաշփոթի, բիգրամի խառնաշփոթի, ԱԵԹ տարբերությունը (թվիթ-ավել), ԱԵԹ տարբերությունը առաջ (մաքս), ԱԵԹ տարբերությունը (բառ-ավել), ԱԵԹ տարբերությունը (բառ-ավել), ԱԵԹ տարբերությունը առաջ (վայր), ԱԵԹ տարբերությունը (', 'bn': 'এই পত্রিকা হাসির স্বীকৃতিতে সেমেন্টিক সম্পর্কের ভূমিকা প্রকাশ করেছে। বিশেষ করে, আমরা টুইটার হ্যাশট্যাগ যুদ্ধে জুড়ে জোড়া হাস্যরস বিচার আক্রান্ত করার কাজ পরীক্ষা করি। আমরা দক্ষিণ ফ্লোরিডা ফ্রি অ্যাসোসিয়েশন নোর্ম (ইউএসএফ) এবং এডিনবার্গ অ্যাসোসিয়েটিভ থিসার থেকে বিভিন্ন শব্দ সংস্থার বিষয়গুলো পরীক্ষা করি এবং এই শব্দের সংযোগের ভিত্তিক বিষ আমাদের সিস্টেম সঠিকভাবে ৫৬. ৪২% অর্জন করে ইউনিগ্রামের বিশ্বাসঘাতকতা, বাইগ্রামের বিভ্রান্তি, ইউএটএ (টুইট-এভিগ), ইউএসএফ (সর্বোচ্চ বিভাগ), ইউএটএ পার্থক্য (শব্দ-এভিগ), ইউএসএফ পার্থক্য (শব', 'ca': "This paper explores the role of semantic relatedness features, such as word associations, in humour recognition.  Concretament, examinem la tasca de deduir judicis d'humor parell en guerres d'hashtag de Twitter. We examine a variety of word association features derived from University of Southern Florida Free Association Norms (USF) and the Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) and find that word association-based features outperform Word2Vec similarity, a popular semantic relatedness measure.  El nostre sistema aconsegueix una precisió del 56,42% utilitzant una combinació de perplexitat unigram, perplexitat bigram, diferència EAT (tweet-avg), USF cap endavant (max), diferència EAT (word-avg), diferència USF (word-avg), EAT cap endavant (min), diferència USF (tweet-max) i EAT cap endavant (min).", 'az': 'Bu kağıt semantik bağlantılıq özelliklərinin rolünü, sözlərin birlikləri, humor tanımasında keşfetir. Biz Twitter hashtag müharibəsində çiftlik humor yargılamlarını çəkmək məqsədini incidirik. Biz Cənubi Florida Özgür Asociasyon Norms (USF) Universitetindən və Edinburg Asociative Thesaurus (EAT) təşkil edilən sözlərin müxtəlif əlaqələrini incidik və sözlərin asociasyon-tabanlı özellikləri Word2Vec-in bənzəriyyətindən daha çox məşhur bir semantik bağlantılıq ölçüsünü görürük. Sistemimiz unigram müxtəlifliyi, böyük müxtəlifliyi, EAT fərqli (tweet-avg), USF ön tərəfə (max), EAT fərqli (word-avg), USF fərqli (word-avg), EAT ön tərəfə (min), USF fərqli (tweet-max) və EAT arxa tərəfə (min).', 'bs': 'Ovaj papir istražuje ulogu semantičkog odnosa, poput udruženja riječi, u priznanju humora. Posebno, pregledavamo zadatak uvođenja suđenja o parovima humoru u Twitter-ovim ratovima. Provjeravamo različite karakteristike asocijacije riječi iz Univerziteta Južne Floride Slobodne asocijacije Norma (USF) i Edinburgskog asocijativnog Thesaurus a (EAT) i pronalazimo da su riječi asocijacije osnovane na asocijaciji iznimne sličnosti Word2Vec, popularne semantičke veze. Naš sistem postiže tačnost od 56,42% koristeći kombinaciju perpleksije unigram a, velike perpleksije, EAT razliku (tweet-avg), USF naprijed (max), EAT razliku (riječ-avg), USF razliku (riječ-avg), EAT naprijed (min), USF razliku (tweet-max) i EAT unazad (min).', 'cs': 'Tento článek zkoumá roli sémantických souvislostí, jako jsou slovní asociace, v rozpoznávání humoru. Konkrétně zkoumáme úkol odvozovat párové humorní úsudky v hashtagových válkách Twitteru. Zkoumáme celou řadu funkcí asociace slov odvozených od University of Southern Florida Free Association Norms (USF) a Edinburghského asociačního tezaura (EAT) a zjišťujeme, že vlastnosti založené na asociaci slov překonávají podobnost Word2Vec, populární měřítko sémantické souvislosti. Náš systém dosahuje přesnosti 56,42% kombinací unigramové matlexity, bigramové matlexity, EAT rozdílu (tweet-avg), USF dopředu (max), EAT rozdílu (slovo-avg), USF rozdílu (slovo-avg), EAT dopředu (min), USF rozdílu (tweet-max) a EAT zpět (min).', 'et': 'Käesolev töö uurib semantilise seose funktsioonide, näiteks sõnaseoste rolli huumori äratundmisel. Konkreetsemalt uurime ülesannet järeldada paar huumori otsuseid Twitteri hashtagi sõjas. Uurime mitmesuguseid sõnaseoste omadusi, mis tulenevad Lõuna-Florida Ülikooli vabaassotsiatsiooninormidest (USF) ja Edinburghi assotsiatsioonisaurusest (EAT) ning leiame, et sõnaseoste põhised omadused ületavad Word2Veci sarnasust, mis on populaarne semantilise seose mõõt. Meie süsteem saavutab 56,42% täpsuse, kasutades kombinatsiooni unigrammi häbistusest, bigrammi häbistusest, EAT erinevusest (tweet-avg), USF edasi (max), EAT erinevusest (sõna-avg), USF erinevusest (sõna-avg), EAT edasi (min), USF erinevusest (tweet-max) ja EAT tagasi (min).', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan semanttisten suhdepiirteiden, kuten sanayhteyksien, roolia huumorintunnistuksessa. Tarkemmin ottaen tutkimme tehtävää päätellä parihuumoria Twitterin hashtagisodassa. Tutkimme erilaisia sanaassosiaatioominaisuuksia, jotka on johdettu University of Southern Florida Free Association Norms (USF) ja Edinburgh Associative Thesaurus (EAT) ja toteamme, että sanaassosiaatiopohjaiset ominaisuudet ylittävät Word2Vec-samankaltaisuuden, suositun semanttisen yhteyden mittarin. Järjestelmämme saavuttaa 56,42% tarkkuuden käyttämällä yhdistelmää unigrammi-hämmennys, bigram-hämmennys, EAT-ero (tweet-avg), USF eteenpäin (max), EAT-ero (sana-avg), USF-ero (sana-avg), EAT eteenpäin (min), USF-ero (tweet-max) ja EAT taaksepäin (min).', 'jv': 'Awak iki dadi nyong nggawe pawaran karo sematik perbudhakan ning kuwi, koyo ngono pawaran, ning ngerayakno Juara-Juara, awake dhewe nyinau nggawe barang-uwong kuwi nggawe Jugger Kamu di Tutor Awak dhéwé éntuk akèh akeh akeh nesanjuré awak-akèh sing nyebutané karo Universite de Sud-Flora Free Asociation Norm (USF) lan akèh édèn Associative Thesarusa (ETT) lan soko kuwi akèh sing nyebutaké awak dhéwé, gawé akèh langgambar kelas word 2vecc Simlarité, sawar semanti nggo langgambar uwis Sistem dhéwé éngak perpliksi sing dibutungan kanggo langgar sampeyan kanggo nguasai unigram, perpliksi barêng, EaT karya sabên (tuet-afg), USF mulai (maximum), ETT karya mungkahi (word-afg), USF karya mungkahi (word-afg), ETT mulai (Min), USF karya mungkahi (tuet-maximum), lan ETT mulai (Min).', 'sk': 'Prispevek raziskuje vlogo semantičnih povezanosti, kot so besedne asociacije, pri prepoznavanju humorja. Natančneje preučujemo nalogo sklepanja sodb pare humorja v Twitterjevih hashtag vojnah. Preučujemo različne značilnosti združevanja besed, ki izhajajo iz standardov za prosto združenje Univerze južne Floride (USF) in Edinburghovega združevalnega tezavra (EAT), in ugotovimo, da značilnosti, ki temeljijo na združenju besed, presegajo podobnost Word2Vec, priljubljeno semantično merilo povezanosti. Naš sistem doseže natančnost 56,42% s kombinacijo unigramske zmedenosti, bigramske zmedenosti, EAT razlike (tweet-avg), USF naprej (max), EAT razlike (beseda-avg), USF razlike (beseda-avg), EAT naprej (min), USF razlike (tweet-max) in EAT nazaj (min).', 'ha': "Wannan karatun na gane rolin masu husũma na semantic, kamar misãlin sunan mutane, da sunan zura. Ina ƙayyade, Munã jarraba aikin da za'a zartar da gareshi biyu masu sauti cikin hashtagn Twitter. Tuna jarraba wasu misãlai na magana association daga University of Southern florida Freedom association (United F) da the edinburg Musulunci (EAT) kuma mu sãmi that word association-based feature outperforms word2V Similarity, a popular semantic related takeorologi. Ga tsarin mu na sãmu tsari da tsarin nau'in unigram ɗin da ke amfani da nau'i, masu shagala na bigram, bambancin EAT (tsakiyar-wato-wato), kuma da bambancin AAT (tsakiyar-da-wato), bambancin tsakanin YAT (kalma-faɗi), bambancin YFF (kalma-faɗi), EAT a gaba (dakika), da rabon YAT (wato-max) da kuma bayan EAT (min).", 'he': 'העיתון הזה חוקר את התפקיד של תכונות קשר סמנטי, כמו ארגוני מילים, בזיהום הומור. במיוחד, אנחנו בודקים את המשימה של להוציא שיפוטים הומורים זוגות במלחמות הטוויטר. אנו בודקים מגוון של תכונות איגוד מילים שנוצרו מאוניברסיטת האגוד החופשי של דרום פלורידה (USF) והתיזאורוס האגוד של אדינבורג המערכת שלנו משיגה מדויקה של 56.42% באמצעות שילוב של מעורבות יוניגרם, מעורבות ביגרם, הבדל EAT (tweet-avg), USF קדימה (max), הבדל EAT (word-avg), USF קדימה (word-avg), EAT קדימה (min), USF קדימה (tweet-max), EAT אחורה (min).', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་ཟིན་བྲིས་ཆེན་དག་གི་བརྩོན་བ་དེ་གིས་ཌིས་ཁྱེར་གྱི་ཤེས་བྱང་ཆོག་ཉེན་བྱེད ང་ཚོས་དཔལ་ཡུལ་ཆེན་དང་Edinburgh Associative Thesaurus (EAT)ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཕལ་ཆེན་ཚོགས་སྦྲེལ་མཐུད་འདི་གསལ་པོ་ཞིག་དང་མཐོང་སྣང་མེད་འདུག ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྤྱིར་བཏང་ཚར་ཆེ་བ་ཞིག་པར་མཐུན་རྐྱེན་འདུག'}
{'en': '# WarTeam at SemEval-2017 Task 6 : Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'ar': '#WarTeam في SemEval-2017 المهمة 6: استخدام الشبكات العصبية لاكتشاف التغريدات المرحة', 'es': '#WarTeam en la Tarea 6 de SemEval-2017: Uso de redes neuronales para descubrir tuits humorísticos', 'fr': '#WarTeam at SEMEVAL-2017 Tâche 6\xa0: Utiliser les réseaux de neurones pour découvrir des tweets humoristiques', 'pt': '#WarTeam na SemEval-2017 Tarefa 6: Usando Redes Neurais para Descobrir Tweets Bem-humorados', 'ja': '# WarTeam at SemEval -2017タスク6 ：ユーモラスなツイートを発見するためのニューラルネットワークの使用', 'zh': 'SemEval-2017事6#WarTeam:用神经网络幽推文', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 6 पर #WarTeam: विनोदी Tweets की खोज के लिए तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करना', 'ru': '#WarTeam на SemEval-2017 Задача 6: Использование нейронных сетей для обнаружения юмористических твитов', 'ga': '#WarTeam ag SemEval-2017 Tasc 6: Líonraí Néaracha a Úsáid chun Tweetanna greannmhara a Fháil', 'ka': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for discovering Humorous Tweets', 'el': '#Πολεμική Ομάδα στο έργο 6: Χρήση Νευρικών Δικτύων για την ανακάλυψη Humorous Tweets', 'hu': '#WarTeam a SemEval-2017 6. feladat: Neurális hálózatok használata humoros tweetek felfedezésére', 'kk': '#WarTeam at semiEval-2017 Task 6: Use Neural Networks for discovering Humorous Tweets', 'lt': '#Warm Team at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'it': '#WarTeam a SemEval-2017 Task 6: Utilizzare le reti neurali per scoprire tweet umoristici', 'mk': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'ro': '#WarTeam la SemEval-2017 Sarcina 6: Utilizarea rețelelor neurale pentru descoperirea tweeturilor umoare', 'mt': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'no': '#WarTeam at semiEval-2017 Oppgåve 6: Bruk neiralnettverk for oppdaging av humorous tweets', 'si': '#Warteam at Half-2017 Job 6: Using neuroral Netwarks for Detection Humorous Tweets', 'sr': '#WarTeam na semiEval-2017 Task 6: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje Humorous Tweets', 'mn': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for discovering Humorous Tweets', 'ms': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'so': '#Warteam at SemEval-2017 Shaqada 6: Isticmaalka shabakada naafada ee kala baaqashada Humaantu', 'sv': '#WarTeam på SemEval-2017 Uppgift 6: Använda neurala nätverk för att upptäcka humoristiska tweets', 'pl': '#WarTeam w SemEval-2017 Zadanie 6: Wykorzystanie sieci neuronowych do odkrywania humorycznych tweetów', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 6-ലെ വാര്\u200dട്ടീമില്\u200d: മനോഹരമായ ടൂട്ടുകള്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിനായി ന്യൂറല്\u200d നെറ്', 'ta': '#செம்Eval-2017 செயல் 6: மனிதர்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'uz': '6 Ish & # 160; SemEval-2017 vazifa #WarTeam', 'vi': '\\ 35; WarĐội tại SemEvl-thẩm 7 Task 6: Dùng mạng thần kinh để tìm ra humorous Tweet', 'hr': '#WarTeam na semiEval-2017 zadatak 6: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje Humorous Tweets', 'nl': '#WarTeam bij SemEval-2017 Taak 6: Neurale netwerken gebruiken voor het ontdekken van humoristische tweets', 'bg': 'Задача 6: Използване на неврални мрежи за откриване на хуморни туитове', 'da': '#WarTeam på SemEval-2017 Opgave 6: Brug af neurale netværk til at opdage humoristiske tweets', 'de': '#WarTeam at SemEval-2017 Aufgabe 6: Neuronale Netzwerke zur Entdeckung humorvoller Tweets nutzen', 'sw': '#Timu ya Warati katika kazi ya SemEval-2017 6: Utumiaji wa Mtandao wa Kiurali kwa Kutambua Twiti za Binadamu', 'tr': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'ko': '#WarTeam이SemEval-2017에서의 미션6: 신경 네트워크를 이용하여 유머러스한 트윗 발견', 'fa': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Use Neural Networks for discovering Humorous Tweets', 'am': 'ስራ 6: የኔዕራዊ መረብ ለመግኘት ሰነፎች በትዊተሮች ተጠቃሚ', 'hy': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'id': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'az': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'sq': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'bn': '#সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৬: মানবিক টুইট ব্যবহারের জন্য নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': '#WarTeam na SemEval-2017 Úkol 6: Využití neuronových sítí pro objevování humorních tweetů', 'ca': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'et': '#WarTeam SemEval-2017 ülesanne 6: Neuraalsete võrkude kasutamine huumorite tweetide avastamiseks', 'af': '#WarTeam by SemEval-2017 Opdrag 6: Gebruik van Neurale Netwerke vir ontdekking van Humorous Tweets', 'fi': '#WarTeam SemEval-2017 Tehtävä 6: Neurojen verkostojen käyttäminen huumorillisten twiittien löytämiseen', 'bs': '#WarTeam na semiEval-2017 Task 6: Koristenje neuronskih mreža za otkrivanje Humorous Tweets', 'jv': '#WarGroup at semi-2011 task 6', 'he': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'sk': '#WarTeam na SemEval-2017 Naloga 6: Uporaba živčnih omrežij za odkrivanje humornih tweets', 'ha': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets', 'bo': '#WarTeam at SemEval-2017 Task 6: Using Neural Networks for Discovering Humorous Tweets'}
{'en': 'This paper presents the participation of # WarTeam in Task 6 of SemEval2017 with a system classifying humor by comparing and ranking tweets. The training data consists of annotated tweets from the @midnight TV show. # WarTeam’s system uses a neural network (TensorFlow) having inputs from a Nave Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مشاركة #WarTeam في المهمة 6 من SemEval2017 بنظام يصنف الدعابة من خلال مقارنة التغريدات وترتيبها. تتكون بيانات التدريب من تغريدات مشروحة من برنامجmidnight TV. يستخدم نظام # WarTeam شبكة عصبية (TensorFlow) بها مدخلات من مصنف فكاهة Naïve Bayes ومحلل المشاعر.', 'pt': 'Este artigo apresenta a participação do #WarTeam na Tarefa 6 do SemEval2017 com um sistema de classificação de humor por comparação e classificação de tweets. Os dados de treinamento consistem em tweets anotados do programa de TV @midnight. O sistema da #WarTeam usa uma rede neural (TensorFlow) com entradas de um classificador de humor Naïve Bayes e um analisador de sentimentos.', 'fr': "Cet article présente la participation de #WarTeam à la tâche 6 de SemEval2017 avec un système de classification de l'humour en comparant et en classant les tweets. Les données d'entraînement sont constituées de tweets annotés de l'émission de télévision @midnight. Le système de #WarTeam utilise un réseau de neurones (TensorFlow) ayant des entrées provenant d'un classificateur d'humour naïf bayésien et d'un analyseur de sentiments.", 'es': 'Este artículo presenta la participación de #WarTeam en la Tarea 6 de SemEval2017 con un sistema que clasifica el humor comparando y clasificando los tuits. Los datos de entrenamiento consisten en tuits comentados del programa de televisión @midnight. El sistema de #WarTeam usa una red neuronal (TensorFlow) que tiene entradas de un clasificador de humor de Naïve Bayes y un analizador de sentimientos.', 'ja': 'この論文では、# WarTeamのSemEval 2017のタスク6への参加と、ツイートを比較してランク付けすることでユーモアを分類するシステムを紹介しています。トレーニングデータは、@ midnight TV番組からの注釈付きツイートで構成されています。# WarTeamのシステムは、ナイーブベイズユーモアクラシファイアとセンチメントアナライザからの入力を持つニューラルネットワーク（ TensorFlow ）を使用しています。', 'zh': '本文引#WarTeam参SemEval2017之任6,较排名推文类幽默。 练数@midnight电视节目带注推文成。 #WarTeam的系统使用神经网络(TensorFlow),神经网络有素贝叶斯幽类分析器情。', 'hi': 'यह पेपर SemEval2017 के कार्य 6 में #WarTeam की भागीदारी को तुलना और रैंकिंग ट्वीट्स द्वारा हास्य वर्गीकृत करने वाली प्रणाली के साथ प्रस्तुत करता है। प्रशिक्षण डेटा में @midnight टीवी शो से एनोटेट किए गए ट्वीट्स होते हैं। #WarTeam की प्रणाली एक तंत्रिका नेटवर्क (TensorFlow) का उपयोग करती है जिसमें एक भोले बेयस हास्य क्लासिफायर और एक भावना विश्लेषक से इनपुट होते हैं।', 'ru': 'Эта статья представляет участие # WarTeamв Задаче 6 SemEval2017 с системой классификации юмора путем сравнения и ранжирования твитов. Данные тренинга состоят из аннотированных твитов из телешоу @midnight. #Система WarTeam использует нейронную сеть (TensorFlow), имеющую входы от наивного юмористического классификатора Байеса и анализатора настроений.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair rannpháirtíocht #WarTeam i dTasc 6 de SemEval2017 le greann aicmithe córais trí tweets a chur i gcomparáid agus a rangú. Is éard atá sna sonraí oiliúna ná tweetanna anótáilte ón gclár teilifíse @midnight. Úsáideann córas #WarTeam líonra néarúil (TensorFlow) a bhfuil ionchuir aige ó aicmitheoir greann Naïve Bayes agus anailísí meon.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τη συμμετοχή της #WarTeam στο έργο 6 του SemEval2017 με ένα σύστημα ταξινόμησης του χιούμορ συγκρίνοντας και ταξινομώντας τα tweets. Τα δεδομένα εκπαίδευσης αποτελούνται από σχολιασμένα tweets από την τηλεοπτική εκπομπή @midnight. # Το σύστημα της χρησιμοποιεί ένα νευρωνικό δίκτυο (TensorFlow) που έχει εισόδους από έναν ταξινομητή χιούμορ Naive Bayes και έναν αναλυτή συναισθημάτων.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენებს #WarTeam-ს SemEval2017-ის 6-ში დაწყვეტილების სისტემის კლასისტემით, რომელიც ჰუმორის შემდგომარებით და რენექტირებით გადაწყვეტილებით. რპვნთნჟკთრვ данნთ ჟვ ჟლსზეარ ჲრ ნამვპთრვლნთ რგთვრთ ჲრ @midnight რვლვგთჱჲპ. WarTeam-ის სისტემა გამოყენება ნეიროლური ქსელი (TensorFlow) რომელიც ნაივის ბეიზის ჰუმორის კლასიფიკაციაზე და სენტიმენტის ანალიზატორიდან მონაცემები.', 'it': "Questo articolo presenta la partecipazione di #WarTeam al Task 6 di SemEval2017 con un sistema di classificazione dell'umorismo confrontando e classificando i tweet. I dati dell'allenamento consistono in tweet annotati dallo show @midnight. # Il sistema di WarTeam utilizza una rete neurale (TensorFlow) con input da un classificatore dell'umorismo Naive Bayes e un analizzatore di sentimenti.", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың шешінші тапсырмасында #WarTeam қатынасын көрсетеді. Бұл жүйелік "humor" классификациясын салыстырып, салыстырып және "tweets" тізіміне салыстырып жұмы Оқыту деректері, @midnight TV шоғындағы жаңалық tweets болады. # WarTeam жүйесі Naive Bayes humor классификациясынан және сезімдік анализаторынан енгізілген неврал желі (TensorFlow) қолданады.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas #WarTeam dalyvavimas 6-ojoje pusmečio 2017 m. užduotyje su sistema, klasifikuojančia humor ą palyginant ir klasifikuojant tweetus. Mokymo duomenis sudaro anotuoti tweetai iš @vidurnaktės televizijos šou. # Warm Team sistema naudoja nervinį tinklą (TensorFlow), turintį įvedimus iš Naive Bayes humoro klasifikatoriaus ir sentiment ų analizatoriaus.', 'mk': 'Овој весник го претставува учеството на #WarTeam во задачата 6 на SemEval2017 со систем кој го класификува хуморот споредувајќи и рангирајќи твитови. Податоците за обука се состојат од анотирани твитови од ТВ шоуто @полноќ. # Системот на WarTeam користи нервна мрежа (TensorFlow) со влози од класификатор за хумор на Naive Bayes и анализатор на чувства.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a #WarTeam részvételét a SemEval2017 6. feladatában egy rendszerrel, amely a humort a tweetek összehasonlításával és rangsorolásával osztályozza. Az edzési adatok a @midnight TV show jegyzetelt tweetjeiből állnak. # A WarTeam rendszere egy neurális hálózatot (TensorFlow) használ, amely egy Naive Bayes humor osztályozóból és egy érzelmi analizátorból származik.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d #വാര്\u200dട്ടീമിന്റെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d2017 ടാസ്കിലെ 6 ജോലിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതാണ്. ടൂട്ടുകള്\u200d ത ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ട്രെയിനില്\u200d നിന്ന് @midnight ടിവിയോ ഷോയില്\u200d നിന്നുള്ള ട്രെയിറ്റുകള്\u200d ഉണ്ട്. വാര്\u200dട്ടീമിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ഫ്ലൂ (ടെന്\u200dസോര്\u200dഫ്ലൂ) ഉപയോഗിക്കുന്നു. നാവ് ബെയ്സിന്റെ ഹൂമോര്\u200d വിശ്', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan participasi #WarTeam dalam Tugas 6 SemEval2017 dengan sistem mengklasifikasikan humor dengan membandingkan dan menandai tweet. Data latihan terdiri dari tweet yang dicatat dari pertunjukan TV @tengah malam. # Sistem Pasukan Warm menggunakan rangkaian saraf (TensorFlow) yang mempunyai input dari klasifikasi humor Naive Bayes dan penganalisis perasaan.', 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta l-parteċipazzjoni ta' #WarTeam fil-Kompitu 6 ta' SemEval2017 b'sistema li tikklassifika l-humor billi tqabbel u tikklassifika tweets. Id-dejta tat-taħriġ tikkonsisti minn tweets annotati mill-wiri tat-televiżjoni @nofs il-lejl. # Is-sistema ta’ WarTeam tuża netwerk newrali (TensorFlow) li jkollu inputs minn klassifikatur tal-humor ta’ Naive Bayes u analizzatur tas-sentimenti.", 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval2017-ын 6-р ажлын #WarTeam-ын оролцоог харьцуулж, цувралдаг tweets-г харьцуулж, хүмүүсийг хичээдэг системтэй илэрхийлж байна. Сургуулийн өгөгдлийн мэдээллийг @midnight TV шоуны сэтгэл хөдлөлийн tweets болгодог. WarTeam-ын систем нь Naive Bayes humor classifier болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээгчийн мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг.', 'no': 'Denne papiret viser deltaken av #WarTeam i oppgåva 6 av semiEval2017 med eit systemklassifisering av humor ved sammenligning og ranking av tweeter. Opplæringsdata inneheld av annoterarte tweeter frå @midnight TV-show. # WarTeam- systemet bruker ein neuralnettverk (TensorFlow) som har inndata frå ein Naive Bayes humor- klassifiserer og ein sentimentanalyser.', 'pl': 'W artykule przedstawiono udział #WarTeam w Zadaniu 6 SemEval2017 z systemem klasyfikacji humoru poprzez porównanie i ranking tweetów. Dane treningowe składają się z komentowanych tweetów z serialu @midnight TV. # System WarTeam wykorzystuje sieć neuronową (TensorFlow) posiadającą wejścia z klasyfikatora humoru Naive Bayesa i analizatora sentymentów.', 'ro': 'Lucrarea prezintă participarea #WarTeam la Sarcina 6 a SemEval2017 cu un sistem de clasificare a umorului prin compararea și clasificarea tweeturilor. Datele de antrenament constă în tweeturi adnotate din emisiunea @midnight TV. # Sistemul WarTeam folosește o rețea neurală (TensorFlow) având intrări de la un clasificator al umorului Naive Bayes și un analizor de sentimente.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sudjelovanje #WarTeam a u zadatku 6 od SemEval2017 sa sistemom klasifikacije humora uspoređivanjem i rendžavanjem tweeta. Podaci o obuci sastavljaju se od annotiranih tweets iz @midnight TV emisije. Warteamov sistem koristi neuralnu mrežu (TensorFlow) koja ima ulazak iz klasifikatora humor a iz Naive Bayes i analizatora sentimenta.', 'si': 'මේ පත්තු පෙන්වනවා සෙම්වල් 2017 වල සැම්වල් 6 කාර්යයේ වාර්ටීම් එක්ක සංවේදනය කරනවා විහිළුවක් පද්ධතියක් සමග සංවේද ප්\u200dරධානය දත්ත තියෙනවා @midnight TV ප්\u200dරදර්ශනයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා. වාර්ටිම්ගේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරනවා නේව් බේස් හිමෝර් විශේෂකයෙක් සහ හිත විශ්ලේෂකයෙක් තියෙනවා.', 'so': "Kanu warqaddaas wuxuu ka qeybqaadaa kooxda #Wareem Shaqada 6 ee SemEval2017, kaas oo ku qoran koox fudud oo ku qoran labaatanka tweeteed. Macluumaadka waxbarashadu waxay ka kooban yihiin tweetka la wareegay showenka @midnight TV. # WarTeam's system uses a neural network (TensorFlow) having inputs from a Naive Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar #WarTeams deltagande i uppdrag 6 av SemEval2017 med ett system som klassificerar humor genom att jämföra och rangordna tweets. Träningsdata består av kommenterade tweets från @midnight TV-programmet. # WarTeams system använder ett neuralt nätverk (TensorFlow) med ingångar från en Naive Bayes humor klassificerare och en sentiment analysator.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் #வார்க்குழுவின் செம்Eval2017 வேலையில் பங்கிடுவதை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் ஒப்பிடும் மற்றும் நிரந் இந்த பயிற்சியின் தகவல் @midnight TV காட்சியில் இருந்து குறிப்பிடப்பட்ட tweets உள்ளது. வார்க்கூமின் அமைப்பு ஒரு புதிய பிணையத்தை பயன்படுத்துகிறது (டென்சார்ஃப்லூவ்) நாவ் பேய் ஹூச்சர் வகைப்பாளரிடமிருந்து உள்ளீடுகள்', 'ur': "This paper presents the participation of #WarTeam in Task 6 of SemEval 2017 with a system classifying humor by comparing and ranking tweets. تدریس ڈیٹا کی حضور ہے @midnight تلویزیون نمایش سے نوٹی ٹیوٹ سے۔ WarTeam's system uses a neural network (TensorFlow) with inputs from a Naive Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.", 'uz': "Bu qogʻoz & # 160; SemEval2017 Tashqi 6 (SemEval2017) vazifaning qismlarini koʻrsatiladi va Twitter bilan birlashtirilgan tizim bilan birlashtirilgan. @ midnight TV-seridan taʼminlovchi taʼminotlar maʼlumotdan taqdim qilingan Twitterlar bor. # WarTeam's system uses a neural network (TensorFlow) having inputs from a Naive Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu sự tham gia của\\ 35;WarTeam trong Task 6 of Semlvif7 với một hệ thống phân loại hài hước bằng cách so sánh và xếp hạng tweets. Dữ liệu huấn luyện gồm những tweet ghi chú từ chương trình TV nửa đêm. Hệ thống của WarTeam s ử dụng một mạng lưới thần kinh (TenorFlow) với các thông tin từ một người phân loại khiếu hài hước Naive Bayes và một chuyên gia phân tích cảm xúc.', 'bg': 'Настоящата статия представя участието на #УорТийм в задача 6 на СемЕвал2017 със система за класификация на хумора чрез сравняване и класиране на туитове. Данните за тренировките се състоят от анотирани туитове от телевизионното шоу @полунощ. # Системата на WarTeam използва невронна мрежа (TensorFlow), която има входове от Нейв Байс хумор класификатор и сентиментален анализатор.', 'da': 'Denne artikel præsenterer #WarTeam deltagelse i opgave 6 af SemEval2017 med et system, der klassificerer humor ved at sammenligne og rangere tweets. Træningsdataene består af kommenterede tweets fra @midnat tv-showet. # WarTeams system bruger et neuralt netværk (TensorFlow) med input fra en Naive Bayes humor klassificerer og en sentiment analysator.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sudjelovanje #WarTeam a u zadatku 6 od semiEval2017 sa sustavom klasifikacije humora uspoređivanjem i rankiranjem tweeta. Podaci o obuci sastoje od annotiranih tweets iz @midnight TV emisije. # Warteamov sustav koristi neuralnu mrežu (TensorFlow) koja ima ulazak iz klasifikatora humor a Naive Bayes i analizatora osjećaja.', 'ko': '본고는 #WarTeam이 비교와 랭킹 트윗을 통해 유머를 분류하는 시스템을 통해 2017년 SEMEVAL 미션 6에 참여한 상황을 소개한다.훈련 데이터에는 자정 텔레비전 프로그램에서 나온 주석이 달린 트윗이 포함된다 #WarTeam의 시스템은 소박한 베일러스 유머 분류기와 정서 분석기에서 입력된 신경 네트워크(Tensor Flow)를 사용한다.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de deelname van #WarTeam aan Taak 6 van SemEval2017 met een systeem dat humor classificeert door tweets te vergelijken en te rangschikken. De trainingsgegevens bestaan uit geannoteerde tweets van de @middernacht TV show. # Het systeem van WarTeam maakt gebruik van een neuraal netwerk (TensorFlow) met inputs van een Naive Bayes humor classificator en een sentiment analyzer.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha ushiriki wa timu ya #WarTeam katika kazi 6 ya SemEval2017 kwa mfumo unaofanana na ucheshi kwa kuunganisha na twiti za rangi. Takwimu za mafunzo ni pamoja na twiti zilizochapishwa kutoka kipindi cha @midnight TV. # Mfumo wa WarTeam unatumia mtandao wa neura (TensorFlow) akiwa na taarifa kutoka kwa mfanyakazi wa ucheshi wa Naive Bayes na mchambuzi wa hisia.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt die Beteiligung von #WarTeam an Task 6 von SemEval2017 mit einem System vor, das Humor durch Vergleich und Ranking von Tweets klassifiziert. Die Trainingsdaten bestehen aus kommentierten Tweets der @midnight TV Show. # Das System von WarTeam verwendet ein neuronales Netzwerk (TensorFlow), das Eingaben von einem Naive Bayes Humor Klassifikator und einem Sentiment Analysator enthält.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval2017-nji 7-nji zadyň #WarTeam-yň Taýgyzynda ýüregi baglaşýan we çykyşýan tweets bilen a ýratýan sistemasy bilen chikanchaslygyny görkezýär. Bu bilim maglumaty @midnight telewizoryndaky tweets diýmekdir. # WarTeam sistemasy Naive Bayes humor klasifikatyndan içeri giriş we duýgular çözümleyicisini ulanýar.', 'af': "Hierdie papier stel die deelnadering van #WarTeam in Taak 6 van SemEval2017 met 'n stelsel klassifiseer humor deur vergelyking en ranking tweets te vergelyk. Die opvoerde data bestaan van notateerde tweets van die @midnight TV show. # WarTeam se stelsel gebruik 'n neural netwerk (TensorFlow) met inputs van 'n Naive Bayes humor klassifiseerder en 'n sentiment analiseerder.", 'am': 'ይህም ገጽ #WarTeam በ ስራ 6 በSemEval2017 ስራትን በማስተካከል እና በትዊተሮችን በማስተካከል እና በማስተያየት ስርዓት ላይ ተግባር ያሳያል፡፡ የትምህርት ዳታ ከ @ midnight ቴቪዥ ጋዜጠው የተጠቃሚ ትዊተሮች ነው፡፡ የዋርቲም ስርዓት የናይብ ባይስ ሁኔታ ታሪክ እና አስተያየት የሚያስተምር ጥያቄ የሚጠቅመው የናዌብ ባይ መረብ (TensorFlow) ይጠቅማል፡፡', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan partisipasi #WarTeam dalam Tugas 6 SemEval2017 dengan sistem mengklasifikasi humor dengan membandingkan dan memperhitungkan tweet. Data pelatihan terdiri dari tweet annotasi dari acara TV @tengah malam. # Sistem Tim Warm menggunakan jaringan saraf (TensorFlow) yang memiliki masukan dari klasifikasi humor Naive Bayes dan analiser sentimen.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է #Warm-ի մասնակցությունը 2017-ի ՍեմԵվալ 6-ի հանձնարարության մեջ համակարգով, որը դասակարգում է հումորը՝ համեմատելով և դասակարգում թվիթերը: Արժեքի տվյալները կազմված են #կեսգիշեր հեռուստացույցի գրված թվիթերից: # Warm-ի համակարգը օգտագործում է նյարդային ցանց (ԹենսորՖլով), որը ունի ներմուծներ Նայվ Բեյզ հումորի դասակարգչից և զգացմունքների վերլուծողից:', 'sq': "Ky dokument paraqet pjesëmarrjen e #WarTeam në detyrën 6 të SemEval2017 me një sistem që klasifikon humor in duke krahasuar dhe renditur tweetet. Të dhënat e stërvitjes përbëhen nga tweetet e anotuara nga shfaqja @midnight TV. # WarTeam's system uses a neural network (TensorFlow) having inputs from a Naive Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে #ওয়ার্টিম সেমইভাল২০১৭ কার্যক্রমে অংশগ্রহণের উপস্থাপন করেছে যেখানে টুইটের তুলনা এবং তুলনা করে একটি ব্যবস্থা বিশ্লেষণ এই প্রশিক্ষণের তথ্যের মধ্যে @মধ্যরাত টিভি অনুষ্ঠান থেকে বিরক্তিকর টুইট রয়েছে। ওয়ার্টিমের সিস্টেম একটি নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে (টেনসারফ্লু) নাইভ বেয়েস হাস্যরস বিশ্লেষক এবং অনুভূতির বিশ্লেষকের তথ্য', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval2017-nin #WarTeam-ın paylaşılmasını göstərir ki, humoru salmaq və rəngli twetlər ilə müqayisədə olan sistem ilə istifadə edir. Bu təhsil məlumatları, @midnight TV göstərisindən çıxarılmış tweets içərisindədir. # WarTeam sistemi Naive Bayes humor klasifikatından və sentiment analizicisindən istifadə edir.', 'cs': 'Tento článek prezentuje účast #WarTeam v úkolu 6 SemEval2017 se systémem klasifikace humoru porovnáním a hodnocením tweetů. Tréninková data se skládají z anotovaných tweetů z televizního pořadu @midnight. # Systém WarTeamu využívá neuronovou síť (TensorFlow), která obsahuje vstupy z klasifikátoru humoru Naive Bayes a analyzátoru sentimentů.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت گروه جنگ در کار ۶ سال ۲۰۱۷ را با یک سیستم که با مقایسه کردن و رقابت توئیت\u200cهای شوخی کلاس می\u200cدهد نشان می\u200cدهد. اطلاعات آموزش از تويت هاي نازل شده از نمايش تلويزيون نيمه شب سیستم گروه از شبکه عصبی (TensorFlow) استفاده می\u200cکند که از یک کلیسار خنده\u200cگری نایو بیز و یک تحلیل احساسات وارد شده است.', 'ca': "Aquest article presenta la participació de #WarTeam en la tasca 6 de SemEval2017 amb un sistema que classifica l'humor comparant i classificant tweets. Les dades d'entrenament consisteixen en tweets anotats del programa de televisió @mitjanit. # El sistema WarTeam utilitza una xarxa neural (TensorFlow) que té entrades d'un classificador d'humor de Naive Bayes i un analitzador de sentiment s.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään #WarTeam:n osallistumista SemEval2017:n tehtävään 6, jossa huumori luokitellaan vertaamalla ja luokittelemalla twiittejä. Harjoitustiedot koostuvat kommentoiduista twiitteistä @midnight TV-ohjelmasta. # WarTeamin järjestelmä käyttää neuroverkkoa (TensorFlow), jossa on syötteitä Naive Bayes huumoriluokituksesta ja tunteiden analysaattorista.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sudjelovanje #WarTeam a u zadatku 6 od semiEval2017 sa sistemom klasifikacije humora uspoređivanjem i redoviranjem tweeta. Podaci o obuci sastoje od annotiranih tweets iz @midnight TV emisije. Warteamov sistem koristi neuralnu mrežu (TensorFlow) koja ima ulaznice iz klasifikatora humor a Naive Bayes i analizatora sentimenta.', 'et': "Käesolevas artiklis tutvustatakse #WarTeam osalemist SemEval2017 ülesandes 6 huumori klassifitseerimise süsteemiga, võrreldes ja järjestades säutseid. Treeninguandmed koosnevad anoteeritud säutsudest @midnight telesaatest. # WarTeam'i süsteem kasutab närvivõrku (TensorFlow), millel on sisendid Naive Bayesi huumoriklassifikaatorist ja sentimentaalüsaatorist.", 'jv': "Ngetongke kuwi nggawe Perintah sing wis rambarang nggawe#WarGroup ing task 6 of semi-ward, karo sistem sing nyimpen dumadhi sing isin karo nggawe tuwit. D'ateng nyong mengko karo nganggo kuwi sawalih durung sa tuwit sing nganggo kalong @@middle TV show. # WarGroup", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja sodelovanje #WarTeam v nalogi 6 SemEval2017 s sistemom klasifikacije humor s primerjavo in razvrščanjem tweetov. Podatki o usposabljanju so sestavljeni iz označenih tweetov iz televizijske oddaje @midnight. # WarTeam-ov sistem uporablja nevronsko omrežje (TensorFlow), ki ima vhode iz Naive Bayesovega razvrščevalnika humorja in analizatorja sentimenta.', 'ha': "Wannan karatun na gaya shirin #WarTeam cikin aikin 6 na Semevaal2017 da wani na'ura mai rarraba joke da kafaffiyata ta sami da watetei. Tayinsa na ƙunsa da watetei waɗanda aka sanar da shi daga shirin nuna Suna na WarTeam yana amfani da wani shirin neural (FesorBlow) wanda ya samu da inputi daga wani mai sanyi na Naive Bayes da wani analyser na hison.", 'bo': "This paper presents the participation of #WarTeam in Task 6 of SemEval2017 with a system classifying humor by comparing and ranking tweets. དབྱིབས་བཟོའི་བརྡ་སྤྲོད་དུ་བཏུབ་པའི་@midnight TV འཆར་བརྡ་སྟོན་པའི་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཡིན། WarTeam's system uses a neural network (TensorFlow)having inputs from a Naive Bayes humor classifier and a sentiment analyzer.", 'he': 'This paper presents the participation of #WarTeam in Task 6 of SemEval2017 with a system classifying humor by comparing and ranking tweets.  נתוני האימון מורכבים מטוויטים מצויינים מתוכנית הטלוויזיה @חצות. # המערכת של קבוצת חם משתמשת ברשת עצבית (TensorFlow) שיש כניסות ממסגרת הומור של Naive Bayes ומנבחן רגשות.'}
{'en': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7 : Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'ar': 'UWaterloo في SemEval-2017 المهمة 7: تحديد موقع Pun باستخدام الخصائص النحوية والمقاييس المستندة إلى الجسم', 'es': 'UWaterloo en la Tarea 7 de SemEval-2017: Localizar el juego de palabras mediante características sintácticas y métricas basadas en corpus', 'fr': "UWaterloo au SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Trouver le jeu de mots à l'aide de caractéristiques syntaxiques et de métriques basées sur Corpus", 'pt': 'UWaterloo na SemEval-2017 Tarefa 7: Localizando o trocadilho usando características sintáticas e métricas baseadas em corpus', 'ja': 'UWaterloo at SemEval -2017タスク7 ：構文特性とコーパスベースの指標を使用したプンの位置特定', 'zh': 'UWaterloo at SemEval-2017 任7:用句法特徵、语料库指标定位双关语', 'ru': 'UWaterloo на SemEval-2017 Задача 7: Определение местоположения каламбура с использованием синтаксических характеристик и метрик, основанных на корпусе', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर UWaterloo: वाक्यात्मक विशेषताओं और कॉर्पस-आधारित मैट्रिक्स का उपयोग करके यमक का पता लगाना', 'ga': 'UWaterloo ag SemEval-2017 Tasc 7: Aimsiú an Phuna ag Úsáid Tréithe Comhréireacha agus Méadracht Chorp-bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'UWaterloo a SemEval-2017 7. feladat: A Pun meghatározása szintaktikus jellemzőkkel és corpus alapú mérésekkel', 'el': 'Καθήκον 7: Εντοπισμός του Pun χρησιμοποιώντας Συντονικά Χαρακτηριστικά και Μετρικά με βάση το Σώμα', 'kk': 'UWaterloo 7- тапсырмасы: Синтактикалық таңбалар мен корпус негіздеген метрикаларды таңдау', 'lt': 'UWaterloo SemEval-2017 7 užduotis: Sintaktinių charakteristikų ir korpusais pagrįstų metrokų nustatymas', 'ms': 'UWaterloo di SemEval-2017 Tugas 7: Lokasi Karakteristik Sintaktik Penggunaan Pun dan Metrik Berasas Korpus', 'it': 'UWaterloo a SemEval-2017 Task 7: Individuare il Pun utilizzando caratteristiche sintattiche e metriche basate sul corpus', 'mk': 'UWaterloo на SemEval-2017 задача 7: Локација на синтактичките карактеристики и метрики со основа на корпус', 'no': 'UWaterloo på semiEval-2017 oppgåve 7: Finn punktet som brukar syntaktiske karakteristikk og korpusbasert metrikn', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d ഉവാട്ടര്\u200dലൂ: പുന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സിന്റാക്റ്റിക് അക്ഷരങ്ങളും കോര്\u200dപ്സ് അടിസ്ഥാനമായ മെറ്റിക', 'mt': 'UWaterloo f’SemEval-2017 Kompitu 7: Il-lokalizzazzjoni tal-Karatteristiċi Sintattiċi li jużaw il-Pun u Metriki bbażati fuq il-Korpus', 'pl': 'Zadanie 7: Lokalizacja punu przy użyciu cech syntaktycznych i metryk opartych na korpusie korpusu', 'ro': 'UWaterloo la SemEval-2017 Task 7: Localizarea Pun-ului folosind caracteristici sintactice și metrice bazate pe corpus', 'mn': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Pun Using the Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'so': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'sv': 'UWaterloo på SemEval-2017 Uppgift 7: Att hitta pun med hjälp av syntaktiska egenskaper och korpusbaserade mätningar', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 7: புன் பயன்படுத்தி ஒத்திசைவு எழுத்துகள் மற்றும் கார்புஸ் அடிப்படையிலான மெட்ரிக்கள் உள்ளிடுகிறது', 'sr': 'UWaterloo na semiEval-2017 zadatku 7: lokacija puna korištenja sintaktičkih karakteristika i metrika na korpusu', 'ur': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'si': 'UWaterloo at HalfEvel-2017 Job 7: Locating the Pun Using Synact Characteristics and Corpus-based Metrics', 'uz': 'SemEval-2017 vazifa 7: Pun yordamida Syntactic Characteristics va Corpus asosida', 'vi': 'Nước Waterloo at SemEvl-thẩm 7 Task 7: Định vị bằng gậy sử dụng bảng Y pháp và Metrics dựa vào Corpus', 'hr': 'UWaterloo na semiEval-2017 zadatku 7: Nalazenje puna korištenja sintaktičkih karakteristika i metrika na temelju korpusa', 'de': 'UWaterloo bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Ortung des Puns mit syntaktischen Eigenschaften und korpusbasierten Metriken', 'id': 'UWaterloo di SemEval-2017 Tugas 7: Lokasi Pun Menggunakan Karakteristik Sintaktik dan Metrik Berdasarkan Korpus', 'da': 'UWaterloo på SemEval-2017 Opgave 7: Finde Pun ved hjælp af syntaktiske egenskaber og korpusbaserede målinger', 'bg': 'Задача 7: Локализиране на пън с помощта на синтактични характеристики и измервания на корпус', 'nl': 'UWaterloo bij SemEval-2017 Taak 7: Het lokaliseren van de Pun met behulp van syntactische kenmerken en corpus-based metrics', 'ko': 'SemEval-2017에서의 UWaterloo의 작업 7: 문법적 특징과 자료 라이브러리 기반의 지표 포지셔닝 이중관어 사용', 'sw': 'UWaterloo kwenye kazi ya SemEval-2017 7: Kuweka makazi ya Pun kwa kutumia Tamko za Kikosiki na mbinu zilizoko kwenye makazi ya Corpus', 'fa': 'UWaterloo در ماموریت شماره ۲۰۰۷: محل استفاده از متریک\u200cهای سنتاکتیک و بوسیله\u200cی کورپوس', 'tr': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'sq': 'UWaterloo në SemEval-2017 Task 7: Gjetja e Karakteristikave Sintaktike të Punit dhe Metrikës me bazë në Korpus', 'am': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'az': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics Locating the Pun', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ উওয়াটার্লু: পুন সিন্ট্যাক্টিক চিন্তারিক্স এবং কোর্পাস ভিত্তিক মেট্রিক ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'UWaterloo na semiEval-2017 zadatku 7: nalaženje puna korištenja sintaktičkih karakteristika i korpusnih metrika', 'ca': 'UWaterloo a SemEval-2017 Task 7: Localitzar les Característiques Sintàctiques Utilitzant Pun i Metrics basats en Corpus', 'af': 'UWaterloo by SemEval-2017 Opdrag 7: Beskikbaar die Pun wat Sintaktisies en Corpus-gebaseerde metries gebruik word', 'hy': 'UWaterLoo-ը 2017-ի "Սեմվալ"-ի 7-րդ հանձնարարությունում. գտնել "Պուն օգտագործելով սինտակտիկ հատկանիշներ" և "Կորպուսի" հիմնված մետրիկա', 'et': 'UWaterloo SemEval-2017 ülesanne 7: Puni leidmine süntaktiliste omaduste ja korpuspõhiste meetrite abil', 'fi': 'UWaterloo SemEval-2017 Tehtävä 7: Punin paikantaminen synteettisten ominaisuuksien ja korpuspohjaisten metrien avulla', 'cs': 'UWaterloo na SemEval-2017 Úkol 7: Lokalizace Punu pomocí syntaktických charakteristik a korpusových metrik', 'jv': 'Uwaterooat semi-2011 task 7: Location ing the Pun Using Simplaction character', 'ha': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics', 'he': 'UWaterloo ב SemEval-2017 משימה 7: למצוא את הפון בשימוש בצורות סינטקטיות ומטריקה מבוססת על קורפוס', 'sk': 'UWaterloo na SemEval-2017 Naloga 7: Lokacija pun z uporabo sintaktičnih značilnosti in meritev na osnovi korpusa', 'bo': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 7: Locating the Pun Using Syntactic Characteristics and Corpus-based Metrics'}
{'en': 'The paper presents a system for locating a pun word. The developed method calculates a score for each word in a pun, using a number of components, including its Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) with other words in the pun text, its position in the text, part-of-speech and some syntactic features. The method achieved the best performance in the Heterographic category and the second best in the Homographic. Further analysis showed that IDF is the most useful characteristic, whereas the count of words with which the given word has high NPMI has a negative effect on performance.', 'es': 'El documento presenta un sistema para localizar una palabra de juego de palabras. El método desarrollado calcula una puntuación para cada palabra de un juego de palabras, utilizando una serie de componentes, incluida su frecuencia inversa de documentos (IDF), la información mutua puntual normalizada (NPMI) con otras palabras en el texto del juego de palabras, su posición en el texto, la parte del discurso y algunas características sintácticas. El método logró el mejor rendimiento en la categoría Heterográfica y el segundo mejor en la categoría Homográfica. Un análisis más detallado mostró que la IDF es la característica más útil, mientras que el recuento de palabras con el que la palabra dada tiene un alto NPMI tiene un efecto negativo en el rendimiento.', 'pt': 'O artigo apresenta um sistema para localizar um trocadilho. O método desenvolvido calcula uma pontuação para cada palavra em um trocadilho, usando uma série de componentes, incluindo sua Frequência de Documento Inverso (IDF), Informação Mútua Pontual Normalizada (NPMI) com outras palavras no texto do trocadilho, sua posição no texto, parte -of-speech e alguns recursos sintáticos. O método obteve o melhor desempenho na categoria Heterográfica e o segundo melhor na Homográfica. Análises posteriores mostraram que o IDF é a característica mais útil, enquanto a contagem de palavras com as quais a palavra dada tem alto NPMI tem um efeito negativo no desempenho.', 'ja': 'この論文では、パンワードを見つけるためのシステムを紹介している。開発された方法は、その逆ドキュメント頻度（ IDF ）、正規化されたポイントワイズ相互情報（ NPMI ）、PUNテキスト内の他の単語、テキスト内のその位置、音声の一部、およびいくつかの構文機能を含む、いくつかのコンポーネントを使用して、PUN内の各単語のスコアを計算する。この方法は、ヘテログラフィカテゴリで最高のパフォーマンスを達成し、ホモグラフィカテゴリでは2番目に優れたパフォーマンスを達成した。さらなる分析は、ＩＤＦが最も有用な特徴であることを示し、一方で、所与の単語が高いＮＰＭＩを有する単語の数は、パフォーマンスに悪影響を及ぼすことを示した。', 'ar': 'تقدم الورقة نظامًا لتحديد موقع كلمة تورية. تحسب الطريقة التي تم تطويرها درجة لكل كلمة في لعبة الكلمات ، باستخدام عدد من المكونات ، بما في ذلك تردد المستند العكسي (IDF) ، والمعلومات المتبادلة المعيارية (NPMI) مع كلمات أخرى في نص التورية ، وموضعها في النص ، والجزء -الكلام وبعض الميزات النحوية. حققت الطريقة أفضل أداء في فئة Heterographic وثاني أفضل أداء في Homographic. أظهر المزيد من التحليل أن IDF هي الخاصية الأكثر فائدة ، في حين أن عدد الكلمات التي بها كلمة معينة لها NPMI عالية له تأثير سلبي على الأداء.', 'fr': "L'article présente un système permettant de localiser un mot de jeu de mots. La méthode développée calcule un score pour chaque mot d'un jeu de mots, en utilisant un certain nombre de composants, y compris sa fréquence de document inverse (IDF), l'information mutuelle ponctuelle normalisée (NPMI) avec d'autres mots dans le texte du jeu de mots, sa position dans le texte, la partie du discours et certaines caractéristiques syntaxiques. La méthode a obtenu les meilleures performances dans la catégorie hétérographique et la deuxième meilleure dans la catégorie homographique. Une analyse plus poussée a montré que le facteur IDF est la caractéristique la plus utile, alors que le nombre de mots avec lesquels le mot donné a un NPMI élevé a un effet négatif sur les performances.", 'zh': '当论一查双关语单词系统。 开法用诸组件算双关语每单词分数,及其反覆文档频率(IDF),规范化逐点互信息(NPMI)与双关语文本中他单词,其在文本中者,词性与句法特徵。 取上于异质,取次于同源性。 益之分析表明,IDF至有用也,而给定单词有高NPMI者单词数有负面影响。', 'hi': 'कागज एक यमक शब्द का पता लगाने के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत करता है। विकसित विधि एक यमक में प्रत्येक शब्द के लिए एक स्कोर की गणना करती है, जिसमें कई घटकों का उपयोग किया जाता है, जिसमें इसके व्युत्क्रम दस्तावेज़ आवृत्ति (आईडीएफ), सामान्यीकृत पॉइंटवाइज पारस्परिक जानकारी (एनपीएमआई) शामिल हैं, यमक पाठ में अन्य शब्दों के साथ, पाठ में इसकी स्थिति, भाग-के-भाषण और कुछ वाक्यात्मक विशेषताएं। विधि ने हेटरोग्राफिक श्रेणी में सबसे अच्छा प्रदर्शन हासिल किया और होमोग्राफिक में दूसरा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया। आगे के विश्लेषण से पता चला है कि आईडीएफ सबसे उपयोगी विशेषता है, जबकि उन शब्दों की गिनती जिनके साथ दिए गए शब्द में उच्च एनपीएमआई है, प्रदर्शन पर नकारात्मक प्रभाव पड़ता है।', 'ru': 'В статье представлена система определения местоположения каламбурного слова. Разработанный метод вычисляет балл для каждого слова в каламбуре, используя ряд компонентов, включая его обратную частоту документа (IDF), нормализованную точечную взаимную информацию (NPMI) с другими словами в тексте каламбура, его положение в тексте, часть речи и некоторые синтаксические признаки. Метод достиг наилучших показателей в гетерографической категории и второго лучшего в гомографической. Дальнейший анализ показал, что IDF является наиболее полезной характеристикой, в то время как количество слов, с которыми данное слово имеет высокий NPMI, оказывает негативное влияние на производительность.', 'ga': 'Cuireann an páipéar córas i láthair chun focal faire a aimsiú. Ríomhann an modh forbartha scór do gach focal i bpunc, ag baint úsáide as roinnt comhpháirteanna, lena n-áirítear a Minicíocht Inbhéartach Doiciméid (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) le focail eile sa téacs punt, a shuíomh sa téacs, cuid. -de-hurlabhra agus roinnt gnéithe comhréire. Bhain an modh an fheidhmíocht is fearr amach sa chatagóir Heitreagrafach agus an dara ceann is fearr sa Homagrafach. Léirigh anailís bhreise gurb é IDF an tréith is úsáidí, ach go mbíonn tionchar diúltach ar fheidhmíocht ag comhaireamh na bhfocal a bhfuil NPMI ard ag an bhfocal a thugtar air.', 'el': 'Η εργασία παρουσιάζει ένα σύστημα εντοπισμού μιας λέξης λογοπαίγνιο. Η αναπτυγμένη μέθοδος υπολογίζει μια βαθμολογία για κάθε λέξη σε ένα λογοπαίγνιο, χρησιμοποιώντας μια σειρά από συστατικά, συμπεριλαμβανομένων της αντίστροφης συχνότητας εγγράφων (κανονικοποιημένες σημειακές αμοιβαίες πληροφορίες (με άλλες λέξεις στο λογοπαίγνιο κείμενο, τη θέση του στο κείμενο, το μέρος του λόγου και ορισμένα συντακτικά χαρακτηριστικά. Η μέθοδος πέτυχε την καλύτερη απόδοση στην κατηγορία ετερογραφικών και τη δεύτερη καλύτερη στην Ομογραφική. Περαιτέρω ανάλυση έδειξε ότι το IDF είναι το πιο χρήσιμο χαρακτηριστικό, ενώ ο αριθμός λέξεων με τις οποίες η δεδομένη λέξη έχει υψηλό NPMI έχει αρνητική επίδραση στην απόδοση.', 'hu': 'Az újság bemutatja a szóvicc megtalálásának rendszerét. A kifejlesztett módszer számít ki egy pontszámot minden szóhoz egy szójátékban, számos összetevő felhasználásával, beleértve az Inverse Document Frequency (IDF), a Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI), más szavakkal a szójátékban, a szövegben való helyzetét, a beszédrészét és néhány szintaktikus funkciót. A módszer a heterográfiai kategóriában a legjobb teljesítményt és a homográfiai kategóriában a második legjobb teljesítményt érte el. További elemzések azt mutatták, hogy az IDF a leghasznosabb tulajdonság, míg az adott szó magas NPMI-vel rendelkező szavak száma negatív hatással van a teljesítményre.', 'it': "L'articolo presenta un sistema per individuare una parola di gioco di parole. Il metodo sviluppato calcola un punteggio per ogni parola in un gioco di parole, utilizzando una serie di componenti, tra cui la sua Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) con altre parole nel testo di gioco di parole, la sua posizione nel testo, parte di discorso e alcune caratteristiche sintattiche. Il metodo ha ottenuto le migliori prestazioni nella categoria Eterografica e la seconda migliore nell'Omografica. Un'ulteriore analisi ha mostrato che l'IDF è la caratteristica più utile, mentre il numero di parole con cui la parola ha un NPMI elevato ha un effetto negativo sulle prestazioni.", 'mk': 'Документот претставува систем за лоцирање на збор за играчки. The developed method calculates a score for each word in a pun, using a number of components, including its Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) with other words in the pun text, its position in the text, part-of-speech and some syntactic features.  Методот ја постигна најдобрата резултат во хетерографската категорија и втората најдобра во хомографската категорија. Понатамошната анализа покажа дека ИДФ е најкорисната карактеристика, додека бројот на зборови со кои дадениот збор има висок НПМИ има негативен ефект на перформансата.', 'ms': 'Kertas memperkenalkan sistem untuk mencari perkataan bermain. Kaedah yang dikembangkan menghitung skor bagi setiap perkataan dalam satu perkataan, menggunakan sejumlah komponen, termasuk Frekuensi Dokumen Terbalik (IDF), Maklumat Bersama-sama Titik Normalisasi (NPMI) dengan perkataan lain dalam teks perkataan, kedudukannya dalam teks, bahagian-ucapan dan beberapa ciri sintaktik. The method achieved the best performance in the Heterographic category and the second best in the Homographic.  Analisis lanjut menunjukkan bahawa IDF adalah karakteristik yang paling berguna, manakala kiraan perkataan yang diberikan mempunyai NPMI tinggi mempunyai kesan negatif pada prestasi.', 'kk': 'Қағаз сөзді табу жүйесін көрсетеді. Жоспарланған тәсілі бірнеше сөздің нөмірін келтіреді, бірнеше компоненттерді қолданып, оның Инверсия құжат жиілігін (IDF), кәдімгінің түрлендірілген мәліметі (NPMI) бойынша мәтінде басқа сөздермен, мәтінде, сөйлеу бөлігін және кей Бұл әдіс гетерографиялық санатының ең жақсы әдістерін және хомографикалық санатының екінші ең жақсы әдістерін жеткізді. Қосымша анализ IDF - ең пайдалы қасиеттер дегенді көрсетті, бірақ келтірілген сөздің саны NPMI жоғары нәтижесінде негативті эффекті бар.', 'lt': 'Popieriuje pateikiama žaidimų žodžio nustatymo sistema. Pagal parengtą metodą apskaičiuojamas kiekvieno žodžio taškas žodžiu žodžiu žodžiu, naudojant kelis komponentus, įskaitant jo atvirkštinį dokumento dažnį (IDF), normalizuotą taško tarpusavio informaciją (NPMI), kitais žodžiais žodžio tekste, jo padėtį tekste, žodžio dalį ir kai kurias sintaktines savybes. Metodas pasiekė geriausius rezultatus heterografinėje kategorijoje ir antrąjį geriausius rezultatus Homografijoje. Tolesnė analizė parodė, kad IDF yra naudingiausia savybė, o žodžių, kuriuose nurodytas žodis turi didelį NPMI, skaičius daro neigiamą poveikį veiklos rezultatams.', 'ml': 'ആ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പൂന്\u200d വാക്ക് കണ്ടെത്താനുള്ള ഒരു സിസ്റ്റത്തെ കാണിക്കുന്നു. വികസിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഓരോ വാക്കിനും ഒരു സ്കോര്\u200d കണക്ക് ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ അകത്തേക്കുള്ള രേഖയുടെ ഫ്രെയിന്\u200dസ് (IDF), പോയിന്റ്വൈസ് വിവരങ്ങളുമായി സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് പൌ ഹെറോഗ്രാഫിക്ക് വിഭാഗത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശനവും ഹോമോഗ്രാഫിക്കിലെ രണ്ടാമത്തേതിലെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശനവും  കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഐഡിഎഫ് ഏറ്റവും പ്രയോജനപ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളാണെന്നാണ്. എന്നാല്\u200d വാക്കുകളു', 'ka': 'გვაპრთრვ ოპვეჟრაგწრ ჟთჟრვმა ჱა ნამვპწგანვ ნა ეყლბჲი. განვითარებული მეტი ყველა სიტყვის წერტილის წერტილის გამოყენება, რამდენიმე კომპონენტების რაოდენობით გამოყენება, რომელიც მისი განვითარებული დოკუმენტის წერტილი (IDF), ნორმალიზებული წერტილის ერთადერთი ინფორმაცია (NPMI) სხვა სიტყვის მეთოდი ჰეტეროგრაფიური კატეგორიაში უკეთესი გამოსახულება და ჰომოგრაფიკაში მეორე უკეთესი. დამატებული ანალიზია რომ IDF არის ყველაზე გამოიყენებელი პროგრამეტა, მაგრამ სიტყვების რაოდენობა, რომლებიც მითითებული სიტყვებით უფრო დიდი NPMI აქვს განსაკუთრებული ე', 'no': 'Papiret viser eit system for å finna eit punktord. The developed method calculates a score for each word in a pun, using a number of components, including its Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) with other words in the pun text, its position in the text, part of speech and some syntactic features. Metoden har oppnådd den beste utviklinga i Heterografiske kategorien og den andre beste i Homografiken. Andre analyser viste at IDF er den mest nyttige karakteristika, mens talet på ord som den oppgjevne ordet har høg NPMI har negativt effekt på utviklinga.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system lokalizacji słowa gry gry. Opracowana metoda oblicza wynik dla każdego słowa w grze gry, wykorzystując szereg składników, w tym jego częstotliwość odwrotnego dokumentu (IDF), normalizowane punktowe wzajemne informacje (NPMI) z innymi słowami w tekście gry, jego położenie w tekście, część mowy i niektóre cechy składni. Metoda ta osiągnęła najlepszą wydajność w kategorii heterograficznej i drugą najlepszą w kategorii homograficznej. Dalsza analiza wykazała, że IDF jest najbardziej użyteczną cechą, natomiast liczba słów, z którymi dane słowo ma wysoki NPMI, ma negatywny wpływ na wydajność.', 'sr': 'Novinari predstavljaju sistem za pronalaženje pun reči. Razvijen metod proračuna rezultat za svaku reč u punu, koristeći broj komponenta, uključujući frekvenciju konverznog dokumenta (IDF), Normaliziranu zajedničku informaciju (NPMI) sa drugim rečima u tekstu pun a, njegovu poziciju u tekstu, deo govora i neke sintaktične funkcije. Metod je postigao najbolje izvršenje u kategoriji Heterografije i drugo najbolje u Homografiji. Još jedna analiza pokazala je da je IDF najkorisnija karakteristika, dok broj reči s kojima se predstavlja reč ima visok NPMI utjecaj na izvođenje.', 'mt': 'Il-karta tippreżenta sistema biex tinstab il-kelma tal-mistoqsijiet. Il-metodu żviluppat jikkalkula punteġġ għal kull kelma f’ġurisprudenza, bl-użu ta’ għadd ta’ komponenti, inklużi l-Frekwenza Inversa tad-Dokument (IDF), l-Informazzjoni Reċiproka Normalizzata Puntwali (NPMI) tiegħu b’kliem ieħor fit-test tal-ġurisprudenza, il-pożizzjoni tiegħu fit-test, il-parti tad-diskors u xi karatteristiċi sintetiċi. Il-metodu kiseb l-aħjar prestazzjoni fil-kategorija Eterografika u t-tieni l-aħjar fl-Omografika. Analiżi ulterjuri wriet li l-IDF hija l-aktar karatteristika utli, filwaqt li l-għadd ta’ kliem li bihom il-kelma partikolari għandha NPMI għolja għandu effett negattiv fuq il-prestazzjoni.', 'mn': 'Энэ цаас нэг үг олох системийг харуулдаг. Хөгжигдсэн арга нь нэг үг бүрт тооны тоо тооцоолж, олон компонентүүдийг ашигладаг. Үүний Инверсийн Документын Frequency (IDF), Хэдийлэгдсэн Pointwise Mutual Information (NPMI) нь Pun-н текстэд өөр үгүүдийг тооцоолж, мөн текст, хэвлэлийн хэсэг болон зарим синтактикийн тоо байрлал. Энэ арга нь Хетерографийн хувьд хамгийн сайн үйл ажиллагааг, Хомографийн хоёр дахь хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргасан. Дараагийн шинжилгээ нь IDF нь хамгийн хэрэгтэй харьцаа гэдгийг харуулсан. Гэхдээ өгсөн үгний тоо нь NPMI өндөр ажиллагаанд сөрөг нөлөөтэй.', 'sv': 'Uppsatsen presenterar ett system för att hitta ett ordord. Den utvecklade metoden beräknar en poäng för varje ord i en ordlek, med hjälp av ett antal komponenter, inklusive dess omvända dokumentfrekvens (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) med andra ord i ordtexten, dess position i texten, del av tal och vissa syntaktiska funktioner. Metoden uppnådde bästa prestanda i Heterografisk kategori och näst bästa i Homografisk. Ytterligare analyser visade att IDF är det mest användbara kännetecknet, medan antalet ord med vilket det givna ordet har hög NPMI har en negativ effekt på prestanda.', 'ro': 'Lucrarea prezintă un sistem de localizare a unui cuvânt de cuvinte. Metoda dezvoltată calculează un scor pentru fiecare cuvânt într-un joc de cuvinte, folosind o serie de componente, inclusiv frecvența inversă a documentului (IDF), informația mutuală normală punctuală (NPMI) cu alte cuvinte din textul jocului de cuvinte, poziția sa în text, partea de vorbire și unele caracteristici sintactice. Metoda a obținut cea mai bună performanță în categoria Heterografică și a doua cea mai bună în categoria Homografică. Analiza ulterioară a arătat că IDF este caracteristica cea mai utilă, în timp ce numărul de cuvinte cu care cuvântul dat are un NPMI ridicat are un efect negativ asupra performanței.', 'si': 'පොන් වචනයක් හොයාගන්න පද්ධතියක් තියෙනවා. විකෘත විධාන විධානය පොන්ට් වල හැම වචනයක්ම ගණන් කරනවා, පොන්ට් වලින් සංකේතයක් භාවිත කරනවා, පොන්ට් වලින් විකෘත විකෘත විකෘත (IDF), සාමාන්\u200dය විකෘත විකෘත ව හෙට්\u200dරෝග්\u200dරාෆික් වර්ගයේ හොඳම ප්\u200dරමාණය සහ හෝමෝග්\u200dරාෆික් වර්ගයේ දෙවෙනි හොඳම ප්\u200dරමාණය සම්බන තවත් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ IDF තමයි වැඩි ප්\u200dරයෝජනයක් කියලා, ඒ වගේම දෙන්න ලිපිය වචනයට NPMI විශ්වාස කරන්න අනතුර', 'so': 'Qoraalka warqaddu wuxuu soo saaraa nidaam ku qoran hadal pun. Isticmaalkii horumarinay wuxuu xisaabiyaa koox eray kasta oo ku qoran, wuxuuna ku isticmaalaa kooxo badan, kuwaas oo ka mid ah Frequencies of Document Inverse Document (IDF), Normalized Pointwise Information Mutual (NPMI) iyo erayo kale oo ku qoran qoraalka pun, meeshiisa ku qoran qoraalka, qeyb ka hadlidda iyo qeyb ka mid ah farsamo. Metalku wuxuu gaadhay habka ugu fiican ee kooxda Heterografiga iyo kooxda labaad ee ugu wanaagsan ee himografi. Fasirka kalena waxaa la muujiyey in IDF uu yahay mid ugu faa’iido badan, laakiin tirada hadalka lagu qoray ay ay saameyn ku leedahay sameynta.', 'ta': 'தாள் ஒரு புன் வார்த்தையை கண்டுபிடிக்க ஒரு அமைப்பை அளிக்கிறது. உருவாக்கப்பட்ட முறைமை ஒவ்வொரு வார்த்தையும் புள்ளியில் ஒரு புள்ளிக்கான மதிப்பெண் கணக்கிடும், அதின் மீண்டும் ஆவண விரிவாக்கி (IDF), சாதாரண புள்ளிவிவிவரம் (NPMI) மற்ற வார்த்தைகளுடன்  இந்த முறைமை ஹெட்ரோக்ராபிக் வகையில் சிறந்த செயல்பாடு அடைந்தது மற்றும் ஹோமோக்ராபிக்கில் இரண்டாவது சிறந்த செயல Further analysis showed that IDF is the most useful characteristic, whereas the count of words with which the given word has high NPMI has a negative effect on performance.', 'ur': 'کاغذ ایک پانٹ لکھنے کے لئے ایک سیسٹم کو پیش کرتا ہے. The developed method calculates a score for each word in a pun, using a number of components, including its Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) with other words in the pun text, its position in the text, part-of-speech and some syntactic features. یہ طریقہ ہٹروگرافیکی کاٹیوں میں بہترین عمل پہنچائی اور ہموگرافیکی میں دوسرا بہترین عمل پہنچائی۔ اور اضافہ تحلیل نے دکھایا کہ IDF بہت فائدہ دار شخصیت ہے، حالانکہ کلمات کا شمار جس کے ساتھ دی گئی کلمات میں NPMI عملکرد پر ناپسند اثر ہے.', 'uz': "Qog\xa0Ľoz so\xa0Ľzni topish uchun tizimni ko\xa0Ľrsatiladi. @ info: whatsthis Bu usuli Heterografiya kategoridagi eng yaxshi bajarish va Homografikda ikkinchi eng eng yaxshi bajarish imkoniyatini bajardi. Ko\xa0Ľproq ta\xa0ľminlovchi, IDF eng foydalanuvchi foydalanuvchi, ammo gapiradigan so'zlar sonlarining soni eng yuqori NPMI bajarishga negativ effekti bor.", 'vi': 'Tờ báo có một hệ thống định vị từ chơi chữ. Phương pháp phát triển tính một số điểm cho mỗi từ trong một chữ, sử dụng một số thành phần, bao gồm tần số dữ liệu đảo (IDF), Thông tin cấu hình Pointkhôn (NPRI) hoá giải với những từ khác trong văn bản, vị trí của nó trong văn bản, phần ngôn ngữ và một số tính năng cú pháp. Phương pháp đạt được hiệu suất tốt nhất trong hạng dị sắc và loại thứ hai tốt nhất trong tính đồng tính luyến ái. Phân tích thêm cho thấy chứng minh IDF là yếu tố hữu ích nhất, trong khi việc đếm từ mà từ đó có giọng nói cao NPRI gây ảnh hưởng tiêu cực lên khả năng.', 'hr': 'Papir predstavlja sustav za pronalaženje pun riječi. Razvijen metod proračuna rezultat za svaku riječ u točki, koristeći broj komponenata, uključujući frekvenciju Inverse dokumenta (IDF), normaliziranu mjerenu informaciju (NPMI) s drugim riječima u tekstu pun a, njegovu poziciju u tekstu, dio govora i neke sintaktične funkcije. Metod je postigao najbolju učinku u kategoriji Heterografije i drugu najbolju u Homografiji. Daljnja analiza pokazala je da je IDF najkorisniji karakteristik, dok broj riječi s kojima se dao reč ima visok NPMI imao negativan učinak na učinku.', 'bg': 'Статията представя система за намиране на дума за игра на думи. Разработеният метод изчислява оценка за всяка дума в игра на думи, като използва редица компоненти, включително нейната обратна честота на документа (Нормализирана по посока точка взаимна информация (НПМИ) с други думи в текста на игра на думи, нейното положение в текста, част от речта и някои синтактични характеристики. Методът постига най-добро представяне в хетерографската категория и второ най-добро в хомографската. Допълнителният анализ показа, че най-полезната характеристика е ИДФ, докато броят на думите, с които дадената дума има висок НДМИ, има отрицателен ефект върху производителността.', 'nl': 'Het artikel presenteert een systeem voor het lokaliseren van een woordspelwoord. De ontwikkelde methode berekent een score voor elk woord in een woordspeling, met behulp van een aantal componenten, waaronder de Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) met andere woorden in de woordspeling tekst, de positie in de tekst, deel van spraak en enkele syntactische kenmerken. De methode behaalde de beste prestaties in de heterografische categorie en de tweede beste in de homografische. Verdere analyse toonde aan dat IDF het meest nuttige kenmerk is, terwijl het aantal woorden waarmee het gegeven woord hoge NPMI heeft een negatief effect heeft op de prestaties.', 'da': 'Papiret præsenterer et system til at finde et ordord. Den udviklede metode beregner en score for hvert ord i et ordspil ved hjælp af en række komponenter, herunder dens Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) med andre ord i ordspileteksten, dens position i teksten, del af tale og nogle syntaktiske funktioner. Metoden opnåede den bedste præstation i kategorien Heterografisk og den næstbedste i Homografisk. Yderligere analyse viste, at IDF er den mest nyttige egenskab, mens antallet af ord, hvormed det givne ord har høj NPMI, har en negativ effekt på ydeevnen.', 'id': 'Koran mempersembahkan sistem untuk menemukan kata-kata bermain. Metode yang dikembangkan menghitung skor untuk setiap kata dalam sebuah kata, menggunakan sejumlah komponen, termasuk Frekuensi Dokumen Inverse (IDF), Informasi Mutual Pointwise Normalised (NPMI) dengan kata lain dalam teks kata-kata, posisinya dalam teks, bagian-dari-pidato dan beberapa ciri sintaks. Metode mencapai prestasi terbaik dalam kategori Heterografi dan kedua terbaik dalam Homographic. Analisi lebih lanjut menunjukkan bahwa IDF adalah karakteristik yang paling berguna, sementara jumlah kata yang diberikan memiliki NPMI tinggi memiliki efek negatif pada prestasi.', 'fa': 'کاغذ یک سیستم برای پیدا کردن یک کلمه پاک را نشان می دهد. روش توسعه\u200cگیری یک امتیاز برای هر کلمه در یک امتیاز محاسبه می\u200cکند، با استفاده از تعدادی از بخش\u200cها، شامل فرکانس سند توسعه\u200cاش (IDF), اطلاعات متفاوتی (NPMI) با کلمه\u200cهای دیگر در متن pun، موقعیت آن در متن، بخشی از صحبت و بعضی ویژه\u200cهای سنتاکتی است. این روش بهترین عملکرد در قسمت هتروگرافیک و دومین بهترین قسمت هموگرافیک را به دست آورد. تحلیل بیشتری نشان داد که IDF بهترین ویژگی استفاده است، در حالی که تعداد کلمات که به کلمات داده شده NPMI بالا دارد اثر منفی روی عملکرد دارد.', 'de': 'Der Beitrag stellt ein System zur Lokalisierung eines Wortes vor. Die entwickelte Methode berechnet eine Punktzahl für jedes Wort in einem Wortspiel, unter Verwendung einer Reihe von Komponenten, einschließlich seiner Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) mit anderen Wörtern im Wortspiel Text, seine Position im Text, Wortteil und einige syntaktische Merkmale. Die Methode erzielte die beste Leistung in der Kategorie Heterographie und die zweitbeste in der Homographie. Weitere Analysen zeigten, dass IDF das nützlichste Merkmal ist, während die Anzahl der Wörter, mit denen das angegebene Wort einen hohen NPMI hat, sich negativ auf die Leistung auswirkt.', 'sw': 'Gazeti hilo linaleta mfumo wa kutafuta neno la pun. Utawala ulioandaliwa unahesabu score kwa kila neno katika pungua, kwa kutumia vipengele kadhaa, ikiwa ni pamoja na Frequency of Documents Inverse (IDF), Uwekezaji wa Habari za Ujadala (NPMI) kwa maneno mengine katika maandishi ya pun, nafasi yake katika maandishi, sehemu ya hotuba na baadhi ya utangazaji. Utawala huu ulipata ufanisi bora katika makundi ya Heterographic na wa pili bora katika Homografi. Uchambuzi zaidi ulionyesha kuwa IDF ni maarufu zaidi, wakati idadi ya maneno ambayo neno hilo limekuwa na madhara hasi ya utendaji.', 'tr': 'Bu kagyz pun sözi tapmak üçin bir sistemi ewez edýär. Gelişmiş yöntem her sözüň bir punda sany hasaplaýar, bir näçe komponenti ullanýar, ondan Üýtgetme Sened Frequenci (IDF), Däpli Görkmençe Mutal Maglumaty (NPMI) we pun metinde başga sözler bilen, metin içinde ýerini, sözleriniň bölegi we käbir syntaktik özellikleri bar. Heterografik kategoriýasynda iň gowy ukyplary ýetdi we Homografiýanyň ikinji iň gowy ukyplaryny ýetdi. Further analysis showed that IDF is the most useful characteristic, whereas the word counts with which the given word has high NPMI has negative effect on performance.', 'ko': '본고는 이중 관사 포지셔닝 시스템을 소개했다.개발된 방법은 많은 구성 요소를 사용하여 쌍관어에 있는 모든 단어의 점수를 계산한다. 이는 역문서 주파수(IDF), 쌍관어 텍스트에 있는 다른 단어와의 귀일화 점차적 상호정보(NPMI), 텍스트에 있는 위치, 어성과 문법적 특징을 포함한다.이 방법은 이음류 중에서 성능이 가장 좋고 동형류 중에서 성능이 그 다음이다.추가적인 분석에 따르면 IDF는 가장 유용한 특징이고 주어진 단어에 높은 NPMI를 가진 단어 수는 성능에 부정적인 영향을 미친다.', 'af': "Die papier stel 'n stelsel voor te vind 'n punt woord. Die ontwikkelde metode bereken 'n telling vir elke woord in 'n punt, gebruik 'n nommer van komponente, insluitend sy Inverse Dokument Frekwensie (IDF), Normaliseerde Puntswys Mutual Informasie (NPMI) met ander woorde in die punt teks, sy posisie in die teks, deel- van- spreek en sommige sintaktieke funksies. Die metode het die beste prestasie in die Heterografiese kategorie bereik en die tweede beste in die Homografie. Verdere analisie het vertoon dat IDF die mees nuttigste karakteristiek is, maar die tel van woorde waarmee die gegewe woord hoog NPMI het 'n negatiewe effek op prestasie.", 'sq': 'Gazeta paraqet një sistem për gjetjen e një fjale loje. Metoda e zhvilluar llogarit një pikë për çdo fjalë në një lojë, duke përdorur një numër komponentësh, duke përfshirë frekuencën e tij të Dokumentit të Invershëm (IDF), Informacionin e Normalizuar me pikë të ndërsjelltë (NPMI) me fjalë të tjera në tekstin e lojës, pozicionin e saj në tekst, pjesën e fjalës dhe disa karakteristika sintaktike. Metoda arriti performancën më të mirë në kategorinë Heterografike dhe të dytën më të mirë në Homografikë. Analiza e mëtejshme tregoi se IDF është karakteristika më e dobishme, ndërsa numri i fjalëve me të cilat fjala e dhënë ka NPMI të lartë ka një efekt negativ në performancë.', 'hy': 'Թղթին ներկայացնում է խաղային բառի գտնելու համակարգ: Զարգացած մեթոդը հաշվարկում է յուրաքանչյուր բառի գնահատականը խաղալիքի մեջ, օգտագործելով բազմաթիվ բաղադրիչներ, ներառյալ նրա հակառակ փաստաթղթի հաճախականությունը (IDF), Նորմալիզացված կետերի փոխադարձ տեղեկատվությունը (NCMI) խաղալիքի տեքստում այլ բառերով, դրա դիրքը տեքստում Մեթոդը հասավ Հետերոգրաֆիկ կատեգորիայի լավագույն արդյունքներին և Հոմոգրաֆիայի երկրորդ լավագույններին: Հաջորդ վերլուծությունը ցույց տվեց, որ IDF-ն ամենաօգտակար առանձնահատկությունն է, մինչդեռ բառերի հաշվարկը, որի օգնությամբ տվյալ բառը բարձր ազդեցություն ունի ազդեցության վրա:', 'az': 'Kağıt bir söz tapmaq üçün sistemi göstərir. Gelişmiş yöntem hər sözün punda nöqtəsini hesablar, bir neçə komponent istifadə edər, onun Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) ilə pun metində başqa sözlərlə, onun mətndə, sözlərin bir parçası və bəzi sintaktik xüsusiyyətlərlə birlikdə. Bu metod Heterografik kategoriyanın ən yaxşısını və Homografiyanın ikinci ən yaxşısını qəbul etdi. Daha çox analizi göstərdi ki, IDF ən faydalı xüsusiyyətdir, lakin bu sözlərin NPMI yüksək olan sözlərin sayı performans üzərində negatif etkisi var.', 'bs': 'Papir predstavlja sistem za pronalaženje pun riječi. Razvijen metod proračuna rezultat za svaku riječ u puntu, koristeći broj komponenta, uključujući frekvenciju Inverse dokumenta (IDF), normaliziranu zajedničku informaciju (NPMI) s drugim riječima u tekstu punta, njegovu poziciju u tekstu, dio govora i neke sintaktične funkcije. Metod je postigao najbolje izvršenje u kategoriji Heterografije i drugo najbolje u Homografiji. Daljnja analiza pokazala je da je IDF najkorisnija karakteristika, dok broj riječi s kojima se dao reč ima visok NPMI imao negativan učinak na izvođenje.', 'ca': "El diari presenta un sistema per trobar una paraula de joc. El mètode desenvolupat calcula una puntuació per cada paraula en un joc, utilitzant una sèrie de components, incloent la seva Freqüència Inversa del Document (IDF), Informació Mutual Normalitzada en Sense Puntual (NPMI), amb altres paraules en el text del joc, la seva posició en el text, la part de la xerrada i algunes característiques sinàctiques. El mètode va aconseguir el millor rendiment de la categoria Heterogràfica i el segon millor de l'Homographic. Una altra anàlisi va demostrar que la FDI és la característica més útil, mentre que el nombre de paraules amb les quals la paraula dada té un índex elevat de NMI té un efecte negatiu en el rendiment.", 'am': 'የሕልመት ቃላትን ለማግኘት ስርዓት ያቀርባል፡፡ የተለወጠው ሥርዓት ለሁሉም ቃላት ቁጥጥር በቁጥጥር ይቆጥረዋል፤ የተለመደው ሰነድ Frequency (IDF), የተለመደው የPointwise Mutual Information (NPMI) በተጨማሪው ጽሑፍ፣ ቦታ በጽሑፍ፣ የንግግር ክፍል እና አንዳንድ ክፍሎች የተሰናከሉ አካላት ይቆጥራል። የኤትሮግራፊ ክፍል እና ሁለተኛው ክፍል በሆሞግራፊክ የተሻለ ስርዓት አግኝቷል፡፡ ከዚህም በላይ analysis IDF በጣም የሚጠቅመው አካባቢ ነው፣ በተሰጠው ቃል ቁጥር ከፍተኛ የNPMI ጥያቄ በጥያቄው ነው፡፡', 'bn': 'কাগজটি একটি পান শব্দ খুঁজে পাওয়ার জন্য একটি সিস্টেম উপস্থাপন করেছে। উন্নয়নশীল পদ্ধতি প্রত্যেকটি শব্দের একটি স্কোর হিসেবে গণনা করে, যার মধ্যে কয়েকটি উপাদান ব্যবহার করে, যার মধ্যে রয়েছে স্বাভাবিক ডকুমেন্ট ফ্রেন্স (আইডিএফ), স্বাভাবিক পয়েন্টওয়াই মিউটুয়াল ত এই পদ্ধতি হেটারোগ্রাফিক বিভাগের সবচেয়ে ভালো কাজ অর্জন করেছে এবং হোমোগ্রাফিকের দ্বিতীয় দ্বিতীয় সেরা। আরো বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে আইডিএফ হচ্ছে সবচেয়ে কার্যকর বৈশিষ্ট্য, কিন্তু প্রদত্ত শব্দের সংখ্যা যেখানে প্রদত্ত শব্দের', 'cs': 'Příspěvek představuje systém pro lokalizaci slova slovní hříčky. Vyvinutá metoda vypočítá skóre pro každé slovo ve hříční hříčce s použitím řady komponent, včetně inverzní frekvence dokumentů (IDF), normalizované vzájemné informace (NPMI) s ostatními slovy v textu hříčky, jeho pozice v textu, části řeči a některých syntaktických funkcí. Metoda dosáhla nejlepšího výkonu v kategorii heterografické a druhého nejlepšího v kategorii homografické. Další analýza ukázala, že IDF je nejužitečnější charakteristikou, zatímco počet slov, se kterými má dané slovo vysoký NPMI, má negativní vliv na výkonnost.', 'et': 'Artikkel esitab süsteemi leidmiseks sõna sõna. Välja töötatud meetod arvutab punkti iga sõna kohta mängumängus, kasutades mitmeid komponente, sealhulgas selle Inverse Document Frequency (IDF), Normalised Pointwise vastastikune teave (NPMI) koos teiste sõnadega mängumängutekstis, selle asukoht tekstis, kõne osa ja mõned süntaktilised omadused. Meetod saavutas parima tulemuse heterograafilises kategoorias ja teine parim homograafilises kategoorias. Edasine analüüs näitas, et kõige kasulikum omadus on IDF, samas kui sõnade arv, mille puhul antud sõnal on kõrge NPMI, avaldab negatiivset mõju jõudlusele.', 'fi': 'Artikkeli esittelee järjestelmän, jolla löytää sanaleikki sana. Kehitetty menetelmä laskee pisteen jokaiselle sanasanassa olevalle sanalle käyttäen useita komponentteja, mukaan lukien sen käänteisen asiakirjan taajuus (IDF), normalisoitu pointwise mutual information (NPMI) muiden sanojen kanssa sanasanatekstissä, sen sijainti tekstissä, puheen osa ja joitakin syntaktisia ominaisuuksia. Menetelmällä saavutettiin paras suorituskyky heterografisessa luokassa ja toiseksi paras homografisessa tutkimuksessa. Lisäanalyysit osoittivat, että IDF on hyödyllisin ominaisuus, kun taas niiden sanojen määrä, joilla annetulla sanalla on korkea NPMI, vaikuttaa negatiivisesti suorituskykyyn.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop The selected method Metèd kuwi wis ngerasai akeh pengguna sing luwih kanggo Heterograf karo ngono sapar pangan ning omongkang. Ndoleh beraksi lan mbukak sawar ngomong ke ID F kuwi akeh tenan sing luwih apik, mengkane saiki ntaha gambar sing nduwe awak dhéwé nambah dhéwé NPM luwih akeh dhéwé mengkar bakal terus ono akeh dhéwé.', 'sk': 'Prispevek predstavlja sistem za iskanje besede za igro besed. Razvita metoda izračuna rezultat za vsako besedo v igrici z uporabo številnih komponent, vključno z njeno obratno frekvenco dokumentov (IDF), normaliziranimi točkovnimi medsebojnimi informacijami (NPMI) z drugimi besedami v besedilu igrice, njenim položajem v besedilu, delom govora in nekaterimi sintaktičnimi značilnostmi. Metoda je dosegla najboljšo zmogljivost v heterografski kategoriji in drugo najboljšo v homografski kategoriji. Nadaljnja analiza je pokazala, da je IDF najbolj uporabna značilnost, medtem ko število besed, s katerimi ima dana beseda visok NPMI, negativno vpliva na zmogljivost.', 'ha': "Kanjanas na bãyar da wata na'urar da za'a sami wani magana na Pu. Tsarin da aka buɗe yana ƙidãyar wani nau'i ga kowace magana cikin wani wuri, da kuma yana amfani da wasu composhi, kamar Frequency na Takardan Aiki'ar Kyaushe (IDF), da masu tsari na Naƙasar Nautiluwa da wasu kalmõmi cikin littãfin da aka rubũta, wurin da ke cikin rubutun, rabon magana da wasu shiryayyu. Metodin ya sãmu mafi kyaun aikin littafan hetherografi da na biyu mafi kyaun cikin Homographic. Further analysis showed that IDF is the most useful characteristic, whereas the count of words with which the given word has high NPMI has a negative effect on performance.", 'he': 'העיתון מציג מערכת לאתר מילה משחקים. השיטה המפותחת מחשבת נקודה לכל מילה במילה משחקית, באמצעות מספר רכיבים, כולל תדר המסמכים ההפוך (IDF), מידע משותף נורמלי בנקודה הנקודה (NPMI) עם מילים אחרות בטקסט המילה המשחקית, עמדו בטקסט, חלק מהנאום וכמה תכונות סינטקטיות. השיטה השיגה את ההופעה הטובה ביותר בקטגוריה היטרוגרפית והטובה השנייה בהומוגרפית. Further analysis showed that IDF is the most useful characteristic, whereas the count of words with which the given word has high NPMI has a negative effect on performance.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་དུ་ཚིག་གནད་འགག་གཅིག་གནས་ཚུལ་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ The developed method calculates a score for each word in a pun, using a number of components, including its Inverse Document Frequency (IDF), Normalized Pointwise Mutual Information (NPMI) with other words in the pun text, its position in the text, part-of-speech and some syntactic features. དེ་ནི་གྲངས་སྒྲིག་ཚིག་གི་སྣ་ཚོགས་ནང་གི་གྲངས་ཤིག་དུ་འཕགས་པ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་སྐར་གཉིས་པ་དེ་རྣམས་མཐུན་ཡོ ཞིབ་དཔྱད་མང་ཙམ་མང་གསལ་བ་ནི་IDF་ནི་ཕན་ཚོར་ཆེ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཡིན་པ་རྟོགས། དེ་བས་ཀྱང་། གསལ་ཚིག་གི་གྲངས་ཀ་འདི་ནི་NPMI སྟེང་'}
{'en': 'PunFields at SemEval-2017 Task 7 : Employing Roget’s Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation', 'ar': 'PunFields في SemEval-2017 المهمة 7: توظيف مكنز Roget في التعرف التلقائي على الكلمات وتفسيرها', 'fr': "PunFields au SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Utilisation du thésaurus de Roget dans la reconnaissance et l'interprétation automatiques des jeux de mots", 'es': 'PunFields en la Tarea 7 de SemEval-2017: Empleo del Tesauro de Roget en el reconocimiento e interpretación automáticos de juegos de palabras', 'pt': 'PunFields no SemEval-2017 Tarefa 7: Empregando o Thesaurus de Roget no reconhecimento e interpretação automáticos de trocadilhos', 'ja': 'SemEval -2017のPunFieldsタスク7 ：自動Pun認識と解釈におけるRogetの類義語辞典の採用', 'zh': 'PunFields at SemEval-2017 务7:自双关语识释用Roget同义词库', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर PunFields: स्वचालित पुन पहचान और व्याख्या में Roget के थिसॉरस को नियोजित करना', 'ru': 'PunFields на SemEval-2017 Задача 7: Использование тезауруса Родже в автоматическом распознавании и интерпретации каламбуров', 'ga': 'PunFields ag SemEval-2017 Tasc 7: Teasáras Roget a Fhostú in Aithint agus Léirmhíniú Uathoibríoch Punainne', 'el': 'Εργασία 7: Εφαρμογή του Θησαυρού του Ροτζέτ στην Αυτόματη Αναγνώριση και Ερμηνεία των Pun', 'hu': 'PunFields a SemEval-2017 7. feladat: Roget szavazatának alkalmazása az automatikus punfelismerésben és tolmácsolásban', 'kk': "PunFields at semiEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'ka': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'it': "PunFields a SemEval-2017 Task 7: Impiegare il Thesaurus di Roget nel riconoscimento automatico e nell'interpretazione del Pun", 'lt': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'mk': 'PunFields на SemEval-2017 задача 7: Употреба на тезаурусот на Roget во автоматско препознавање и интерпретација на Pun', 'ms': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7- ലെ പുന്\u200dഫീല്\u200dഡുകള്\u200d: സ്വയം പൂന്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും വ്യാഖ്യാനം', 'mt': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'mn': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'pl': 'Zadanie 7: Zastosowanie tezaura Rogeta w automatycznym rozpoznawaniu i interpretacji punów', 'no': "PunFields at semiEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'ro': 'PunFields la SemEval-2017 Task 7: Utilizarea tezaurului lui Roget în recunoașterea automată și interpretarea pun', 'si': "PunFields at semeval-2017 Job 7: Emploering Roget's Thesaurosin in Auto Pun Known and Intertranslation", 'sr': 'PunFields na semiEval-2017 zadatku 7: Zaposlenje Rogetovog teosaurusa u automatskom priznanju i razumijevanju puna', 'so': 'PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Thesaurus of Roget in Automatic Pun Recognition and Interpretation', 'sv': 'PunFields på SemEval-2017 Uppgift 7: Använda Rogets thesaurus i automatisk punigenkänning och tolkning', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 7: தானியங்கி புன் அடையாளம் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பில் வேலை செய்யும் புன் புலங்கள்', 'ur': 'پانٹ فیلڈ سیم Eval-2017 ٹاکس ۷ میں: راجٹ کی تساروس کو اٹوٹوٹ پانٹ شناسی اور تفسیر میں استعمال کرنا', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 7: Automatic Pun Recognition and Interpretation', 'vi': 'Comment=Game đua tại Semkhai-thẩm 7: Việc nhận dạng và giải đáp Ngôn ngữ của Roget', 'bg': 'Задача 7: Използване на речника на Роже в автоматичното разпознаване и тълкуване на пъпки', 'da': 'PunFields på SemEval-2017 Opgave 7: Anvendelse af Rogets Thesaurus i automatisk pungenkendelse og fortolkning', 'nl': "PunFields bij SemEval-2017 Taak 7: Het inzetten van Roget's Thesaurus in Automatische Punherkenning en Interpretatie", 'hr': 'PunFields na semiEval-2017 zadatku 7: zapošljavanje rogetovog temara u automatskom priznanju i razumijevanju puna', 'ko': 'SemEval-2017의 PunFields 퀘스트 7: 자동 이중관어 식별과 해석에 Roget의 동의어 라이브러리 사용하기', 'fa': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'id': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'de': 'Aufgabe 7: Einsatz von Rogets Thesaurus in der automatischen Punerkennung und Interpretation', 'sq': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'sw': 'PunFields at SemEval-2017 Task 7: Kutumia Tovuti ya Uingereza kwa Kutambua na Tafsiri', 'af': 'PunFields at SemEval-2017 Taak 7: Besig om Roget se Thesaurus te werk in Outomatiese Pun Herkenning en Interpretasie', 'tr': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'am': 'Eval-2017 ስራ 7:Automatic Pun Recognition and Interpretation', 'hy': 'Comment', 'az': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'bn': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'bs': "PunFields at semiEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'ca': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'cs': 'Úkol 7: Využití Rogetovy tezaura v automatickém rozpoznávání a interpretaci tezí', 'et': 'PunFields SemEval-2017 Ülesanne 7: Rogeti tesauruse kasutamine automaatses punk tuvastamises ja tõlgendamises', 'fi': 'PunFields SemEval-2017 Tehtävä 7: Rogetin sanakirjan käyttäminen automaattisessa pistentunnistuksessa ja tulkinnassa', 'jv': "Punjads at semi-inval-2013 task 7: emptying oget's Thesarusin Automatically Pun Learn and interpresation", 'ha': 'Dakata', 'he': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation", 'sk': 'PunFields na SemEval-2017 Naloga 7: Uporaba Rogetovega tezavra v avtomatskem prepoznavanju in tolmačenju točk', 'bo': "PunFields at SemEval-2017 Task 7: Employing Roget's Thesaurus in Automatic Pun Recognition and Interpretation"}
{'en': 'The article describes a model of automatic interpretation of English puns, based on Roget’s Thesaurus, and its implementation, PunFields. In a pun, the algorithm discovers two groups of words that belong to two main semantic fields. The fields become a semantic vector based on which an SVM classifier learns to recognize puns. A rule-based model is then applied for recognition of intentionally ambiguous (target) words and their definitions. In SemEval Task 7 PunFields shows a considerably good result in pun classification, but requires improvement in searching for the target word and its definition.', 'ar': "تصف المقالة نموذجًا للتفسير التلقائي للتورية الإنجليزية ، استنادًا إلى قاموس Roget's Thesaurus ، وتنفيذه ، PunFields. في لعبة الكلمات ، تكتشف الخوارزمية مجموعتين من الكلمات تنتمي إلى مجالين دلاليين رئيسيين. تصبح الحقول متجهًا دلاليًا يعتمد على أساسه يتعلم مصنف SVM التعرف على التورية. ثم يتم تطبيق نموذج قائم على القواعد للتعرف على الكلمات (الهدف) الغامضة المتعمدة وتعريفاتها. في SemEval Task 7 ، يُظهر PunFields نتيجة جيدة إلى حد كبير في تصنيف التورية ، ولكنه يتطلب تحسينًا في البحث عن الكلمة المستهدفة وتعريفها.", 'es': 'El artículo describe un modelo de interpretación automática de juegos de palabras en inglés, basado en el Thesaurus de Roget, y su implementación, PunFields. En un juego de palabras, el algoritmo descubre dos grupos de palabras que pertenecen a dos campos semánticos principales. Los campos se convierten en un vector semántico basado en el cual un clasificador SVM aprende a reconocer juegos de palabras. Luego se aplica un modelo basado en reglas para el reconocimiento de palabras intencionalmente ambiguas (objetivo) y sus definiciones. En SemEval Task 7, PUNFields muestra un resultado considerablemente bueno en la clasificación de juegos de palabras, pero requiere mejoras en la búsqueda de la palabra objetivo y su definición.', 'fr': "L'article décrit un modèle d'interprétation automatique des jeux de mots anglais, basé sur le thésaurus de Roget, et son implémentation, PunFields. Dans un jeu de mots, l'algorithme découvre deux groupes de mots appartenant à deux champs sémantiques principaux. Les champs deviennent un vecteur sémantique sur la base duquel un classificateur SVM apprend à reconnaître les jeux de mots. Un modèle basé sur des règles est ensuite appliqué pour reconnaître les mots (cibles) intentionnellement ambigus et leurs définitions. Dans SemEval Task 7, PunFields montre un très bon résultat dans la classification des jeux de mots, mais nécessite une amélioration de la recherche du mot cible et de sa définition.", 'pt': 'O artigo descreve um modelo de interpretação automática de trocadilhos em inglês, baseado no Thesaurus de Roget, e sua implementação, PunFields. Em um trocadilho, o algoritmo descobre dois grupos de palavras que pertencem a dois campos semânticos principais. Os campos se tornam um vetor semântico baseado no qual um classificador SVM aprende a reconhecer trocadilhos. Um modelo baseado em regras é então aplicado para reconhecimento de palavras intencionalmente ambíguas (alvo) e suas definições. Na Tarefa 7 do SemEval o PunFields apresenta um resultado consideravelmente bom na classificação de trocadilhos, mas requer aprimoramento na busca da palavra alvo e sua definição.', 'ja': 'この記事では、RogetのThesaurusとその実装であるPunFieldsに基づいて、英語のパンの自動解釈のモデルについて説明します。PUNでは、アルゴリズムは2つの主な意味論的分野に属する2つの単語グループを発見する。フィールドは、SVM分類子がパンを認識することを学習するセマンティックベクトルになります。次に、ルールベースのモデルは、意図的に曖昧な（ターゲット）単語とその定義の認識に適用される。SemEval Task 7 PunFieldsでは、PUN分類でかなり良い結果を示していますが、ターゲット単語とその定義の検索を改善する必要があります。', 'zh': '本文述RogetThesaurus及PunFields英语双关语自解。 双关语中,当算法为两主语义字段两组单词。 此字段为语义向量,SVM 类器基于向量学识双关语。 然后以法识故不明之()单词及其定义。 SemEval Task 7之中,PunFields见于双关语类,而搜索之词,定义须改。', 'hi': 'लेख Roget के थिसॉरस, और इसके कार्यान्वयन, PunFields पर आधारित, अंग्रेजी puns की स्वचालित व्याख्या के एक मॉडल का वर्णन करता है। एक यमक में, एल्गोरिथ्म शब्दों के दो समूहों की खोज करता है जो दो मुख्य शब्दार्थ क्षेत्रों से संबंधित हैं। फ़ील्ड एक शब्दार्थ वेक्टर बन जाते हैं जिसके आधार पर एक एसवीएम क्लासिफायर puns को पहचानना सीखता है। एक नियम-आधारित मॉडल तब जानबूझकर अस्पष्ट (लक्ष्य) शब्दों और उनकी परिभाषाओं की मान्यता के लिए लागू किया जाता है। SemEval कार्य 7 PunFields में pun classification में काफी अच्छा परिणाम दिखाता है, लेकिन लक्ष्य शब्द और इसकी परिभाषा की खोज में सुधार की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'В статье описана модель автоматической интерпретации английских каламбуров, основанная на тезаурусе Роже, и его реализация, PunFields. В каламбуре алгоритм обнаруживает две группы слов, которые принадлежат двум основным семантическим полям. Поля становятся семантическим вектором, на основе которого классификатор виртуальных машин защиты учится распознавать каламбуры. Затем применяется модель, основанная на правилах, для распознавания намеренно неоднозначных (целевых) слов и их определений. В SemEval задание 7 PunFields показывает значительно хороший результат в классификации каламбура, но требует улучшения в поиске целевого слова и его определения.', 'ga': 'Déanann an t-alt cur síos ar shamhail de léirmhíniú uathoibríoch ar phunanna Béarla, bunaithe ar Thesaurus Roget, agus ar a chur i bhfeidhm, PunFields. I bpointe, aimsíonn an t-algartam dhá ghrúpa focal a bhaineann le dhá phríomhréimse shéimeantach. Déantar veicteoir shéimeantach de na réimsí atá bunaithe ar a bhfoghlaimíonn aicmitheoir SVM puntaí a aithint. Cuirtear múnla bunaithe ar rialacha i bhfeidhm ansin chun focail atá débhríoch (sprioc) a aithint agus a sainmhínithe. I dTasc SemEval 7 léiríonn PunFields toradh maith go leor i rangú punainne, ach teastaíonn feabhsú ó thaobh cuardach an spriocfhocail agus a shainmhíniú.', 'el': 'Το άρθρο περιγράφει ένα μοντέλο αυτόματης ερμηνείας των αγγλικών λογοπαίγνιων, βασισμένο στο Θησαυρό του Ρότζετ, και την εφαρμογή του, PunFields. Σε ένα λογοπαίγνιο, ο αλγόριθμος ανακαλύπτει δύο ομάδες λέξεων που ανήκουν σε δύο κύρια σημασιολογικά πεδία. Τα πεδία γίνονται ένα σημασιολογικό διάνυσμα βάσει του οποίου ένας ταξινομητής μαθαίνει να αναγνωρίζει λογοπαίγνια. Στη συνέχεια, εφαρμόζεται ένα μοντέλο βασισμένο σε κανόνες για την αναγνώριση εσκεμμένα διφορούμενων (στοχευόμενων) λέξεων και των ορισμών τους. Στην εργασία 7 δείχνει ένα σημαντικά καλό αποτέλεσμα στην ταξινόμηση λογοπαίγνιων, αλλά απαιτεί βελτίωση στην αναζήτηση της λέξης-στόχου και του ορισμού της.', 'hu': 'A cikk az angol szójátékok automatikus értelmezésének modelljét írja le Roget Thesaurus és annak megvalósítása, a PunFields. Egy szójátékban az algoritmus két szavacsoportot fedez fel, amelyek két fő szemantikai mezőhöz tartoznak. A mezők egy szemantikai vektorrá válnak, amely alapján az SVM osztályozó megtanulja felismerni a szóvicceket. Ezután szabályalapú modellt alkalmaznak a szándékosan kétértelmű (célszavak) felismerésére és azok definícióinak. A SemEval Task 7 PunFields jelentősen jó eredményt mutat a szójáték osztályozásában, de javítást igényel a célszó keresésében és annak definíciójában.', 'ka': 'პოგენტის ტესასურსზე და მისი მომყენება PunFields-ის მოდელს აღწერა ანგლისური პონტების ავტომატური ინტერპექციის მოდელს. ალგორიტიმა აღმოჩნდა ორი სიტყვების ჯგუფები, რომლებიც ორი მნიშვნელოვანი სემონტიკური ფერებისთვის. პარამეტრები იქნება სემონტიკური გვქტორი, რომელიც SVM კლასიფიკაციატორი ვისწავლის სწავლის, რომ პონტების მოცნობა. შემდეგ სწორედ განსაზღვრებული სიტყვები და მათი განსაზღვრებების მიღებად მოდილია. SemEval Task 7 PunFields ჩვენებს მნიშვნელოვანი კარგი შედეგი კლასიფიკაციაში, მაგრამ უფრო უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ სიტყვას და მისი', 'kk': 'Мақаланың Рогет тесаурусына негізделген ағылшын тілінің автоматты түрлендіру үлгісін, оның іске асыру үлгісін PunFields. Алгоритм екі негізгі семантикалық өрістеріне қатысты сөздер тобын анықтайды. Өрістер SVM классификациясы таңдау үшін білетін семантикалық вектор болады. Содан кейін ережелердің негізіндегі үлгісі мұндай (мақсатты) сөздерді мен анықтамаларын анықтау үшін қолданылады. SemEval тапсырмасында 7 PunField тапсырмасында тапсырмаларды тапсырмаларды тапсырмалардың жақсы нәтижесін көрсетеді, бірақ мақсатты сөзді және анықтамасыны іздеу үшін жақсарту керек', 'lt': "Šiame straipsnyje aprašomas automatinio anglų punų aiškinimo modelis, pagrįstas Roget's Thesaurus ir jo įgyvendinimu, PunFields. Žaidime algoritmas atrado dvi žodžių grupes, priklausančias dviem pagrindiniams semantiniams laukams. Laukai tampa semantiniu vektoriumi, kurio pagrindu SVM klasifikatorius išmoko atpažinti puns. Tada taikomas taisyklėmis pagrįstas model is sąmoningai dviprasmiškų (tikslinių) žodžių ir jų apibrėžimų pripažinimui. SemEval 7 užduoties PunFields rodo gerą rezultatą klasifikuojant žaidimus, tačiau reikia pagerinti tikslinio žodžio ir jo apibrėžimo paiešką.", 'it': "L'articolo descrive un modello di interpretazione automatica dei giochi di parole inglesi, basato sul Thesaurus di Roget, e sulla sua implementazione, PunFields. In un gioco di parole, l'algoritmo scopre due gruppi di parole che appartengono a due campi semantici principali. I campi diventano un vettore semantico basato sul quale un classificatore SVM impara a riconoscere i giochi di parole. Viene quindi applicato un modello basato su regole per il riconoscimento di parole intenzionalmente ambigue (target) e delle loro definizioni. In SemEval Task 7 PunFields mostra un risultato notevolmente buono nella classificazione dei giochi di parole, ma richiede un miglioramento nella ricerca della parola target e della sua definizione.", 'mk': 'Во статијата се опишува модел на автоматска интерпретација на англиските пункови, базиран на Тезаурусот на Рогет, и неговата спроведување, Пунфилдс. Во една игра, алгоритмот открива две групи зборови кои припаѓаат на две главни семантични пола. Полјата стануваат семантичен вектор базиран на кој еден SVM класификатор научи да ги препознава парчињата. Потоа се применува модел базиран на правила за признавање на намерно двигумни (мета) зборови и нивни дефиниции. Во SemEval Task 7 PunFields покажува значително добар резултат во класификацијата на играчките играчки, но бара подобрување во барањето на зборот на целта и нејзината дефиниција.', 'ms': 'Artikel menggambarkan model interpretasi automatik puns Inggeris, berdasarkan Thesaurus Roget, dan pelaksanaannya, PunFields. Dalam permainan, algoritma menemukan dua kumpulan perkataan yang milik dua medan semantik utama. Medan menjadi vektor semantik berdasarkan mana pengklasifikasi SVM belajar mengenali puns. Model berdasarkan peraturan kemudian dipakai untuk pengenalan perkataan (sasaran) yang secara sengaja ambiguh dan takrifan mereka. Dalam SemEval Task 7 PunFields menunjukkan hasil yang sangat baik dalam klasifikasi permainan, tetapi memerlukan peningkatan dalam mencari perkataan sasaran dan definisinya.', 'ml': 'റോജെറ്റിന്റെ തീസറസിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഇംഗ്ലീഷ് പാന്\u200dഫില്\u200dസിന്റെ സ്വയമായി വ്യാഖ്യാനം ചെയ്യുന്നതിന്റെ മാതൃകയ ഒരു പുണ്ടില്\u200d, ആല്\u200dഗോരിതം രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട സെമാന്റിക് ഭൂമിയിലുള്ള രണ്ട് വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്തും. പുല്ലുകളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഒരു സെമാന്റിക് വെക്റ്റര്\u200d ആകുന്നു. പിന്നീട് ഒരു നിയമമാതൃകയിലുള്ള മോഡല്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നത് ആഗ്രഹിക്കുന്ന വാക്കുകളും അവയുടെ വിശദീകരണങ്ങളും തിര സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക് 7 പുന്\u200dഫീല്\u200dഡുകളില്\u200d പൂന്\u200d ക്ലാസ്ഫീല്\u200dഡില്\u200d വളരെ നല്ല ഫലം കാണിക്കുന്നു. പക്ഷെ ലക്ഷ്യം വാക്കും വിശദീകരണവും തിരയു', 'mt': 'L-artikolu jiddeskrivi mudell ta’ interpretazzjoni awtomatika tal-puns Ingliżi, ibbażat fuq it-Tessaurus ta’ Roget, u l-implimentazzjoni tiegħu, PunFields. F’ġurisprudenza, l-algoritmu jiskopri żewġ gruppi ta’ kliem li jappartjenu għal żewġ oqsma semantiċi ewlenin. L-oqsma jsiru vettur semantiku bbażat fuq liema klassifikatur SVM jitgħallem jirrikonoxxi l-puns. A rule-based model is then applied for recognition of intentionally ambiguous (target) words and their definitions.  F’SemEval Task 7 PunFields juri riżultat konsiderevolment tajjeb fil-klassifikazzjoni tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob, iżda jeħtieġ titjib fit-tfittxija tal-kelma fil-mira u d-definizzjoni tagħha.', 'ro': 'Articolul descrie un model de interpretare automată a jocurilor de cuvinte engleze, bazat pe Tezaurul lui Roget și implementarea acestuia, PunFields. Într-un joc de cuvinte, algoritmul descoperă două grupuri de cuvinte care aparțin celor două câmpuri semantice principale. Câmpurile devin un vector semantic bazat pe care un clasificator SVM învață să recunoască jocurile de cuvinte. Se aplică apoi un model bazat pe reguli pentru recunoașterea cuvintelor (țintă) ambigue intenționat și a definițiilor acestora. În SemEval Task 7 PunFields arată un rezultat considerabil bun în clasificarea jocurilor de cuvinte, dar necesită îmbunătățiri în căutarea cuvântului țintă și definiția acestuia.', 'pl': 'W artykule opisano model automatycznej interpretacji angielskich słów gry, oparty na tezaurze Rogeta, oraz jego implementację PunFields. W grze słów, algorytm odkrywa dwie grupy słów, które należą do dwóch głównych pól semantycznych. Pola stają się wektorem semantycznym, na podstawie którego klasyfikator SVM uczy się rozpoznawać gry słowowe. Następnie stosuje się model oparty na regułach do rozpoznawania celowo niejednoznacznych (docelowych) słów i ich definicji. W SemEval Task 7 PunFields pokazuje znacznie dobry wynik w klasyfikacji gry słowowej, ale wymaga poprawy w wyszukiwaniu słowa docelowego i jego definicji.', 'mn': 'Энэ баримт Рогетийн Тесаурус дээр үндсэн Англи хэлний тодорхойлолтын загварыг автоматжуулах загварыг тайлбарладаг. Алгоритм хоёр төвөгтэй семантик салбарын хоёр хэсэг хэсэг олж мэднэ. Салбарууд нь SVM классификаторыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой семантик вектор болдог. Дараа нь дүрэм дээр суурилсан загвар, тэдний тодорхойлолтыг хүлээн зөвшөөрөхөд хэрэглэгддэг. SemEval Task 7 PunFields-д Pun classification-д маш сайн үр дүнг үзүүлдэг. Гэхдээ зорилготой үг болон тодорхойлолтыг хайх нь сайжруулах хэрэгтэй.', 'no': 'Artikkelen beskriver eit modell av automatisk tolking av engelske punt, basert på Roget sin tesaurus og sin implementering, PunFields. I eit punkt finn algoritmen to grupper ord som tilhøyrer to hovudsemantiske felter. Felta blir ein semantisk vektor basert på som ein SVM- klassifiserer lærer å gjenkjenna punktar. Ein regelbasert modell vert derfor brukt for å gjenkjenne dei uttrykkelige (målbaserte) ord og deres definisjonar. I semiEval Task 7 PunFields viser eit veldig godt resultat i punklassifikasjon, men krev forbetringa i søk etter målordet og definisjonen.', 'sr': 'Članak opisuje model automatskog interpretacije engleskih punova, zasnovan na Rogetovom tezarusu, i njegovoj implementaciji PunFields. U jednom trenutku, algoritam otkriva dve grupe reči koje pripadaju dva glavna semantička polja. Polja postaju semantički vektor na osnovu kojeg klasifikator SVM nauči da prepozna punove. Onda se primjenjuje model na pravilima za prepoznavanje namjerno ambigutne (ciljne) riječi i njihovih definicija. U semiEval Tasku 7 PunFields pokazuje značajno dobar rezultat u klasifikaciji pun, ali zahteva poboljšanje u potrazi za ciljnom reèima i njegovom definicijom.', 'so': "Qoraalka warqaddu wuxuu ku qoraa tusaale u eg turjumista afka Ingiriiska, kaasoo ku saleysan qoraalka Roget's Thesaurus iyo sidoo kale lagu sameeyo PunFields. Algorithigu wuxuu ka muuqanayaa laba kooxood oo hadal ah oo ka mid ah laba beerood oo muhiim ah. Beertu waxay noqdeen wado semanti ah oo ku saleysan SVM-ka mid ah wuxuu baranayaa in lagu aqoonsado bannaanka. Sidaa darteed waxaa loo codsadaa muusiko ku saleysan sharciga, in lagu aqoonsado hadalka qasabka ah (goal) iyo qeybtooda. Shaqada SemEval 7 PunFields waxaa ka muuqda fasax aad u wanaagsan, laakiin waxaa loo baahan yahay hagaajin raadinta hadalka goalka iyo aqoonsiga.", 'si': 'මේ ලේඛනයේ ඉංග්\u200dරීසි පුන්ස් ස්වයංක්\u200dරීය විවෘත විවෘත විවෘත වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විවෘත විවෘත වෙන පොන්ට් එකක්, ඇල්ගෝරිතම් එක්ක ප්\u200dරධාන සෙමාන්ටික් කොටස් දෙකක් හොයාගන්නවා. @ info: whatsthis නියෝජිත විධානය සහ ඔවුන්ගේ විශ්වාස සැකසුම් වචන සඳහා අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. සෙම්වෙල් වැඩ 7 පුන්ෆිල්ඩ්ස් වල පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂයේ හොඳ ප්\u200dරතිදේශයක් පෙන්වන්න, ඒත් ලක්ෂණ වචන සහ ඒ', 'sv': 'Artikeln beskriver en modell för automatisk tolkning av engelska ordspel, baserad på Rogets Thesaurus, och dess genomförande, PunFields. I ett ordspel upptäcker algoritmen två ordgrupper som tillhör två huvudsakliga semantiska fält. Fälten blir en semantisk vektor baserad på vilken en SVM-klassificerare lär sig känna igen ordspel. En regelbaserad modell tillämpas sedan för erkännande av avsiktligt tvetydiga (målord) ord och deras definitioner. I SemEval Task 7 visar PunFields ett avsevärt bra resultat i ordklassificering, men kräver förbättringar i sökandet efter målordet och dess definition.', 'ta': 'இந்த கட்டுரை ஒரு தானியங்கி ஆங்கிலத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி விளக்குகிறது, ரோஜெட் தொடர் அடிப்படையில், அதன் செயல்பாடு, புன ஒரு புண்டில், முக்கிய இரண்டு முக்கிய புலத்திற்கு சொந்த இரண்டு குழுக்களை கண்டுபிடிக்கும். புலம் ஒரு விதிமுறையில் அடிப்படையான மாதிரி பின்னர் திட்டமாக குறிப்பிடும் வார்த்தை SemEval பணி 7 புன்பீல்டுகளில் புன் வகைப்படுத்தலில் ஒரு மிகவும் நல்ல முடிவு காட்டுகிறது, ஆனால் இலக்கு வார்த்தையையும் அதன் வரையறையையு', 'ur': 'یہ لکھا روجٹ کے تساروس پر اور اس کی عملومات پونفیلڈز پر بنی ہوئی انگلیسی پونس کے ماڈل کی تعبیر کرتا ہے. ایک پانٹ میں، الگوریتم دو کلمات کی گروہوں کو دیکھتا ہے جو دو main semantic fields میں ہیں. کھیتیاں ایک سیمنٹی ویکتور بن جاتی ہیں جس پر ایک SVM کلیسٹر پونٹ پہچان سکتا ہے. اس کے بعد ایک قانون بنیادی موڈل کو معلوم کرنے کے لئے پکارا جاتا ہے۔ SemEval Task 7 PunFields میں Pun classification میں بہترین نتیجہ دکھاتا ہے، لیکن موجود لفظ اور اس کی تعریف کے لئے بہترین ترقی کی ضرورت ہے.', 'uz': "The article describes a model of automatic interpretation of English puns, based on Roget's Thesaurus, and its implementation, PunFields.  Algoritda ikki asosiy semantik maydonidagi ikki so'zlarni ko'rsatadi. Name Keyin qoidalar asosiy modeli qachon so'zlarni aniqlash uchun ishlatiladi. SemEval Vazifani 7 PunFields PunField darajasining juda yaxshi natijasida koʻrsatiladi, lekin target soʻzni qidirish va uning aniqlarini oshirish kerak.", 'vi': 'Bài báo mô tả một mô hình giải thích tự động của chơi chữ Anh, dựa trên đồng nghĩa của Roget, và trình diễn của nó, PunFields. Trong một câu đố, thuật to án khám phá ra hai nhóm chữ thuộc về hai trường ngữ văn chính. Các trường trở thành một véc- tơ ngữ pháp dựa trên đó một người phân loại SVM sẽ nhận ra các mánh khóe. Sau đó, một mô hình dựa trên quy tắc được áp dụng để nhận diện những từ cố ý mơ hồ (mục tiêu) và định nghĩa của chúng. Trong Nhiệm vụ SemEvl 7 PunFields cho thấy một kết quả khá tốt trong việc phân loại bằng chữ, nhưng yêu cầu phải cải thiện việc tìm kiếm từ đích và định nghĩa của nó.', 'nl': 'Het artikel beschrijft een model van automatische interpretatie van Engelse woordspelingen, gebaseerd op Rogets Thesaurus, en de implementatie ervan, PunFields. In een woordspeling ontdekt het algoritme twee groepen woorden die tot twee belangrijkste semantische velden behoren. De velden worden een semantische vector op basis waarvan een SVM classificator leert woordspelingen te herkennen. Vervolgens wordt een regelgebaseerd model toegepast voor de herkenning van opzettelijk dubbelzinnige (doel)woorden en hun definities. In SemEval Taak 7 PunFields laat een aanzienlijk goed resultaat zien in woordclassificatie, maar vereist verbetering in het zoeken naar het doelwoord en de definitie ervan.', 'hr': "Članak opisuje model automatskog interpretacije engleskih punova na temelju Roget's Thesaurus i njegove provedbe PunFields. U jednom trenutku, algoritam otkriva dvije grupe riječi koje pripadaju dva glavna semantička polja. Polja postaju semantički vektor na temelju kojeg klasifikator SVM uči prepoznati udaraca. Onda se primjenjuje model na pravilima za priznanje namjerno ambigućih (ciljnih) riječi i njihovih definicija. U semiEval Tasku 7 PunFields pokazuje značajno dobar rezultat u klasifikaciji punika, ali zahtijeva poboljšanje u potrazi za ciljnom riječju i njegovom definicijom.", 'da': 'Artiklen beskriver en model for automatisk fortolkning af engelsk ordspil, baseret på Rogets Thesaurus, og dens implementering, PunFields. I et ordspil opdager algoritmen to grupper af ord, der tilhører to vigtigste semantiske felter. Felterne bliver en semantisk vektor baseret på hvilken en SVM klassificerer lærer at genkende ordspil. En regelbaseret model anvendes derefter til anerkendelse af bevidst tvetydige (mål) ord og deres definitioner. I SemEval Task 7 PunFields viser et betydeligt godt resultat i ordspilsklassifikation, men kræver forbedring i søgningen efter målordet og dets definition.', 'bg': 'Статията описва модел на автоматична интерпретация на английски думи, базиран на речника на Роже, и нейното внедряване "Пънфийлдс". В игра на думи алгоритъмът открива две групи думи, които принадлежат към две основни семантични полета. Полетата се превръщат в семантичен вектор, въз основа на който класификатор се научава да разпознава игра на думи. След това се прилага модел, основан на правила, за разпознаване на умишлено двусмислени (целеви) думи и техните дефиниции. В задача 7 показва значително добър резултат в класификацията на играта на думи, но изисква подобрение в търсенето на целевата дума и нейната дефиниция.', 'id': 'Artikel ini menjelaskan model interpretasi otomatis dari puns Inggris, berdasarkan Thesaurus Roget, dan implementasinya, PunFields. In a pun, the algorithm discovers two groups of words that belong to two main semantic fields.  Lapangan menjadi vektor semantis berdasarkan yang mana klasifikasi SVM belajar untuk mengenali puns. Model berdasarkan aturan kemudian diterapkan untuk pengakuan kata-kata (target) yang sengaja ambiguh dan definisi mereka. Dalam SemEval Task 7 PunFields menunjukkan hasil yang sangat baik dalam klasifikasi permainan, tetapi membutuhkan peningkatan dalam mencari kata sasaran dan definisinya.', 'de': 'Der Artikel beschreibt ein Modell der automatischen Interpretation von englischen Wortspielen, basierend auf Rogets Thesaurus, und seine Implementierung, PunFields. In einem Wortspiel entdeckt der Algorithmus zwei Wortgruppen, die zu zwei semantischen Hauptfeldern gehören. Die Felder werden zu einem semantischen Vektor, auf der ein SVM-Klassifikator lernt, Wortspiele zu erkennen. Anschließend wird ein regelbasiertes Modell zur Erkennung absichtlich mehrdeutiger (Ziel-)Wörter und deren Definitionen angewendet. In SemEval Task 7 PunFields zeigt ein beträchtlich gutes Ergebnis in der Wortklassifizierung, erfordert jedoch eine Verbesserung der Suche nach dem Zielwort und seiner Definition.', 'ko': '본고는 로거 어구를 바탕으로 한 영어 쌍관어 자동 번역 모델과 그 실현, 즉 쌍관어 필드를 묘사한다.쌍관어에서 이 알고리즘은 두 그룹이 두 주요 의미역에 속하는 단어를 발견했다.이러한 필드는 SVM 분류기가 이중 관문어를 식별하는 데 사용하는 의미의 벡터가 됩니다.그리고 규칙을 바탕으로 하는 모델을 응용하여 의도적인 잘못된 의미(목표)어와 그 정의를 식별한다.SemEval Task 7에서 이중 관문어 필드는 이중 관문어 분류에서 상당히 좋은 결과를 나타내지만 검색 대상 단어와 그 정의에 대한 개선이 필요합니다.', 'fa': 'این مقاله مدل تفسیر خودکار انگلیسی پونگ\u200cها را توصیف می\u200cکند، بر اساس تزاوروس روجت و عملکرد آن پونگ\u200cفیلدز. در یک نقطه، الگوریتم دو گروه کلمه را کشف می\u200cکند که به دو زمینه\u200cهای semantic اصلی تعلق دارند. زمینه\u200cها به یک ویکتور semantic تبدیل می\u200cشوند که بر اساس آن یک ویکتور SVM راهنمایی یاد می\u200cگیرد که نقطه\u200cها را شناسایی کند. بعدش یک مدل بر پایه قانون برای شناسایی کلمات و تعریف\u200cهایشان به قصد ناپدید (هدف) استفاده می\u200cشود. در وظیفه\u200cی نیم\u200cEval 7 PunFields نشان می\u200cدهد نتیجه\u200cای بسیار خوبی در محرمانه\u200cی قطعه\u200cای، ولی نیاز به بهترین توجه در جستجوی کلمه هدف و تعریف آن است.', 'sw': 'Makala hiyo inaelezea mfano wa tafsiri ya kujitegemea ya punguzi za Kiingereza, kwa kutumia utafiti wa Roget, na utekelezaji wake, PunFields. Katika kipindi hiki, utambulisho huu unagundua makundi mawili ya maneno yanayomilikiwa na maeneo makuu ya sekondari. Mabano yanageuka kuwa vector ya sekondari inayotokana na mwandishi wa SVM anajifunza kutambua pungua. Mfano wa msingi wa sheria unatumiwa kutambua maneno yenye hamasa (lengo) na maelezo yao. Katika kazi ya SemEval 7 PunFields inaonyesha matokeo mazuri sana ya kutafuta sifa za pun, lakini inahitaji maboresho katika kutafuta neno la lengo na ufafanuzi wake.', 'af': "Die artikel beskrywe 'n model van outomatiese uitlegging van Engelske punte, gebaseer op Roget se Thesaurus en sy implementering, PunFields. In 'n punt, die algoritme ontdek twee groepe woorde wat aan twee hoofde semantiese velde behoort. Die velde word 'n semantiese vektor gebaseer op wat 'n SVM klassifiseerder leer na herken punte. 'n Reël-gebaseerde model is dan aangewend vir herken van intensionale (doel) woorde en hul definisies. In SemEval Opdrag 7 PunFields vertoon 'n betydelik goeie resultaat in punt klasifikasie, maar benodig verbetering in soek vir die doelwoord en sy definisie.", 'sq': 'Artikli përshkruan një model interpretimi automatik të punave angleze, bazuar në Thesaurus të Roget dhe zbatimin e tij, PunFields. Në një lojë, algoritmi zbulon dy grupe fjalësh që i përkasin dy fushave semantike kryesore. Fushat bëhen një vektor semantik bazuar në të cilin një klasifikues SVM mëson të njohë puns. Një model i bazuar në rregulla zbatohet pastaj për njohjen e fjalëve (objektiv) me qëllim të ambiguara dhe përkufizimeve të tyre. Në SemEval Task 7 PunFields tregon një rezultat të konsiderueshëm të mirë në klasifikimin e lojërave, por kërkon përmirësim në kërkimin e fjalës objektive dhe përcaktimin e saj.', 'tr': 'Maksad Roget\'iň Thesaurusyna daýanýan iňlisleriň otomatik terjimeleriniň nusgasyny we onuň implementasiýasyna "PunFields" ýazylýar. Bu noktada, algoritm iki sany semantik alanlaryň içinde bolan iki toparyny keşfetýär. Bu alanlar SVM klasifikatörü noktaları tanıtmayı öğrenmiş semantik vektöre dönüştürüler. Şol wagt kural tabanly nusga ýüregi ýok sözlerini we tanamalaryny üçin uygulanýar. SemEval Task 7 PunFields pun klasifikasynda örän gowy netijede görkez, ýöne hedef sözü we tansiýetini gözlemek gerekli gelişmeler.', 'am': 'የጽሑፉ አርእስት የሮጌ ትዕዛዝ እና የፖንFields በተገኘ የኢንግሊዝኛ ጉዳዮች ማተርጉም ምሳሌ ይናገራል፡፡ በቁጥር፣ አሌጎርቲም ሁለት የዋና አካባቢ እርሻ ያሉትን ቃላትን ይገልጣል፡፡ እርሻዎች የ SVM ክፍለ ግንኙነት ማወቅ የተማረ የsemantic vector ሆነዋል። በኋላም የሥርዓት መሠረት ሞዴል በአስቸጋሪው (አካል) ቃላት እና ትርጓሜዎቻቸውን ለማወቅ ይፈልጋል፡፡ በሴmEval ስራው 7 ፉንFields የፖንቲካ ትክክል ውጤት በሚያሳየው ነገር ግን የተቃውሞውን ቃልና ትርጉም ለመፈለግ የሚያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է անգլերենի դաշտերի ավտոմատիկ մեկնաբանության մոդելը, որը հիմնված է Ռոգետի թեզավրուսի վրա և դրա իրականացման վրա, Պունֆիլդսը: Ալգորիթմը բացահայտում է երկու խումբ բառեր, որոնք պատկանում են երկու հիմնական սեմանտիկ ոլորտներին: Այս դաշտերը դառնում են սեմանտիկ վեկտոր, որը հիմնված է այն բանի վրա, թե որի վրա է սովորում ՍԵՄ դասակարգիչը ճանաչել պունկներ: Այնուհետև կանոններով հիմնված մոդելը կիրառվում է նպատակաբար երկիմաստ բառերի և դրանց սահմանումների ճանաչելու համար: ՍեմԷվալ հանձնարարության 7 պունֆիլդները ցույց են տալիս բառերի դասակարգում բավականին լավ արդյունք, սակայն պահանջում է բարելավել նպատակային բառի և դրա սահմանման որոնումը:', 'bn': 'এই প্রবন্ধে রোজেটের থিউজার ভিত্তিতে ইংরেজী পানের স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যাখ্যা করা একটি মডেলের বর্ণনা করেছে এবং এর বাস্তবায়ি একটি পানে অ্যালগরিদম দুই গ্রুপের কথা আবিষ্কার করেছে যা দুই প্রধান সেম্যান্টিক ক্ষেত্রের মাঝে। ক্ষেত্রে একটি সেমেন্টিক ভেক্টর হিসেবে পরিণত হয়েছে যেখানে একটি এসভিএম ব্লাসিফার পান চিনতে শিখেছেন। A rule-based model is then applied for recognition of intentionally ambiguous (target) words and their definitions.  সেমইভাল কাজ ৭ পুনফিল্ডের ক্লাসাফিকেশনের ফলাফল বেশ ভালো দেখাচ্ছে, কিন্তু লক্ষ্য শব্দ এবং সংস্কারের জন্য উন্নতি প্রয়োজন।', 'az': "Məktub Roget's Thesaurus vasitəsilə və onun istifadəsi PunFields-ə dayanan İngiliz punların otomatik yorumluluğunun modelini təsdiq edir. Bir parça içində, algoritm iki ana semantik sahələrinə ait söz gruplarını keçir. Bu sahələr SVM klasifikatçısı punları tanıtmaq öyrəndiyi semantik vektörə çevrilir. Sonra hökmlərin tərəfindən qurbanlıq modeli və onların tanımları üçün istifadə edilir. SemEval Task 7 PunFields pun klasifikasyonun çox yaxşı sonuçlarını göstərir, amma məqsəd sözünü və tanımasını aramaq üçün daha yaxşılıqları lazımdır.", 'ca': "L'article descriu un model d'interpretació automàtica dels puns anglesos, basat en el Tesaure de Roget, i la seva implementació, PunFields. En un joc, l'algoritme descobre dos grups de paraules que pertanyen a dos camps semàntics principals. Els camps es converteixen en un vector semàntic basat en el qual un classificador SVM aprene a reconèixer els puns. Un model basat en regles s'aplica llavors per reconèixer paraules intencionalment ambigues i les seves definicions. A SemEval Task 7 PunFields mostra un resultat considerablement bon en la classificació de jocs, però necessita millorar la cerca de la paraula alvo i la seva definició.", 'bs': "Članak opisuje model automatske interpretacije engleskih punova na temelju Roget's Thesaurus i njegove provedbe PunFields. U jednom trenutku, algoritam otkriva dve grupe riječi koje pripadaju dva glavna semantička polja. Polja postaju semantički vektor na temelju kojeg klasifikator SVM nauči prepoznati udaraca. Onda se primjenjuje model na pravilima za priznanje namjerno ambigućih (ciljnih) riječi i njihovih definicija. U SemEval Tasku 7 PunFields pokazuje značajno dobar rezultat u klasifikaciji pun, ali zahtijeva poboljšanje u potrazi za ciljnom riječima i njegovom definicijom.", 'cs': 'Článek popisuje model automatické interpretace anglických hříček založený na Rogetově tezauře a jeho implementaci PunFields. V hříční hříčce algoritmus objeví dvě skupiny slov, které patří do dvou hlavních sémantických polí. Pole se stávají sémantickým vektorem, na základě kterého se klasifikátor SVM naučí rozpoznávat hříčky. Následně je aplikován model založený na pravidlech pro rozpoznání záměrně nejednoznačných (cílových) slov a jejich definicí. V SemEval Task 7 PunFields ukazuje značně dobrý výsledek v klasifikaci hříčky, ale vyžaduje zlepšení hledání cílového slova a jeho definice.', 'et': 'Artiklis kirjeldatakse Rogeti Tesaurusel põhinevat inglise sõnamängude automaatse tõlgendamise mudelit ja selle rakendamist PunFields. Mängumängu puhul avastab algoritm kaks sõnarühma, mis kuuluvad kahele semantilisele väljale. Väljad muutuvad semantiliseks vektoriks, mille põhjal SVM klassifikaator õpib sõnavara ära tundma. Seejärel rakendatakse eeskirjapõhist mudelit tahtlikult ebaselgete (siht)sõnade ja nende määratluste äratundmiseks. SemEval ülesanne 7 PunFields näitab märkimisväärselt head tulemust mängumängu klassifitseerimisel, kuid nõuab täiustamist otsida sihtsõna ja selle definitsioon.', 'fi': 'Artikkelissa kuvataan Rogetin Thesaurukseen perustuva englanninkielisten sanasanojen automaattisen tulkinnan malli ja sen toteutus PunFields. Pelissä algoritmi löytää kaksi sanaryhmää, jotka kuuluvat kahteen semanttiseen kenttään. Kentistä tulee semanttinen vektori, jonka perusteella SVM-luokittelija oppii tunnistamaan sanaleikit. Tämän jälkeen käytetään sääntöpohjaista mallia tarkoituksellisesti epäselvien (kohde)sanojen ja niiden määritelmien tunnistamiseen. SemEval Task 7 PunFields näyttää huomattavan hyvän tuloksen sanasanaluokituksessa, mutta vaatii parannusta kohdesanan ja sen määritelmän etsimiseen.', 'jv': "Ingalat nang rambarang akeh modèl nang otomatik kanggo panjur ingkang puns, basa nang Ronet's The s êruso karo ngono nggawe PunExpress. Pun, Algorithm mbukak kelompok duwe kelompok sing sampeyan duwe Display boxes model Sample rate", 'ha': "Makala na bayyana wani misali na fassarar farat ɗaya na fassarar da nau'in Ingiriya, a kan karatun Ruget's Lazarar, da kuma an amfani da shi, PunFifield. In a dun, algoritm na gane jama'a biyu masu cikin kalmõmi biyu. Fikin suka zama mai sakafi na semantic kan kwamfyuta da wani mai tsaron SvM ya sanar da gane nau'i. An sami wata misalin a kan rubutun sa'an nan an tambaye ka gane maganar da za'a yi makusuda (goan) da fassararsu. Shirin aikin SemEV 7 PunFifield na nuna matsalar mai kyau cikin fassarar dam, kuma yana nufin gyãra in nẽman nẽman faɗin maganar da ake amfani da fassararsa.", 'sk': 'Članek opisuje model avtomatske interpretacije angleških besednih besed, ki temelji na Rogetovem slovarju, in njegovi implementaciji PunFields. V besedni igri algoritem odkrije dve skupini besed, ki pripadata dvema glavnima semantičnima poljema. Polja postanejo semantični vektor, na podlagi katerega se klasifikator SVM nauči prepoznati besede. Za prepoznavanje namerno dvoumnih (ciljnih) besed in njihovih definicij se nato uporabi model, ki temelji na pravilih. V SemEval Task 7 PunFields kaže precej dober rezultat pri klasifikaciji besed, vendar zahteva izboljšanje iskanja ciljne besede in njene definicije.', 'he': "המאמר מתאר מודל של הפרשנות אוטומטית של פאנס אנגליים, מבוסס על תיזאורוס של רוג'ט, והפילוציה שלו, פאנפילדס. במשחק, האלגוריתם מגלה שתי קבוצות מילים שייכות לשני שדות סמנטיים העיקריים. השדות הופכות לוקטור סמנטי שמבוסס עליו מסווג SVM לומד לזהות פאנס. דוגמנית מבוססת על חוקים מתייחסת לאחר מכן לזהות מילים (מטרה) משותפות בכוונה וההגדרות שלהם. In SemEval Task 7 PunFields shows a considerably good result in pun classification, but requires improvement in searching for the target word and its definition.", 'bo': "The article describes a model of automatic interpretation of English puns, based on Roget's Thesaurus, and its implementation, PunFields. གནད་དོན་གཅིག་གི་ནང་གི་ས Algorithm ད་ཀྱིས་རྩ་བའི་ས semantic fields་གཉིས་ཡོད་པའི་ཚིག་ཚང་གཉིས་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། སྒེའུ་ཁུང་དེ་དག་ནི་SVM དབྱེ་བ་ཡིག་གི་ལག་ལེན་པའི་བརྒྱུད་རྒྱུན་གྱི་ཚག་མ་ཤེས་ཆགས་པ་ཞིག་ཆགས། The rule-based model is then applied for recognition of intentionally ambiguous (target) words and their definitions. SemEval Task 7 PunFields ནང་ནི་གནད་ཚན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལྡན་རིམ་བཀྲམ་ཅན་ཡིན་པའི་ རྒྱལ་ཁབ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་ཡོད་པ་དང་། དམིགས་ཡ"}
{'en': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7 : A Computational Approach using Word Association for Puns', 'ar': 'N-Hance في SemEval-2017 المهمة 7: نهج حسابي باستخدام Word Association for Puns', 'fr': "N-Hance au SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Une approche computationnelle utilisant l'association de mots pour les jeux de mots", 'es': 'N-Hance en la Tarea 7 de SemEval-2017: Un enfoque computacional que utiliza la asociación de palabras para juegos de palabras', 'pt': 'N-Hance no SemEval-2017 Tarefa 7: Uma Abordagem Computacional usando Associação de Palavras para Trocadilhos', 'ja': 'SemEval -2017のN - Hanceタスク7 ：パンのための単語関連付けを使用した計算アプローチ', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर N-Hance: Puns के लिए Word Association का उपयोग करके एक कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण', 'zh': 'N-Hance在SemEval-2017务7:一用双关语单词联之数', 'ru': 'N-Hance на SemEval-2017 Задача 7: Вычислительный подход с использованием Word Association for Puns', 'ga': 'N-Hance ag SemEval-2017 Tasc 7: Cur Chuige Ríomhaireachta ag Úsáid Word Association for Puns', 'hu': 'N-Hance a SemEval-2017 7. feladat: Számítástechnikai megközelítés a Word Association for Puns használatával', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 7: Μια υπολογιστική προσέγγιση με τη χρήση του Συνδέσμου Λόγου για τα Στοιχήματα', 'it': "N-Hance a SemEval-2017 Task 7: Un approccio computazionale utilizzando l'associazione di parole per i giochi di parole", 'kk': 'N- Hance at semiEval- 2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Punts', 'lt': 'N-Hance SemEval-2017 7 užduotis: Kompiuterinis metodas naudojant žodžių asociaciją bausmėms', 'mk': 'N-Hance на SemEval-2017 задача 7: Компутационен пристап со користење на Word Association for Puns', 'ms': 'N-Hance di SemEval-2017 Tugas 7: Pendekatan Komputasi menggunakan Asosiasi Perkataan untuk Punk', 'mt': 'N-Hance f’SemEval-2017 Kompitu 7: Approċċ Komputattiv bl-użu tal-Assoċjazzjoni tal-kliem għall-Punti', 'no': 'N-Hance ved semiEval-2017 oppgåve 7: Eit datatilgang ved bruk av Word Association for Punkt', 'mn': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computer Approach using Word Association for Puns', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7: വാക്ക് സസ്റ്റേഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്', 'pl': 'N-Hance w SemEval-2017 Zadanie 7: Podejście obliczeniowe przy użyciu stowarzyszenia słowa dla punków', 'ro': 'N-Hance la SemEval-2017 Sarcina 7: O abordare computațională folosind asocierea Word pentru Puns', 'sr': 'N-Hance na semiEval-2017 Task 7: Kompjuterski pristup koristeći udruženje riječi za punove', 'si': 'N-Hance at HalfEvel-2017 Job 7: A Computer Access Using Word Association for Puns', 'so': 'N-Hance at SemEval-2017 Shaqada 7: A Computation Approach using Ururka Word for Puns', 'sv': 'N-Hance på SemEval-2017 Uppgift 7: En beräkningsmetod med Word Association för Puns', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 7: வார்த்தை இணைப்பு பயன்படுத்தி ஒரு கணக்கீட்டு சேர்', 'ur': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'uz': 'Name', 'vi': 'N-Hanse at SemEvl-thẩm 7 Task 7: A national Computetion tiếp cận sử dụng Từ Association for Puns', 'bg': 'Задача 7: Изчислителен подход, използващ асоциацията на думи за пънкове', 'da': 'N-Hance på SemEval-2017 Opgave 7: En beregningsmetode ved hjælp af Word Association for Puns', 'nl': 'N-Hance bij SemEval-2017 Taak 7: Een computerbenadering met behulp van Word Association for Puns', 'hr': 'N-Hance na semiEval-2017 zadatak 7: Računalni pristup koristeći udruženje riječi za pune', 'id': 'N-Hance di SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'sw': 'N-Hance katika SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach by using Word Association for Puns', 'de': 'N-Hance bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Ein computergestützter Ansatz unter Verwendung von Wortassoziation für Puns', 'ko': 'N-Hance가SemEval-2017 미션7에서의 강연: 쌍관어 어휘 연상의 계산 방법', 'tr': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'af': 'N-Hance by SemEval-2017 Opdrag 7: 芒聙聶n Rekenaasjonale toegang gebruik Woord Associasie vir Punte', 'fa': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computer Approach using Word Association for Puns', 'am': 'ከ-Hance በSemEval-2017 ስራ 7:', 'hy': 'N-Հանսը 2017-ի կիսագնդի 7. հանձնարարությունը. հաշվարկման մոտեցում, որը օգտագործում է Word ASOC-ը', 'sq': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ৭: শব্দ অ্যাসোসিয়েশন ব্যবহার করে একটি কমিউনিটিশন আগমন', 'az': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'ca': 'N-Hance a SemEval-2017 Task 7: An Computational Approach using Word Association for Puns', 'cs': 'N-Hance na SemEval-2017 Úkol 7: Výpočetní přístup pomocí Word Association for Puns', 'bs': 'N-Hance na semiEval-2017 Task 7: Kompjuterski pristup koristeći udruženje riječi za punice', 'et': 'N-Hance SemEval-2017 ülesanne 7: arvutuslik lähenemisviis sõnade assotsiatsiooni kasutamisel punktide jaoks', 'fi': 'N-Hance SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 7: Laskennallinen lähestymistapa sanayhdistysten avulla', 'jv': 'N-HACK at semi-2007 task 7: A Informational Method use Word Association for Puns', 'ha': 'N-Hance at SemEal-2017 Tafiyar 7: A Computation Approach by Use words association for Punts', 'he': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns', 'sk': 'N-Hance na SemEval-2017 Naloga 7: Računalniški pristop z uporabo združenja besed za punce', 'bo': 'N-Hance at SemEval-2017 Task 7: A Computational Approach using Word Association for Puns'}
{'en': 'This paper presents a system developed for SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns consisting of three subtasks ; pun detection, pun location, and pun interpretation, respectively. The system stands on recognizing a distinctive word which has a high association with the pun in the given sentence. The intended humorous meaning of pun is identified through the use of this word. Our official results confirm the potential of this approach.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظامًا تم تطويره لـ SemEval-2017 Task 7 ، Detection and Interpretation of English Puns ويتألف من ثلاث مهام فرعية ؛ كشف التورية ، موقع التورية ، وتفسير التورية ، على التوالي. يعتمد النظام على التعرف على الكلمة المميزة التي لها ارتباط كبير بالتورية في الجملة المحددة. يتم تحديد المعنى الدعائي المقصود للتورية من خلال استخدام هذه الكلمة. تؤكد نتائجنا الرسمية إمكانات هذا النهج.', 'fr': "Cet article présente un système développé pour SEMEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns composé de trois sous-tâches\xa0: détection des jeux de mots, emplacement des jeux de mots et interprétation des jeux de mots, respectivement. Le système repose sur la reconnaissance d'un mot distinctif qui a une forte association avec le jeu de mots dans la phrase donnée. Le sens humoristique voulu du jeu de mots est identifié par l'utilisation de ce mot. Nos résultats officiels confirment le potentiel de cette approche.", 'es': 'Este artículo presenta un sistema desarrollado para la Tarea 7 de SemEval-2017, Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés, que consta de tres subtareas: detección de juegos de palabras, ubicación de juegos de palabras e interpretación de juegos de palabras, respectivamente. El sistema se basa en reconocer una palabra distintiva que tiene una alta asociación con el juego de palabras en la oración dada. El significado humorístico pretendido del juego de palabras se identifica mediante el uso de esta palabra. Nuestros resultados oficiales confirman el potencial de este enfoque.', 'pt': 'Este artigo apresenta um sistema desenvolvido para a Tarefa 7 do SemEval-2017, Detecção e Interpretação de Trocadilhos em Inglês, composto por três subtarefas; detecção de trocadilhos, localização de trocadilhos e interpretação de trocadilhos, respectivamente. O sistema baseia-se no reconhecimento de uma palavra distintiva que tenha uma alta associação com o trocadilho na frase dada. O significado humorístico pretendido do trocadilho é identificado através do uso desta palavra. Nossos resultados oficiais confirmam o potencial dessa abordagem.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Punsのために開発された、pun detection, pun location, pun interpretationの3つのサブタスクからなるシステムを紹介する。システムは、与えられた文の中のプンと高い関連性を持つ特徴的な単語を認識することに基づいています。PUNの意図されたユーモラスな意味は、この単語の使用によって識別されます。公式の結果は、このアプローチの可能性を確認しています。', 'zh': '本文引为SemEval-2017务7开发之统,三子之英语双关语检解。 曰双关语检、双关语位、双关语解。 当统主识一与给定句中双关语高联独单词。 双关语之幽默,用此词来识也。 我们的官方果然证实了这种法力。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 7, तीन subtasks से मिलकर अंग्रेजी Puns का पता लगाने और व्याख्या के लिए विकसित एक प्रणाली प्रस्तुत करता है; pun का पता लगाने, pun स्थान, और pun व्याख्या, क्रमशः. सिस्टम एक विशिष्ट शब्द को पहचानने पर खड़ा है जिसका दिए गए वाक्य में यमक के साथ एक उच्च संबंध है। यमक के इच्छित विनोदी अर्थ को इस शब्द के उपयोग के माध्यम से पहचाना जाता है। हमारे आधिकारिक परिणाम इस दृष्टिकोण की क्षमता की पुष्टि करते हैं।', 'ru': 'В данной статье представлена система, разработанная для задачи 7 SemEval-2017 «Обнаружение и интерпретация английских каламбуров», состоящая из трех подзадач: обнаружения каламбуров, определения местоположения каламбуров и интерпретации каламбуров, соответственно. Система основана на распознавании отличительного слова, которое имеет высокую связь с каламбуром в данном предложении. Предполагаемый юмористический смысл каламбура определяется с помощью использования этого слова. Наши официальные результаты подтверждают потенциал такого подхода.', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo córas a forbraíodh do Thasc 7 SemEval-2017, Punanna Béarla a Bhrath agus a Léirmhíniú ina bhfuil trí fhothasc; braite punainne, suíomh punainne, agus léiriú punainne, faoi seach. Seasann an córas ar fhocal sainiúil a aithint a bhfuil baint mhór aige leis an bpointe san abairt a thugtar. Aithnítear an bhrí ghreannmhar atá beartaithe le punc tríd an bhfocal seo a úsáid. Deimhníonn ár dtorthaí oifigiúla acmhainneacht an chur chuige seo.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სისტემა, რომელიც semiEval-2017 დავალებისთვის განვითარებულია 7. დავალებისთვის, ანგლისური პონტების განახვა და ინტერპექტირება, რომელიც სამი საკუთხე პასუხის განახლება, პასუხის ადგილი, და პასუხის განახლება, სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. სისტემა განსაკუთრებული სიტყვას, რომელიც უფრო დიდი აპოციაციას აქვს მისაღებული სიტყვას. საზოგადოებული ჰუმური სიტყვა პონის იდენტიფიკაცია ამ სიტყვას გამოყენებით. ნაქთრვ ჲტთუთალნთ პვჱსლრართ ოჲრგყპეთ ოჲნვუთალნთწ ნა რჲჱთ ოპთლჲდ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα σύστημα που αναπτύχθηκε για την εργασία 7, Ανίχνευση και Ερμηνεία Αγγλικών Στοιχείων που αποτελείται από τρεις δευτερεύουσες εργασίες. ανίχνευση λογοπαίγνιου, τοποθεσία λογοπαίγνιου και ερμηνεία λογοπαίγνιου αντίστοιχα. Το σύστημα στηρίζεται στην αναγνώριση μιας ξεχωριστής λέξης που έχει υψηλή συσχέτιση με το λογοπαίγνιο της δεδομένης πρότασης. Η σκοπούμενη χιουμοριστική έννοια του λογοπαίγνιου προσδιορίζεται μέσω της χρήσης αυτής της λέξης. Τα επίσημα αποτελέσματα μας επιβεβαιώνουν τις δυνατότητες αυτής της προσέγγισης.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 7, Az angol szavak felismerése és értelmezése céljából kifejlesztett rendszert, amely három részfeladatból áll; szójáték felismerése, szójáték helye, illetve szójáték értelmezése. A rendszer egy olyan megkülönböztető szó felismerésén áll, amely nagy összefüggésben áll az adott mondat szójátékával. A szójáték humoros jelentését ennek a szónak a használatával azonosítjuk. Hivatalos eredményeink megerősítik ennek a megközelítésnek a lehetőségét.', 'it': "Questo articolo presenta un sistema sviluppato per SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns composto da tre sottoattività; Rilevamento del gioco di parole, posizione del gioco di parole e interpretazione del gioco di parole, rispettivamente. Il sistema consiste nel riconoscere una parola distintiva che ha un'alta associazione con il gioco di parole nella frase data. Il significato umoristico previsto del gioco di parole è identificato attraverso l'uso di questa parola. I nostri risultati ufficiali confermano le potenzialità di questo approccio.", 'mk': 'Овој весник претставува систем развиен за SemEval-2017 задача 7, Детектирање и интерпретација на англиски точки, составен од три потпрашања; детекција на играчки, локација на играчки и интерпретација на играчки, односно. The system stands on recognizing a distinctive word which has a high association with the pun in the given sentence.  The intended humorous meaning of pun is identified through the use of this word.  Нашите официјални резултати го потврдуваат потенцијалот на овој пристап.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama sistema, sukurta 7 uždaviniui „SemEval-2017“, anglų punsų aptikimui ir aiškinimui, sudarytam iš trijų paklausymų; žaidimų nustatymas, žaidimų vieta ir žaidimų aiškinimas. Sistema reiškia atskiro žodžio pripažinimą, kuris yra labai susijęs su žodžiu žodžiu konkrečiame sakinyje. Naudojant šį žodį nustatoma numatoma humorinė žaidimo reikšmė. Mūsų oficialūs rezultatai patvirtina šio požiūrio potencialą.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem yang dikembangkan untuk SemEval-2017 Tugas 7, Pengesanan dan Interpretasi Puns Inggeris yang terdiri dari tiga sub-tanya; pengesan permainan, lokasi permainan, dan interpretasi permainan, berdasarkan. The system stands on recognizing a distinctive word which has a high association with the pun in the given sentence.  Maksud humor bermain adalah dikenali melalui penggunaan perkataan ini. Hasil rasmi kami mengesahkan potensi pendekatan ini.', 'kk': 'Бұл қағаз 7- жарым- 2017 тапсырмасының жасалған жүйесін көрсетеді, ағылшын тілінің тапсырмаларын анықтау және интерпретациясы үш қапсырмалардан тұрады; pun анықтау, pun орналасуы және pun интерпретациясы. Бұл жүйе келтірілген сөздерге көп қатынас бар сөзді анықтауға болады. Бұл сөзді қолдану арқылы "pun" мәліметінің "humorous" мәліметі анықталды. Біздің әкімшілік нәтижеміз бұл жағдайдың мүмкіндігін тексереді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു സിസ്റ്റം സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7, ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന്റെ ഡിറ്റിക്റ്റീഷനും പരിഭ പുണ്ട് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും പുണ്ട് വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതുമായ സ്ഥാനം. The system stands on recognizing a distinctive word which has a high association with the pun in the given sentence.  ഈ വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ പുനിന്റെ ഉദ്ദേശിച്ച തമാശയുടെ അര്\u200dത്ഥം തിരിച്ചറിയുന്നു. നമ്മുടെ ഓഫീഷണല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d ഈ നടപടിയുടെ സാധ്യത ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system opracowany dla SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Punks składający się z trzech podzadań; Odpowiednio wykrywanie gry słowowej, lokalizacja gry słowowej i interpretacja gry słowowej. System opiera się na rozpoznaniu charakterystycznego słowa, które ma wysoki związek z grą gry w danym zdaniu. Zamierzone humorystyczne znaczenie gry słowa jest identyfikowane poprzez użycie tego słowa. Nasze oficjalne wyniki potwierdzają potencjał tego podejścia.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta sistema żviluppata għal SemEval-2017 Task 7, Detezzjoni u Interpretazzjoni ta’ Puns Ingliżi li tikkonsisti minn tliet sottomistoqsijiet; l-identifikazzjoni tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal-logħob tal- Is-sistema tinsab fuq ir-rikonoxximent ta’ kelma distintiva li għandha assoċjazzjoni għolja mal-logħob tal-interpretazzjoni fis-sentenza partikolari. It-tifsira humoruża maħsuba tal-logħob tal-interpretazzjoni hija identifikata permezz tal-użu ta’ din il-kelma. Ir-riżultati uffiċjali tagħna jikkonfermaw il-potenzjal ta’ dan l-approċċ.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 7 даалгаварын системийг харуулдаг. Англи хэлний Puns-ын олох болон илэрхийлэх нь 3 даалгавартай байдаг. тодорхойлолт, тодорхойлолт, тодорхойлолт. Энэ систем гэсэн үгийг тодорхойлж чадна. Энэ үгийг хэрэглэхээр тодорхойлдог. Бидний албан ёсны үр дүн нь энэ арга хэмжээний боломжтойг баталдаг.', 'no': 'Denne papiret viser eit system utvikla for semiEval-2017 oppgåve 7, oppdaging og interpretering av engelske punkt som inneheld tre underspørsmål. pun-oppdaging, pun-plassering og pun-tolking, respectivt. Systemet står på å gjenkjenna eit spesifikk ord som har ein høg tilknytting med punktet i det gitte setninga. Den gjennomsiktige humorobetydninga av pun er identifisert gjennom bruken av dette ordet. Våre offisielle resultat stadfestar potensialen for denne tilnærminga.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ සෙම්වෙල්-2017 වැඩ 7 වෙනුවෙන් පද්ධතියක් හොයාගන්න, ඉංග්\u200dරීසි පොන්ස් තුනක් සංවිධානය පුන් හොයාගන්න, පුන් තැනය, සහ පුන් අභිවාදය, විශේෂයෙන්. පද්ධතිය ප්\u200dරතිශේෂ වචනයක් අඳුරගන්න පුළුවන් විදිහට තියෙනවා කියලා දැනගත්ත වාක්යේ පොන්ට් එක් මේ වචනයේ භාවිතයෙන් අදහස් කරලා තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරධානිය ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිශ්නයක් තහවුරු කරන්න.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un sistem dezvoltat pentru SemEval-2017 Task 7, Detectarea și interpretarea punctelor engleze compus din trei subactivități; detectarea jocului de cuvinte, locația jocului de cuvinte și respectiv interpretarea jocului de cuvinte. Sistemul se bazează pe recunoașterea unui cuvânt distinctiv care are o asociere ridicată cu jocul de cuvinte din propoziția dată. Semnificația umoristică intenționată a jocului de cuvinte este identificată prin utilizarea acestui cuvânt. Rezultatele noastre oficiale confirmă potențialul acestei abordări.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sistem razvijen za zadatak 7, otkrivanje i interpretaciju engleskih punova koji se sastoji od tri podrške; Otkrivanje puna, lokacija puna, i tumačenje puna. Sistem stoji na prepoznavanju različitih reči koja ima visoko povezanost sa udarcem u određenoj rečenici. Namjerena humorozna smisao puna je identifikovana kroz upotrebu ove reči. Naši zvanični rezultati potvrđuju potencijal ovog pristupa.', 'ur': 'This paper presents a system developed for SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns consisting of three subtasks; Pun detection, pun location, and pun interpretation, respectively. سیسٹم ایک مختلف کلم کو پہچان لینے پر ہے جس کے پاس ایک بلند مرتبہ مقرر کیا گیا ہے۔ پون کا مطلب ہنسی معنی اس بات کے استعمال سے پہچان دیا گیا ہے. ہمارے رسمی نتیجے اس طریقے کے امکانات کی تصدیق کرتے ہیں.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett system utvecklat för SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns bestående av tre underuppgifter; orddetektion, ordplats och ordtolkning. Systemet står på att erkänna ett distinkt ord som har en hög koppling till ordspelet i den givna meningen. Den avsedda humoristiska betydelsen av ordspel identifieras genom användningen av detta ord. Våra officiella resultat bekräftar potentialen i detta tillvägagångssätt.', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa nidaam loo horumariyey SemEval-2017 shaqo 7, baaritaan iyo turjumista Ingiriis Puns oo ka mid ah saddex shaqooyin; Finnishka pun, goobta booska iyo turjumaanka pun. nidaamka waxay ku taagan tahay aqoonsashada hadal kala duwan oo ay leedahay urur sare oo la xiriira xukunka lagu qoray. Aqoonta fudud ee lagu talo galay waxaa lagu aqoonsadaa isticmaalka hadalkan. resultiyada rasmiga ah waxay xaqiijiyaan awoodda qaababkan.', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 7, ஆங்கிலத்தின் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மூன்று துணை பணிகள் கொண்டுள்ள ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஆங்கிலத்திற்கா புன் கண்டுபிடிப்பு, புன் இடம் மற்றும் புன் விளக்கம். கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தில் ஒரு உயர் இணைப்பு இருக்கும் ஒரு வித்தியாசமான வார்த்தையை அறிய முறையில் அமைப் இந்த வார்த்தையை பயன்படுத்தி பானின் வேடிக்கையான அர்த்தம் குறிப்பிடப்பட்டது. எங்கள் அரசியல் முடிவுகள் இந்த முறையின் சாத்திரத்தை உறுதிப்படுத்துகிறது.', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 Vazifa 7, ingliz Puns bilan uchta vazifalar bo'lgan ingliz Puns' qidirish va tarjima qilish tizimini koʻrsatiladi; Pu'ni aniqlash, pul manzilini va pun fasirlikni o'zgartirish. Name Bu so'zni ishlatish orqali qiziqarli ma'nosi aniqlangan. Бизнинг ҳукумат натижаларимиз ушбу қонун шаккоклигини тасдиқлайди.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một hệ thống phát triển cho nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7, Điều tra và giải thích bằng tiếng Anh gồm ba mặt phụ đề; phát hiện bằng chữ, địa điểm chơi chữ, và giải thích bằng chữ. Hệ thống này tiếp tục nhận ra một từ đặc biệt có liên quan cao với chữ ấn trong câu này. Ý nghĩa hài hước của chữ được xác định bằng cách dùng từ này. Kết quả chính thức xác nhận khả năng của phương pháp này.', 'bg': 'Настоящата статия представя система, разработена за задача 7, откриване и тълкуване на английски пънове, състояща се от три подзадачи; откриване на думи, местоположение на думи и интерпретация на думи, съответно. Системата стои върху разпознаването на отличителна дума, която има висока връзка с играта на думи в даденото изречение. Предназначеното хумористично значение на игра на думи се идентифицира чрез използването на тази дума. Официалните ни резултати потвърждават потенциала на този подход.', 'nl': 'Deze paper presenteert een systeem ontwikkeld voor SemEval-2017 Taak 7, Detectie en Interpretatie van Engelse Punten bestaande uit drie subtaken; Pun detectie, pun locatie en pun interpretatie, respectievelijk. Het systeem staat op het herkennen van een onderscheidend woord dat een hoge associatie heeft met de woordspeling in de gegeven zin. De beoogde humoristische betekenis van woordspeling wordt geïdentificeerd door het gebruik van dit woord. Onze officiële resultaten bevestigen het potentieel van deze aanpak.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sustav razvijen za zadatak 7, otkrivanje i razmišljanje engleskih punova, koji se sastoji od tri podrške; otkrivanje pun, lokacija pun, i tumačenje pun. Sistem se nalazi na priznanju različitih riječi koja ima visoko povezanost s udarcem u određenoj rečenici. Namjerena humorozna smisao puna identificirana je kroz primjenu ove riječi. Naši zvanični rezultati potvrđuju potencijal ovog pristupa.', 'da': 'Denne artikel præsenterer et system udviklet til SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns bestående af tre underopgaver; henholdsvis orddetektion, ordplacering og ordfortolkning. Systemet står på at anerkende et karakteristisk ord, der har en høj forbindelse med ordspil i den givne sætning. Den tilsigtede humoristiske betydning af ordspil identificeres gennem brugen af dette ord. Vores officielle resultater bekræfter potentialet i denne tilgang.', 'de': 'Diese Arbeit stellt ein System vor, das für SemEval-2017 Task 7 entwickelt wurde, Detection and Interpretation of English Puns, bestehend aus drei Teilaufgaben; Wortspiel-Erkennung, Wortspiel-Lokalisierung und Wortspiel-Interpretation. Das System steht auf der Erkennung eines unverwechselbaren Wortes, das eine hohe Assoziation mit dem Wortspiel im gegebenen Satz hat. Die beabsichtigte humorvolle Bedeutung des Wortes wird durch die Verwendung dieses Wortes identifiziert. Unsere offiziellen Ergebnisse bestätigen das Potenzial dieses Ansatzes.', 'ko': "본고는SemEval-2017 퀘스트 7의'영어 쌍관어의 검측과 해석'을 위해 개발한 시스템을 소개한다. 이 시스템은 세 개의 하위 퀘스트로 구성된다.이중관 검측, 이중관 포지셔닝과 이중관 해석.이 시스템은 주어진 문장에 있는 쌍관어와 고도로 연관된 독특한 단어를 식별하는 데 착안한다.쌍관어의 유머러스한 의미는 이 단어를 사용함으로써 확정된 것이다.우리의 공식 결과는 이런 방법의 잠재력을 실증했다.", 'id': 'Kertas ini menunjukkan sistem yang dikembangkan untuk SemEval-2017 Tugas 7, Deteksi dan Interpretasi Puns Inggris yang terdiri dari tiga subtasks; deteksi permainan, lokasi permainan, dan interpretasi permainan, sesuai. Sistem berdiri pada mengenali kata yang berbeda yang memiliki asosiasi tinggi dengan kata-kata dalam kalimat tertentu. Arti bermain-main yang humor dimaksudkan adalah dikenal melalui penggunaan kata ini. Hasil resmi kami mengkonfirmasi potensi pendekatan ini.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo ulioandaliwa kwa ajili ya SemEval-2017 kazi 7, Utafiti na Tafsiri ya Waingereza ambao ni majukumu matatu; Ugunduzi wa pun, eneo la pun, na tafsiri ya pun. Mfumo unasimama kutambua neno tofauti ambalo lina ushirikiano mkubwa na pun kwenye hukumu hiyo. Inamaana ya kichekesho ya pun imetambuliwa kwa kutumia neno hili. Matokeo yetu rasmi yanathibitisha uwezekano wa hatua hii.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2017 Görevi 7-nji zady üçin gelişmiş sistemi , Iňlisçe Punlaryň tapylmagy we terjime etmegini saýlaýar; taggedtag Sistem berilen sözlerde nöbet bir sözle tanamak üzere durur. Bu sözün kullanımıyla tanınmış gülünç anlamı. Resmi netijelerimiz bu ýagdaýyň potensialyny tassyklaýar.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم توسعه شده برای ماموریت ۷، شناسایی و توسعه پانچه\u200cهای انگلیسی از سه پانچه\u200cهای پانچه\u200cای را نشان می\u200cدهد. پیدا کردن ضربه، محل ضربه، و تعبیر ضربه، با احترام. سیستم بر شناسایی یک کلمه متفاوتی است که یک ارتباط بالا با نقطه\u200cای در جمله\u200cی داده شده است. معنای خنده\u200cداری مقرر شده از طریق استفاده از این کلمه شناسایی می\u200cشود. نتایج رسمی ما پتانسیل این دستور را تایید می\u200cکند.', 'sq': 'Ky dokument paraqet një sistem të zhvilluar për SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns, që përbëhet nga tre nënpyetje; zbulimi i lojërave, vendndodhja e lojërave dhe interpretimi i lojërave respektivisht. Sistemi qëndron në njohjen e një fjale të veçantë që ka një shoqërim të lartë me lojën e lojës në fjalën e dhënë. Ndërkuptimi humor i lojës së lojës është identifikuar nëpërmjet përdorimit të kësaj fjale. Rezultatet tona zyrtare konfirmojnë potencialin e kësaj qasje.', 'af': "Hierdie papier stel 'n stelsel ontwikkeld vir Opdrag 7 van SemEval-2017, Opdekking en Interpreting van Engels Punte wat bevat van drie subtaske; punt opdekking, punt ligging, en punt uitlegging, respektief. Die stelsel staan op die herken van 'n verskillende woord wat 'n hoë assosiasie met die punt in die gegewe seting het. Die bedoelde humorese betekening van punt is identifiseer deur die gebruik van hierdie woord. Ons offisiele resultate bevestig die potensiale van hierdie toegang.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም የሦስት ደብዳቤዎች የሚቆጠሩ የኢንጂልኛ ፖንስ ስርዓት 7፣ ውይይት እና ትርጓሜ የሚያደርገውን ስርዓት ያቀርባል፡፡ በቁጥር፣ ቦታ እና ጉዳይ ትርጓሜ ሲስተምሩ በተሰጠው ፍርድ ውስጥ ከፍተኛ ጉዳይ ያላቸው ትልቅ ቃላትን በማወቅ ቆሞአል፡፡ የአስቸጋሪው የፖንስ አካል ይህን ቃል በመጠቀም ይታወቃል፡፡ የሥልጣን ውጤታችን የዚህን ሥርዓት ኃይል ያረጋግጣል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մի համակարգ, որը զարգացել է "ՍեմԷվալ 2017"-ի 7. հանձնարարության համար, Անգլերեն Պունսների հայտնաբերման և մեկնաբանման համար, որը կազմում է երեք ենթահարցեր: խաղալիքների հայտնաբերումը, խաղալիքների տեղադրությունը և խաղալիքների մեկնաբանությունը: Համակարգը հիմնված է նշանակալի բառի ճանաչությամբ, որը մեծ կապ ունի այս նախադասության խաղի հետ: Այս բառի օգտագործման միջոցով հայտնաբերվում է խաղի հումորային իմաստը: Մեր պաշտոնական արդյունքները հաստատում են այս մոտեցության պոտենցիալը:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭ কাজ ৭, ইংরেজি পুনের গুরুত্বপূর্ণ গোয়েন্দা এবং অনুবাদের জন্য একটি সিস্টেম উপস্থাপন করেছে; pun detection, pun location, and pun interpretation, respectively.  সিস্টেম একটি বিভিন্ন শব্দের স্বীকার করার ব্যাপারে দাঁড়িয়ে আছে যা পানের সাথে একটি উচ্চ সংযোগ আছে। এই শব্দ ব্যবহারের মাধ্যমে পানের উদ্দেশ্যে মজার অর্থ পরিচিত। আমাদের সরকারি ফলাফল এই পদ্ধতির সম্ভাবনা নিশ্চিত করে।', 'ca': "Aquest article presenta un sistema desenvolupat per SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns compost de tres subtasks; la detecció dels jocs, la localització dels jocs i la interpretació dels jocs, respectivament. El sistema consisteix en reconèixer una paraula distinta que té una gran associació amb el joc de la frase dada. El significat humorós del joc es identifica amb l'ús d'aquesta paraula. Els nostres resultats oficials confirmen el potencial d'aquest enfocament.", 'az': 'Bu kağıt 7. Gözəl-2017 üçün hazırlanmış bir sistemi göstərir, İngilizce Punların keşfetməsi və Tərcləməsi üç dəstədir; pun keşfetməsi, pun yeri və pun interpretasyonu, ehtiyacı olaraq. Sistem müəyyən edilmiş sözlərdə yüksək bir bağlantı olan ayrı sözləri tanımağa başladı. Bu sözün istifadəsi ilə məqsədilə pun anlamına gəlir. Bizim resmi sonuçlarımız bu yolun potensialini təsdiqləyir.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sistem razvijen za zadatak 7. poluvremenog razdoblja 2017. godine, otkrivanje i interpretacija engleskih puna koji se sastoje od tri podrške; otkrivanje pun, lokacija pun, i tumačenje pun. Sistem se nalazi na priznanju različitih riječi koja ima visoko povezanost sa udarcem u određenoj rečenici. Namjerena humorozna smisao puna je identificirana kroz upotrebu ove riječi. Naši zvanični rezultati potvrđuju potencijal ovog pristupa.', 'cs': 'Tento článek představuje systém vyvinutý pro SemEval-2017 Task 7, Detekce a interpretace anglických teček sestávající ze tří podúkolů; detekce hříční hříčky, umístění hříčky a interpretace hříčky. Systém stojí na rozpoznání výrazného slova, které má vysokou asociaci s hříčkou v dané větě. Zamýšlený humorný význam hříčky je identifikován použitím tohoto slova. Naše oficiální výsledky potvrzují potenciál tohoto přístupu.', 'et': 'Käesolevas töös esitatakse SemEval-2017 ülesande 7 jaoks välja töötatud süsteem, mis koosneb kolmest alamülesandest; Mängusõnade tuvastamine, mängusõnade asukoht ja mängusõnade tõlgendamine vastavalt. Süsteem põhineb eristava sõna äratundmisel, millel on kõrge seos antud lause sõnamänguga. Mängumängu kavandatud huumoriline tähendus tuvastatakse selle sõna kasutamise kaudu. Meie ametlikud tulemused kinnitavad selle lähenemisviisi potentsiaali.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään SemEval-2017 Task 7, Detection and Interpretation of English Puns -järjestelmälle kehitetty järjestelmä, joka koostuu kolmesta alatehtävästä; sanasanojen tunnistus, sanasanojen sijainti ja sanasanojen tulkinta vastaavasti. Järjestelmä perustuu erottamattoman sanan tunnistamiseen, jolla on korkea yhteys sanaleikkiin annetussa lauseessa. Sananlopun humoristinen merkitys tunnistetaan tämän sanan avulla. Viralliset tulokset vahvistavat tämän lähestymistavan potentiaalin.', 'ha': "Wannan takardar na bãyar da wata na'ura wanda aka buɗe wa aikin SemEV-2017, Tafiyar da 7, Bambanci da Fassarar na Ingiriya Pun wanda ke ƙunsa da taskõkin uku; QXml @ action: button An gane ma'anar ban da aka yi amfani da wannan magana. MatamayinMu na gaskata tamkar wannan hanyari.", 'he': 'העבודה הזו מציגה מערכת שפותחה עבור SemEval-2017 משימה 7, הבחינה והתרשמה של נקודות אנגליות שמכילה בשלושה תוצאות משאלה. גילוי משחקים, מיקום משחקים, ופרשנות משחקים, בהתאם. המערכת עומדת על זיהוי מילה מיוחדת שיש לה קשר גבוה עם המשחק במשפט הנתון. המשמעות ההומוראית המתכוונת של משחק משחקים זוהה באמצעות השימוש במילה הזאת. התוצאות הרשמיות שלנו מאשרות את הפוטנציאל של גישה זו.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem, razvit za SemEval-2017 nalogo 7, odkrivanje in tolmačenje angleških punc, sestavljen iz treh podnalog; Zaznavanje besednih igric, lokacija besednih igric in interpretacija besednih igric. Sistem stoji na prepoznavanju značilne besede, ki ima visoko povezavo z besedno igro v danem stavku. Namenjen humorni pomen igre je prepoznan z uporabo te besede. Naši uradni rezultati potrjujejo potencial tega pristopa.', 'jv': 'Perintah iki nambah sistem sing dibutuhke kanggo seminval-1997 task 7, detection and inter-translation of englis Puns sing isih basa basa; pun, ingkang diponton kuwi wis ana luwih basa; pun detection, pun location, and pun translation, responsibly Sistem tatag ing awak dhéwé ngerasah kelas sing wis nggawe diunting punt nang doting. Sugeng Panjenengan Awakdhéwé hukum sing resmi dadi nggawe bener kapan kanggo diaklem iki.', 'bo': 'ཤོག pun detection, pun location, and pun interpretation, respectively. མ་ལག་གིས་དམིགས་འབེབས་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ལ་མཐུན་པ་མཐུན་པ་མཐུན་གྱི་ཡོད་པ་རེད། དམིགས་ཡུལ་ཡོད་པའི་ཚིག་གི་དགོད་སྒྲུབ་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་ཐོག་རིམ་འདི་བེད་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོའི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གྲུབ་འབྲས་ཀྱིས་ཐབས་ལམ་འདིའི་གོ་སྐབས་ཡོད་རྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7 : Pun Detection and Interpretation', 'ar': 'ELiRF-UPV في SemEval-2017 المهمة 7: كشف التلاعب والتفسير', 'fr': 'eLIRF-UPV au SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Détection et interprétation des jeux de mots', 'es': 'ELIRF-UPV en Semeval-2017 Tarea 7: Detección e interpretación de juegos de palabras', 'pt': 'ELiRF-UPV na SemEval-2017 Tarefa 7: Detecção e Interpretação de Trocadilhos', 'ja': 'ELiRF - UPV at SemEval -2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'zh': 'ELiRF-UPV在SemEval-2017务7:双关语检解', 'hi': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 कार्य 7 पर: Pun का पता लगाने और व्याख्या', 'ru': 'ELiRF-UPV на SemEval-2017 Задача 7: Обнаружение и интерпретация PAN', 'ga': 'ELiRF-UPV ag SemEval-2017 Tasc 7: Brath agus Léirmhíniú Punainne', 'ka': 'ELiRF-UPV semiEval-2017 დავალება 7: Pun Detection and Interpretation', 'hu': 'ELiRF-UPV a SemEval-2017 7. feladat: Pun Detection and Interpretation', 'it': 'ELiRF-UPV a SemEval-2017 Task 7: Rilevazione e Interpretazione di Pun', 'kk': 'ELiRF-UPV жарым- Eval- 2017 тапсырмасы 7: Pun анықтау мен интерпретация', 'lt': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 7 užduotis: nustatymas ir aiškinimas', 'mk': 'ELiRF-UPV на SemEval-2017 задача 7: Детектирање и интерпретација на точки', 'ms': 'ELiRF-UPV di SemEval-2017 Tugas 7: Pengesanan dan Interpretasi Pun', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7: ഡിറ്റക്റ്റീഷനും പരിഭാഷണവും പുണ്ടാക്കുക', 'mt': 'ELiRF-UPV f’SemEval-2017 Kompitu 7: Detezzjoni u Interpretazzjoni tal-Punti', 'mn': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'no': 'ELiRF-UPV ved semiEval-2017 Oppgåve 7: Pun-oppdaging og interpretering', 'el': 'ΕΛiRF-UPV στο έργο 7: Ανίχνευση και Ερμηνεία στίχων', 'pl': 'ELIRF-UPV na SemEval-2017 Zadanie 7: Wykrywanie i interpretacja punów', 'ro': 'ELiRF-UPV la SemEval-2017 Sarcina 7: Detectarea și interpretarea punctelor', 'sr': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija puna', 'si': 'ELiRF-UPV at semeval-2017 Job 7: Pun Detection and Intertranslation', 'so': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 shaqo 7: Pun Detection and Turjubaan', 'sv': 'ELiRF-UPV på SemEval-2017 Uppgift 7: Pundetektering och tolkning', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 7: கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மொழிபெயர்ப்பை இழுக்கவும்', 'ur': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 7: Detection and Interpretation Pun', 'vi': 'Chạy bộ phát hiện và giải đáp', 'bg': 'Задача 7: Откриване и интерпретация на удари', 'hr': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija puna', 'nl': 'ELIRF-UPV op SemEval-2017 Taak 7: Pundetectie en interpretatie', 'da': 'ELiRF-UPV på SemEval-2017 Opgave 7: Pun Detection og Tolkning', 'ko': '2017년 SemEval 회의에서의 EliRF UPV 임무 7: 이중관어 검측 및 해석', 'de': 'ELIRF-UPV bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Pun Detection and Interpretation', 'id': 'ELiRF-UPV di SemEval-2017 Tugas 7: Deteksi Pun dan Interpretasi', 'fa': 'ELiRF', 'sw': 'ELiRF-UPV kwenye SemEval-2017 kazi 7: Punisha Utafiti na Tafsiri', 'tr': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'sq': 'ELiRF-UPV në SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'af': 'ELiRF-UPV by SemEval-2017 Opdrag 7: Pun Detection and Interpretation', 'am': 'ስራ 7: ውጤት እና ትርጉም', 'az': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ ইলিআরএফ-উপিভি: ডিটেকটিশন এবং অনুবাদ পান করুন', 'hy': 'ELiRF-UPV-ը 2017-ի "Սեմեվալ"-ի 7. հանձնարարությունն է․ Պունտ հայտնաբերում և թարգմանում', 'bs': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija puna', 'ca': 'ELiRF-UPV a SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'cs': 'ELIRF-UPV na SemEval-2017 Úkol 7: Detekce a interpretace punů', 'fi': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 Task 7: Pisteiden tunnistus ja tulkinta', 'et': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 ülesanne 7: Pun tuvastamine ja tõlgendamine', 'sk': 'ELiRF-UPV na SemEval-2017 naloga 7: Odkrivanje in tolmačenje udarcev', 'jv': 'ESiRF-UNV at semi-2007 task 7: Pun detection and interpresation', 'he': 'ELiRF-UPV ב SemEval-2017 משימה 7: גילוי ופרש נקודות', 'ha': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation', 'bo': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 7: Pun Detection and Interpretation'}
{'en': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2 : homographic pun detection and subtask 3 : homographic pun interpretation) of SemEval2017. Our approach is based on the use of word embeddings to find related words in a sentence and a version of the Lesk algorithm to establish relationships between synsets. The results obtained are in line with those obtained by the other participants and they encourage us to continue working on this problem.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة فريق ELiRF-UPV في المهمة 7 (المهمة الفرعية 2: الكشف عن الكلمات المتجانسة والمهمة الفرعية 3: تفسير الكلمات المتجانسة) في SemEval2017. يعتمد نهجنا على استخدام تضمين الكلمات للعثور على الكلمات ذات الصلة في جملة ونسخة من خوارزمية Lesk لإنشاء علاقات بين مجموعات synsets. النتائج التي تم الحصول عليها تتماشى مع تلك التي حصل عليها المشاركون الآخرون وهم يشجعوننا على مواصلة العمل على هذه المشكلة.', 'pt': 'Este artigo descreve a participação da equipe ELiRF-UPV na tarefa 7 (subtarefa 2: detecção de trocadilhos homográficos e subtarefa 3: interpretação de trocadilhos homográficos) do SemEval2017. Nossa abordagem é baseada no uso de word embeddings para encontrar palavras relacionadas em uma frase e uma versão do algoritmo Lesk para estabelecer relacionamentos entre synsets. Os resultados obtidos estão de acordo com os obtidos pelos demais participantes e nos incentivam a continuar trabalhando nesse problema.', 'fr': "Cet article décrit la participation de l'équipe eLIRF-UPV à la tâche 7 (sous-tâche 2\xa0: détection des jeux de mots homographiques et sous-tâche 3\xa0: interprétation homographique des jeux de mots) de SemEval2017. Notre approche est basée sur l'utilisation d'intégrations de mots pour trouver des mots apparentés dans une phrase et d'une version de l'algorithme de Lesk pour établir des relations entre des synsets. Les résultats obtenus sont conformes à ceux obtenus par les autres participants et nous encouragent à continuer de travailler sur ce problème.", 'es': 'Este artículo describe la participación del equipo de ELIRF-UPV en la tarea 7 (subtarea 2: detección de juegos de palabras homográficos y subtarea 3: interpretación de juegos de palabras homográficos) de SemEval2017. Nuestro enfoque se basa en el uso de incrustaciones de palabras para encontrar palabras relacionadas en una oración y en una versión del algoritmo de Lesk para establecer relaciones entre synsets. Los resultados obtenidos están en línea con los obtenidos por los demás participantes y nos animan a seguir trabajando en este problema.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク7 （サブタスク2 ：ホモグラフィックパン検出とサブタスク3 ：ホモグラフィックパン解釈）におけるELiRF - UPVチームの参加について説明する。私たちのアプローチは、文章内の関連する単語を見つけるための単語埋め込みの使用と、シンセット間の関係を確立するためのLeskアルゴリズムのバージョンに基づいています。得られた結果は、他の参加者が得た結果と一致しており、この問題に取り組み続けることを奨励しています。', 'zh': '本文述ELimERF-UPV团队参SemEval2017事7(子职2:同调双关语检和子务3:同源双关语解)。 吾法盖于用词嵌句中相关单词,而用Lesk算法版本以立同义词集之间。 得之与他参与者同,勉之勉之。', 'hi': 'यह पेपर कार्य 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017 में ELiRF-UPV टीम की भागीदारी का वर्णन करता है। हमारा दृष्टिकोण एक वाक्य में संबंधित शब्दों को खोजने के लिए शब्द एम्बेडिंग के उपयोग पर आधारित है और synsets के बीच संबंध स्थापित करने के लिए Lesk एल्गोरिथ्म का एक संस्करण है। प्राप्त परिणाम अन्य प्रतिभागियों द्वारा प्राप्त किए गए परिणामों के अनुरूप हैं और वे हमें इस समस्या पर काम करना जारी रखने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।', 'ru': 'Эта статья описывает участие команды ELiRF-UPV в задаче 7 (подзадача 2: гомографическое обнаружение каламбура и подзадача 3: гомографическая интерпретация каламбура) SemEval2017. Наш подход основан на использовании вложений слов для поиска родственных слов в предложении и версии алгоритма Леска для установления отношений между синсетами. Полученные результаты согласуются с результатами, полученными другими участниками, и они побуждают нас продолжать работу над этой проблемой.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht fhoireann ELiRF-UPV ag tasc 7 (fothasc 2: braite homagrafach punainne agus fothasc 3: léirmhíniú homagrafach punt) de SemEval2017. Tá ár gcur chuige bunaithe ar leabú focal a úsáid chun focail ghaolmhara a aimsiú in abairt agus ar leagan den algartam Lesk chun gaolmhaireachtaí idir sinsets a bhunú. Tá na torthaí a fhaightear ar aon dul leo siúd a fuair na rannpháirtithe eile agus spreagann siad sinn chun leanúint ar aghaidh ag obair ar an bhfadhb seo.', 'ka': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017. ჩვენი პროგრამის გამოყენება სიტყვების გამოყენება სიტყვების გამოყენებაზე, რომელიც შესახებ სიტყვების შესახებ და Lesk ალგორიტიმის ვერსია სინქეტების შესახებ. მიღებული წარმოდგენების შესახებ სხვა მოთავსწავლებელების შესახებ და ისინი ჩვენ მოთხოვრობენ დავამუშავოთ ამ პრობლემაზე.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή της ομάδας ΕΛiRF-UPV στην εργασία 7 (υποταξία 2: ομογραφική ανίχνευση λογοπαίγνιων και υποταξία 3: ομογραφική ερμηνεία λογοπαίγνιων) του SemEval2017. Η προσέγγισή μας βασίζεται στη χρήση ενσωμάτωσης λέξεων για την εύρεση σχετικών λέξεων σε μια πρόταση και σε μια έκδοση του αλγόριθμου Λεσκ για τη δημιουργία σχέσεων μεταξύ συνοδών. Τα αποτελέσματα που επιτεύχθηκαν είναι σύμφωνα με εκείνα των άλλων συμμετεχόντων και μας ενθαρρύνουν να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε πάνω σε αυτό το πρόβλημα.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az ELiRF-UPV csapat részvételét a SemEval2017 7. feladatában (2. altfeladat: homográfiai szójáték felismerése és 3. altfeladat: homográfiai szójáték értelmezése). Megközelítésünk a szóbeágyazások használatán alapul, hogy megtaláljuk a kapcsolódó szavakat egy mondatban, és a Lesk algoritmus egy verzióját, hogy kapcsolatokat alakítsunk ki a szinkronkészletek között. Az elért eredmények összhangban vannak a többi résztvevő által elért eredményekkel, és arra ösztönöznek minket, hogy folytassuk a munkát ezen a problémán.', 'it': "Questo articolo descrive la partecipazione del team ELiRF-UPV al compito 7 (sottotask 2: rilevazione omogenea del gioco di parole e sottotask 3: interpretazione omogenea del gioco di parole) di SemEval2017. Il nostro approccio si basa sull'uso di embedding di parole per trovare parole correlate in una frase e una versione dell'algoritmo Lesk per stabilire relazioni tra i sinonimi. I risultati ottenuti sono in linea con quelli ottenuti dagli altri partecipanti e ci incoraggiano a continuare a lavorare su questo problema.", 'kk': 'Бұл қағаз 7- тапсырманың ELiRF- UPV тобының қатынасын таңдайды (2- суреті: хомографикалық пон анықтау және 3- суреті: хомографикалық пон интерпретациясы) SemEval2017. Біздің тәсіліміміз сөздерді ендіру үшін сөздерді сөздерде табу және қатынастар арасындағы қатынастарды орнату үшін Леск алгоритмінің нұсқасына негізделген. Табылған нәтижелер басқа қатысушылардың жеткізгендерімен сәйкес келеді. Олар бізге осы мәселеге жұмыс істеу үшін көмектеседі.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas ELiRF-UPV grupės dalyvavimas SemEval2017 7 užduotyje (2 papunktis: homografinių žaidimų nustatymas ir 3 papunktis: homografinis žaidimų aiškinimas). Mūsų požiūris grindžiamas žodžių įterpimo naudojimu rasti susijusius žodžius sakinyje ir Lesko algoritmo versijoje, siekiant sukurti santykius tarp sintezių. Gauti rezultatai atitinka kitų dalyvių gautus rezultatus ir jie skatina mus toliau dirbti sprendžiant šią problem ą.', 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на тимот ЕЛИРФ-УПВ на задачата 7 (субпрашање 2: детекција на хомографски играчки и субпрашање 3: интерпретација на хомографски играчки) на SemEval2017. Нашиот пристап е базиран на употребата на зборови вградени за да се најдат поврзани зборови во реченица и верзија на Леск алгоритмот за воспоставување врски помеѓу синсетите. Резултатите постигнати се во согласност со оние постигнати од другите учесници и тие не охрабруваат да продолжиме да работиме на овој проблем.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan ketertarikan pasukan ELiRF-UPV pada tugas 7 (subtanya 2: pengesan perkara bermain homografik dan subtanya 3: interpretasi perkara bermain homografik) SemEval2017. pendekatan kita berdasarkan penggunaan penyampaian perkataan untuk mencari perkataan berkaitan dalam kalimat dan versi algoritma Lesk untuk menetapkan hubungan antara sinkset. Hasil yang diperoleh adalah sesuai dengan hasil yang diperoleh oleh peserta lain dan mereka mendorong kita untuk terus bekerja pada masalah ini.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ELiRF-UPV ടീമില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു ഒരു വാക്കില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d നമ്മുടെ സമ്മാനം സിനിസ്റ്റുകള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d സ്ഥാപിക്കാന്\u200d ലെസ്ക മറ്റുള്ള പങ്കാളികള്\u200d ലഭിച്ചവരുടെ കൂടെ സമ്പാദിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നത്തില്\u200d ജോലി ചെയ്യാന്\u200d അവര്\u200d ഞങ്ങളെ പ്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tat-tim ELiRF-UPV fil-kompitu 7 (sottomistoqsija 2: detezzjoni omografika tal-logħob u sottomistoqsija 3: interpretazzjoni omografika tal-logħob) tas-SemEval2017. Our approach is based on the use of word embeddings to find related words in a sentence and a version of the Lesk algorithm to establish relationships between synsets.  Ir-riżultati miksuba huma konformi ma’ dawk miksuba mill-parteċipanti l-oħra u jinkoraġġixxuna nkomplu naħdmu fuq din il-problema.', 'no': 'Denne papiret beskriver deltakaren av ELiRF-UPV-gruppa på oppgåva 7 (underspørjing 2: homografisk oppdaging og underspørjing 3: homografisk uttolking) av semiEval2017. Tilnærminga vårt er basert på bruken av ordinnbøykingar for å finna relaterte ord i eit setning og ein versjon av Lesk-algoritmen for å setja opp forhold mellom synsettar. Resultatene som er oppteken er i line med dei som er oppteken av dei andre deltakarane, og dei encouragerer oss å fortsette å arbeide på dette problemet.', 'ro': 'Lucrarea descrie participarea echipei ELiRF-UPV la sarcina 7 (subactivitatea 2: detectarea jocurilor de cuvinte omografice și subactivitatea 3: interpretarea jocurilor de cuvinte omografice) a SemEval2017. Abordarea noastră se bazează pe utilizarea încorporărilor de cuvinte pentru a găsi cuvinte conexe într-o propoziție și o versiune a algoritmului Lesk pentru a stabili relații între sineturi. Rezultatele obținute sunt în concordanță cu cele obținute de ceilalți participanți și ne încurajează să continuăm să lucrăm la această problemă.', 'pl': 'W artykule opisano udział zespołu ELIRF-UPV w zadaniu 7 (podzadanie 2: homograficzne wykrywanie gry i podzadanie 3: homograficzna interpretacja gry) SemEval2017. Nasze podejście opiera się na wykorzystaniu osadzeń słów do znalezienia powiązanych słów w zdaniu oraz wersji algorytmu Leska w celu ustalenia relacji między zestawami syntetycznymi. Uzyskane wyniki są zgodne z tymi uzyskanymi przez innych uczestników i zachęcają nas do dalszej pracy nad tym problemem.', 'mn': 'Энэ цаас нь ажил 7 дээр ELiRF-UPV багийн оролцоог тайлбарлаж байна (доогуур 2: геомографик pun нээлт, доогуур 3: геомографик pun илтгэл) SemEval2017-ийн SemEval2017 оны оролцоог тайлбарлаж байна. Бидний арга баримтууд синзеттийн хоорондын харилцааны тухай Леск алгоритмын хувилбарыг олохын тулд нэмэгдүүлэх үгнүүдийн хэрэглээнд үндсэн. Үүний үр дүн нь бусад оролцогчдын гарсан хүмүүстэй холбоотой. Тэд биднийг энэ асуудлын талаар ажиллаж үргэлжлүүлэхийг хүсэж байна.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 7 (podpitanje 2: homografsko detekcije puna i podpitanje 3: homografsko interpretacije puna) SemEval2017. Naš pristup je baziran na korištenju reèi ugraðenja za pronalaženje povezanih reèi u rečenici i verziji algoritma Lesk a za uspostavljanje odnosa izmeðu sinteta. Dobili su rezultati u skladu sa onima koje su dobili drugi sudionici i ohrabruju nas da nastavimo raditi na ovom problemu.', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran ka qeybqaadashada kooxda ELiRF-UPV shaqada 7 (sub-task 2: homographic pun detection and sub-task 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017. Dhaqsadeennu waxay ku saleysan tahay isticmaalka hadalka ku habboon si uu u helo erayo la xiriira iyo warqada qoraalka Leski si uu u dhiso xiriir u dhexeeya syntada. Midhaha la soo helay waxay la mid yihiin kuwa ka qayb galay, waxayna nagu dhiirrigeliyaan inaan sii shaqeyno dhibaatadan.', 'si': 'මේ පැත්තේ ELiRF-UPV කණ්ඩායම් 7 වැඩේ සම්පූර්ණයේ සම්පූර්ණ විශ්වාස කරනවා (සම්පූර්ණ 2: සම්පූර්ණ පුන් හොයාගන්න සහ සම්ප අපේ ප්\u200dරවේශනය සංවේශනය සම්බන්ධ වචන සොයාගන්න ලෙස්ක් ඇල්ගෝරිතම්ගේ සංවේශනය සඳහා සංවේශනය ස්ථාපනය කරන්න සැකස ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ELiRF-UPV:s deltagande i uppgift 7 (subaktivitet 2: homografisk orddetektion och subaktivitet 3: homografisk ordtolkning) av SemEval2017. Vårt tillvägagångssätt bygger på användning av ordinbäddningar för att hitta relaterade ord i en mening och en version av Lesk algoritmen för att etablera relationer mellan synuppsättningar. De resultat som erhållits är i linje med de resultat som erhållits av de andra deltagarna och de uppmuntrar oss att fortsätta arbeta med detta problem.', 'ta': 'இந்த தாள் ELiRF- UPV குழுவின் participation in task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017. நம்முடைய செயல்பாடு ஒரு வாக்கில் தொடர்புடைய வார்த்தைகளை கண்டுபிடிப்பதற்கு அடிப்படையாக உள்ளது மற்றும் ஒத்திசைவுகளுக்கிடை பெற்ற முடிவுகள் மற்ற பங்குக் கூட்டாளிகளால் கிடைத்தவர்களுடன் வரிசையாக இருக்கிறது மற்றும் அவர்கள் எங்களை இந்த பி', 'ur': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017. ہمارا طریقہ ایک جماعت میں ارتباط لکھنے کے لئے لسک الگوریتم کے ایک نسخہ کے لئے لسک الگوریتم کا استعمال کرنا ہے۔ جو نتیجے حاصل کئے گئے ہیں ان کے ساتھ جو دوسرے مشرکین سے حاصل کئے گئے ہیں اور وہ ہمیں اس مسئلہ پر کام ادھر کرنے کی تشویق دیتے ہیں.', 'uz': "This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017.  Bizning fikrimiz bir so'zlarda bog'liq so'zlarni o'rganish uchun asosida, bir so'zlar va syntseatlarning орасида bogʻ'lamalarini saqlash uchun Lesk algoritning versiyasi. Keyingi natijalar boshqa participlardan olinganlar bilan birga bog'liqdir va ular bizni bu muammo bilan ishlashga davom beradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự tham gia của đội viễn RF-UPV tại nhiệm vụ 7 (đời thứ 2: Kiểm tra chữ đồng tính và phần phụ đề thứ 3: Giải thích chữ đồng tính) của SemEvul237. Cách tiếp cận của chúng tôi dựa trên việc dùng từ nhúng vào để tìm các từ liên quan trong một câu và một phiên bản của thuật to án Lesk để thiết lập các mối quan hệ giữa các cú pháp. Kết quả khớp với kết quả của những người khác và họ thúc đẩy chúng ta tiếp tục nghiên cứu vấn đề này.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието на екипа на ЕИРФ-УПВ в задача 7 (подзадача 2: хомографско откриване на думи и подзадача 3: хомографско тълкуване на думи) на СемЕвал2017. Нашият подход се основава на използването на вградени думи за намиране на сродни думи в изречение и версия на алгоритъма Леск за установяване на взаимоотношения между синсетите. Получените резултати са в съответствие с получените от останалите участници и ни насърчават да продължим да работим по този проблем.', 'da': 'Denne artikel beskriver ELiRF-UPV-holdets deltagelse i opgave 7 (subaktivitet 2: homografisk orddetektion og subaktivitet 3: homografisk ordtolkning) af SemEval2017. Vores tilgang er baseret på brugen af ord embeddings til at finde relaterede ord i en sætning og en version af Lesk algoritmen til at etablere relationer mellem synsets. De opnåede resultater er i overensstemmelse med resultaterne fra de øvrige deltagere, og de opfordrer os til at fortsætte arbejdet med dette problem.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de deelname van ELIRF-UPV team aan taak 7 (subtaak 2: homografische woordspeldetectie en subtaak 3: homografische woordspelinterpretatie) van SemEval2017. Onze aanpak is gebaseerd op het gebruik van woord embeddings om verwante woorden in een zin te vinden en een versie van het Lesk algoritme om relaties tussen synsets vast te stellen. De behaalde resultaten zijn in overeenstemming met die van de andere deelnemers en ze moedigen ons aan om verder te werken aan dit probleem.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 7 (podpitanje 2: homografičko otkrivanje puna i podpitanje 3: homografičko tumačenje puna) SemEval2017. Naš pristup je temeljen na upotrebi riječi ugrađenih za pronalaženje povezanih riječi u rečenici i verziji algoritma Lesk a kako bi uspostavili odnose između sinteta. Dobili su rezultati u skladu s onima koje su dobili ostali sudionici i poticaju nas da nastavimo raditi na tom problemu.', 'id': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017.  pendekatan kita berdasarkan penggunaan penyampilan kata untuk menemukan kata-kata terkait dalam kalimat dan versi algoritma Lesk untuk mendirikan hubungan antara sinset. Hasil yang diperoleh sesuai dengan hasil yang diperoleh oleh peserta lainnya dan mereka mendorong kita untuk terus bekerja pada masalah ini.', 'ko': '본고는 EliRF UPV팀이SemEval 2017 퀘스트 7(하위 퀘스트 2: 단음쌍관 검측과 하위 퀘스트 3: 단음쌍관 해석)에서의 참여 상황을 묘사한다.Dell의 접근 방식은 단어 삽입을 사용하여 문장의 관련 단어를 찾고 Lesk 알고리즘을 사용하여 구문 세트 간의 관계를 설정하는 데 기반을 두고 있습니다.결과는 다른 참가자들의 결과와 일치했고, 그들은 우리가 이 문제를 계속 연구하도록 격려했다.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Beteiligung des ELIRF-UPV Teams an der Aufgabe 7 (Subtask 2: homographische Worterkennung und Subtask 3: homographische Wortinterpretation) von SemEval2017. Unser Ansatz basiert auf der Verwendung von Wort Einbettungen, um verwandte Wörter in einem Satz zu finden, und einer Version des Lesk Algorithmus, um Beziehungen zwischen Synsets herzustellen. Die erzielten Ergebnisse entsprechen denen der anderen Teilnehmer und ermutigen uns, weiter an diesem Problem zu arbeiten.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت تیم ELiRF-UPV در کار ۷ توصیف می\u200cکند (زیر سوال ۲: شناسایی همگرافیک pun و زیر سوال ۳: تعبیر همگرافیک pun) از SemEval2017. دستور ما بر اساس استفاده از کلمات ابتدایی برای پیدا کردن کلمات ارتباطی در یک جمله و نسخه الگوریتم لسک برای ایجاد رابطه بین سنزت است. نتیجه\u200cهای دریافت شده با کسانی که توسط بقیه شرکتگران دریافت شده\u200cاند، مرتبط هستند و ما را تشویق می\u200cکنند که بر این مشکل ادامه دهیم.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wa timu ya ELiRF-UPV katika kazi 7 (jukumu la 2: Ugunduzi wa pun za ushoga na jukumu la 3: tafsiri ya pun ya ushoga) ya SemEval2017. Hatua yetu inatokana na matumizi ya maneno yanayoingizwa ili kutafuta maneno yanayohusiana katika hukumu hiyo na toleo la utaratibu wa Leski ili kuanzisha mahusiano kati ya syneti. Matokeo yaliyopata yanalinganishwa na wale waliopatiwa na washiriki wengine na wanatuhamasisha kuendelea kufanya kazi katika tatizo hili.', 'tr': 'Bu kagyz ELiRF-UPV toparyň 7-nji görerde chikanchaslygyny (subtask 2: homografik punkt detection and subtask 3: homografik pun interpretation) SemEval2017-iň tassyklanýar. Biziň ýaryşymyz sözleriň ýaly sözleri tapmak üçin sözleriň ullanyşynda we synatlar arasynda baglaşyklary gurmak üçin Lesk algoritminiň bir wersiýasynda daýanýar. Görünen netijeler diğer iştirakçiler tarafından berilen kişilerle çözüldir we bu meselede işlememizi devam etmemizi ruhlandyrdylar.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die deelnadering van ELiRF-UPV-span by taak 7 (ondersoek 2: homografiese punt beskrywing en ondersoek 3: homografiese punt uitlegging) van SemEval2017. Ons toegang is gebaseer op die gebruik van woord inbêding om verwante woorde in 'n seting en 'n weergawe van die Lesk algoritme te vind om verwante tussen sinkronisasies te stel. Die ontvangde resultate is in lyn met die wat deur die ander deelnaders ontvang is, en hulle moet ons voortgaan om op hierdie probleem te werk.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen e ekipit ELiRF-UPV në detyrën 7 (nënpyetje 2: zbulimi homografik i lojërave dhe nënpyetje 3: interpretimi homografik i lojërave) të SemEval2017. Our approach is based on the use of word embeddings to find related words in a sentence and a version of the Lesk algorithm to establish relationships between synsets.  Rezultatet e fituara janë në përputhje me ato të fituara nga pjesëmarrësit e tjerë dhe ata na inkurajojnë të vazhdojmë të punojmë mbi këtë problem.', 'az': 'Bu kağıt 7 işin ELiRF-UPV takımının paylaşışılığını (2-ci subtask: homografik pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) SemEval2017 tərzini təsdiq edir. Bizim yaxınlığımız sözlərin istifadəsinə dayandırılır ki, bir sözlərdə bağlı sözlər tapmaq üçün və Sinsets arasındakı ilişkiler təyin etmək üçün Lesk algoritminin bir versiyasıdır. Qazanmış sonuçlar digər iştirakçıların qazandığı şəxslərlə bərabər idi və onlar bizi bu problem ə istifadə etməyə məcbur edirlər.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է ELiRF-UPV թիմի մասնակցությունը "Սեմեվալ 2017"-ի 7-րդ հանձնարարում (2-րդ ենթահարց՝ հոմոգրաֆիկ խաղի հայտնաբերում և 3-րդ ենթահարց՝ հոմոգրաֆիկ խաղի մեկնաբանում): Մեր մոտեցումը հիմնված է բառերի ներդրման օգտագործման վրա, որպեսզի գտնենք կապված բառեր լեսկի ալգորիթմի մի նախադասության մեջ և ստեղծենք սինսետի միջև հարաբերություններ: Այս արդյունքները համապատասխանում են մյուս մասնակիցների կողմից ստացած արդյունքներին, և նրանք խրախուսում են մեզ շարունակել աշխատել այս խնդրի վրա:', 'bn': 'এই পত্রিকা ইলিআরএফ-উপিভি দলের অংশগ্রহণের ব্যাখ্যা করছে সেম ইভাল২০১৭ এর সমকামীকারী পান আবিষ্কার এবং সাববাজ ৩: সমকামিক পান ব্যাখ্যা। আমাদের প্রতিক্রিয়া একটি বাক্যে সংশ্লিষ্ট শব্দের ব্যবহারের উপর ভিত্তিক এবং সিনেটসের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপনের জন্য লেক অ্যালগরিদম এর ফলাফল অন্যান্য অংশগ্রহণকারীদের সাথে যুক্ত এবং তারা আমাদেরকে এই সমস্যার উপর কাজ করতে উৎসাহিত করে।', 'am': 'ይህ ገጽ የELiRF-UPV ቡድን በስራ 7 (Subtask 2: homographic pun ማግኘት እና ደብዳቤ 3: homographic pun ትርጓሜ) የሚለውጥ ነው፡፡ Our approach is based on the use of word embeddings to find related words in a sentence and a version of the Lesk algorithm to establish relationships between synsets.  ፍሬዎቹ ከሌሎቹ ተጋሪዎች ጋር ይደረጋሉ፤ የዚህንም ጉዳይ ላይ ለመሥራት እንሞክራለን፡፡', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 7 (podpitanje 2: homografičko otkrivanje puna i podpitanje 3: homografičko tumačenje puna) SemEval2017. Naš pristup je baziran na korištenju riječi ugrađenja da pronađemo povezane riječi u rečenici i verziju algoritma Lesk a kako bi uspostavili odnose između sinteta. Dobili su rezultati u skladu sa onima koje su dobili drugi sudionici i oni nas ohrabruju da nastavimo raditi na ovom problemu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse ELiRF-UPV meeskonna osalemist SemEval2017. aasta 7. ülesandes (alaülesanne 2: homogograafiline sõnavõttude tuvastamine ja alaülesanne 3: homogograafiline sõnavõttude tõlgendamine). Meie lähenemine põhineb sõnade manustamisel lauses seotud sõnade leidmiseks ja Leski algoritmi versioonil sünkroonide vaheliste seoste loomiseks. Saadud tulemused on kooskõlas teiste osalejate saadud tulemustega ja julgustavad meid selle probleemiga edasi töötama.', 'cs': 'Tento článek popisuje účast týmu ELIRF-UPV na úkolu 7 (podúkol 2: homografická detekce hříčky a podúkol 3: homografická interpretace hříčky) SemEval2017. Náš přístup je založen na použití slovních vložení k nalezení souvisejících slov ve větě a verzi Leskova algoritmu pro vytvoření vztahů mezi synsety. Získané výsledky jsou v souladu s výsledky ostatních účastníků a povzbuzují nás, abychom na tomto problému pokračovali.', 'ca': "Aquest article descriu la participació de l'equip ELiRF-UPV a la tasca 7 (subpregunta 2: detecció homogràfica de jocs i subpregunta 3: interpretació homogràfica de jocs) de SemEval2017. El nostre enfocament es basa en l'ús d'incorporacions de paraules per trobar paraules relacionades en una frase i una versió d'algoritme Lesk per establir relacions entre sinsets. The results obtained are in line with those obtained by the other participants and they encourage us to continue working on this problem.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ELiRF-UPV-tiimin osallistumista SemEval2017:n tehtävään 7 (alatehtävä 2: homogografinen sanasanojen tunnistus ja alatehtävä 3: homogografinen sanasanojen tulkinta). Lähestymistapamme perustuu sanaupotusten käyttämiseen lauseen samankaltaisten sanojen löytämiseen ja Lesk-algoritmin versioon synsarjojen välisten suhteiden luomiseksi. Saadut tulokset vastaavat muiden osallistujien saamia tuloksia, ja ne kannustavat meitä jatkamaan tämän ongelman käsittelyä.', 'jv': 'This paper describes the partition of ETiRF-UNV group at task 7 (Subquestion 2: omographic pun detection and Subquestion 3: omographic pun interation) of semebal1997. The current document is about sharing a partition of Ndoleh dhéwé kuwi basa ing nggunakake gambar embedding Jaman sing dipun ngobro sing dumadhi iki dadi sing luwih nggawe ngulinakake maneh lan nganggep nggunakake awak dhéwé njaluk usul kanggo ngilangno iki.', 'sk': 'V prispevku je opisano sodelovanje ekipe ELiRF-UPV pri nalogi 7 (podnaloga 2: homoggrafsko detekcijo besednih igric in podnaloga 3: homoggrafska interpretacija besednih igric) SemEval2017. Naš pristop temelji na uporabi besednih vdelav za iskanje sorodnih besed v stavku in različici Leskovega algoritma za vzpostavitev odnosov med sinovi. Dobljeni rezultati so v skladu s tistimi, ki so jih pridobili drugi udeleženci, in nas spodbujajo k nadaljnjemu delu na tem problemu.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של צוות ELiRF-UPV במשימה 7 (subtask 2: homographic game detection and subtask 3: homographic game interpretation) של SemEval2017. הגישה שלנו מבוססת על השימוש באמצעות מילים קשורות במשפט וגרסה של אלגוריתם לסק כדי לקבוע יחסים בין סינסטים. התוצאות שנקבלו מתאימות לאלה שנקבלו על ידי השתתפים האחרים והם מעודדים אותנו להמשיך לעבוד על הבעיה הזאת.', 'ha': 'Wannan karatun na describe the rolin of ELiRF-UPV team at aikin 7 (sub-aikin 2: gayograpic Pu diagnostic and sub-aikin 3: gayograpic Pu fassarar) of Semevaal2017. Mataimakinmu ne a kan amfani da maganar da ke cikin birnin da aka samu masu husũma a cikin birane da tsohon Algoritm na Luke ya daidaita haɗi tsakanin syntsu. Matarin da aka sãmu yana sami da waɗanda na sami biyu suka sami kuma sunã kwaɗaitar mu daza mu yi aiki a kan wannan mataimaki.', 'bo': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 7 (subtask 2: homographic pun detection and subtask 3: homographic pun interpretation) of SemEval2017. ང་ཚོའི་གཟུགས་འབྲི་ཚིག་embeddings་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་འབྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རྙེད་ཐུབ་པའི་ཡིག་རྟགས་དང་འདི་ལྟ་སྒྲིག་གི་སྐྱེས་ག གྲུབ་འབྲས་བ་ཡོད་པའི་གྲངས་འབྲས་ནི་ཞུགས་སྐྱེལ་གཞན་པ་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ཡོད།'}
{'en': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7 : Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'ar': 'BuzzSaw في SemEval-2017 المهمة 7: السياق العالمي مقابل السياق المحلي لتفسير وتحديد موقع تلاعبات اللغة الإنجليزية المتجانسة باستخدام الزخارف المحسوسة', 'es': 'BuzzSaw en la Tarea 7 de SemEval-2017: Contexto global frente a contexto local para interpretar y localizar juegos de palabras en inglés homográficos con incrustaciones de sentido', 'pt': 'BuzzSaw na SemEval-2017 Tarefa 7: Contexto global versus local para interpretar e localizar trocadilhos homográficos em inglês com Sense Embeddings', 'fr': "BuzzSaw au SEMEVAL-2017 Task 7\xa0: Contexte global vs contexte local pour l'interprétation et la localisation des jeux de mots homographiques en anglais avec intégration de sens", 'ja': 'SemEval -2017タスク7でのBuzzSaw ：センス埋め込みによるホモグラフィー英語パンの解釈と位置特定のためのグローバルとローカルのコンテキスト', 'hi': 'BuzzSaw पर SemEval-2017 कार्य 7: ग्लोबल बनाम स्थानीय संदर्भ की व्याख्या करने और सेंस एम्बेडिंग के साथ होमोग्राफिक अंग्रेजी Puns का पता लगाने के लिए', 'zh': 'BuzzSaw at SemEval-2017 务7:全球与本地上下文,以解定位带感官嵌英语双关语', 'ru': 'BuzzSaw на SemEval-2017 Задача 7: Глобальный и локальный контекст для интерпретации и определения местонахождения гомографических английских каламбуров с сенсорными вложениями', 'ga': 'BuzzSaw ag SemEval-2017 Tasc 7: Comhthéacs Domhanda vs. Áitiúil chun Punanna Homagrafacha Béarla a Léirmhíniú agus a Aimsiú le Leabaithe Sense', 'ka': 'Name', 'el': 'Καθήκον 7: Παγκόσμιο vs. Τοπικό Πλαίσιο Ερμηνείας και Εντοπισμού Ομογραφικών Αγγλικών Στοιχείων με Ενσωματώσεις Λογιστικής', 'hu': 'BuzzSaw a SemEval-2017 7. feladaton: Globális kontra helyi kontextus homográfiai angol szavak értelmezéséhez és helymeghatározásához', 'it': 'BuzzSaw al SemEval-2017 Task 7: Contesto globale vs. locale per interpretare e localizzare i testi di parole inglesi omografici con incorporazioni di senso', 'lt': 'BuzzSaw SemEval-2017 užduotis 7: Globalis ir vietos kontekstas, skirtas aiškinti ir rasti homografinius anglų taškus su jutimo įdėjimais', 'mk': 'BuzzSaw на SemEval-2017 задача 7: Глобален против локален контекст за интерпретација и локација на хомографски англиски точки со сетилни вградувања', 'kk': 'БуzzSaw 7- тапсырма: Жергілікті және жергілікті контексті интерпретациялау және орналастыру гомографикалық ағылшынша тапсырмаларын сезімді ендіру', 'ms': 'BuzzSaw pada SemEval-2017 Tugas 7: Konteks Global vs. Local for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'mt': 'BuzzSaw f’SemEval-2017 Kompitu 7: Kuntest Globali vs. Lokali għall-Interpretazzjoni u s-Sezzjoni ta’ Punti Ingliżi Omografiċi b’Embeddings Sense', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7: പരിഭാഷണവും സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും സെന്\u200dസ് എംബെഡിങുകളുമായി ഗ്ലോബല്\u200d vs. ലോക്കല്\u200d കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ്സ്', 'mn': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'no': 'Comment', 'pl': 'BuzzSaw w SemEval-2017 Zadanie 7: Globalny vs. Lokalny kontekst interpretacji i lokalizacji homograficznych wyrazów angielskich z wbudowaniem sensu', 'ro': 'BuzzSaw la SemEval-2017 Task 7: Context global vs. local pentru interpretarea și localizarea punctelor engleze homografice cu încorporarea simțurilor', 'sr': 'BuzzSaw na semiEval-2017 Task 7: Globalni protiv lokalnog konteksta za razumevanje i lokaciju homografskih engleskih punova sa osetljivim integracijama', 'so': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpretation and Location Homographic Ingiriis Puns with Sense Embedding', 'si': 'Name', 'sv': 'BuzzSaw på SemEval-2017 Uppgift 7: Globalt vs lokalt sammanhang för tolkning och lokalisering av homografiska engelska ordspråk med sinnesbeläggningar', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 7: பொதுவான vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embedding', 'ur': 'بوزس سائو ٹاکس ۷ میں: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'uz': 'Comment', 'vi': 'BuzzSaw at SemEvl-thẩm 7 Task 7: Miền lớn tương đương cục bộ cho giải trí và tìm hiểu tiếng Anh trắc học với nhúng nhúng vuốt cảm', 'bg': 'Задача 7: Глобален срещу местен контекст за интерпретиране и локализиране на хомографски английски пънове с вградени сетива', 'hr': 'BuzzSaw na semiEval-2017 zadatak 7: Globalni protiv lokalnog konteksta za razmišljanje i lokaciju homografskih engleskih punova s osjetljivim uključenjem', 'da': 'BuzzSaw på SemEval-2017 Opgave 7: Global vs. lokal sammenhæng til fortolkning og lokalisering af homografiske engelske ord med sansebelejringer', 'nl': 'BuzzSaw bij SemEval-2017 Taak 7: Wereldwijde vs. lokale context voor het interpreteren en lokaliseren van homografische Engelse Punten met zintuiglijke insluitingen', 'de': 'BuzzSaw bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Globaler vs. lokaler Kontext zur Interpretation und Lokalisierung homografischer englischer Punze mit Sense Embeddings', 'id': 'BuzzSaw di SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'fa': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Punks with Sense Embeddings', 'ko': '2017년 Sem Eval 콘퍼런스에서의 Buzz Saw 미션 7: 의미를 가진 동형 영어 이중관어의 전 세계와 현지 언어 환경을 해석하고 포지셔닝한다.', 'tr': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Punts with Sense Embeddings', 'sw': 'BuzzSaw katika kazi ya SemEval-2017 7: Global vs. Content Local for Interpreting and Locating Homographic Puns with Sense Embeds', 'af': 'Name', 'sq': 'BuzzSaw në SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'am': 'ስራ 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic Puns with Sense Embedding', 'hy': 'Comment', 'az': 'BözzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Punts with Sense Embeddings', 'bn': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'ca': 'BuzzSaw a SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'cs': 'BuzzSaw na SemEval-2017 Úkol 7: Globální vs. lokální kontext pro interpretaci a lokalizaci homografických anglických teček se smyslovými vloženími', 'bs': 'BuzzSaw na semiEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Punks with Sense Embeddings', 'et': 'BuzzSaw SemEval-2017 ülesandel 7: globaalne versus kohalik kontekst homograafiliste inglise punktide tõlgendamiseks ja leidmiseks mõistlike manustamistega', 'fi': 'BuzzSaw SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 7: Maailmanlaajuinen vs. paikallinen konteksti homografisten englanninkielisten punkkien tulkkaukseen ja paikantamiseen sense-upotuksilla', 'sk': 'BuzzSaw na SemEval-2017 naloga 7: globalni in lokalni kontekst za tolmačenje in lokacijo homografskih angleških punsov z vgradnjo smisla', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'BuzzaSaw at semi-2011 task 7: Global against. lokal context for interpresing and Location omographic englesPuns with Sense embedings', 'he': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings', 'bo': 'BuzzSaw at SemEval-2017 Task 7: Global vs. Local Context for Interpreting and Locating Homographic English Puns with Sense Embeddings'}
{'en': 'This paper describes our system participating in the SemEval-2017 Task 7, for the subtasks of homographic pun location and homographic pun interpretation. For pun interpretation, we use a knowledge-based Word Sense Disambiguation (WSD) method based on sense embeddings. Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the two distinct senses of the pun. To exploit this structure we split the context that is input to the WSD system into two local contexts and find the best sense for each of them. We use the output of pun interpretation for pun location. As we expect the two meanings of a pun to be very dissimilar, we compute sense embedding cosine distances for each sense-pair and select the word that has the highest distance. We describe experiments on different methods of splitting the context and compare our method to several baselines. We find evidence supporting our hypotheses and obtain competitive results for pun interpretation.', 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema que participa en la Tarea 7 de SemEval-2017, para las subtareas de ubicación de juegos de palabras homográficos e interpretación de juegos de palabras homográficos. Para la interpretación de juegos de palabras, utilizamos un método de desambiguación de sentido de palabras (WSD) basado en el conocimiento basado en incrustaciones de sentidos. Los chistes basados en juegos de palabras se pueden dividir en dos partes, cada una con información sobre los dos sentidos distintos del juego de palabras. Para aprovechar esta estructura, dividimos el contexto que se introduce en el sistema WSD en dos contextos locales y encontramos el mejor sentido para cada uno de ellos. Usamos la salida de la interpretación del juego de palabras para la ubicación del juego de palabras. Como esperamos que los dos significados de un juego de palabras sean muy diferentes, calculamos las distancias de coseno de incrustación de sentidos para cada par de sentidos y seleccionamos la palabra que tiene la distancia más alta. Describimos experimentos sobre diferentes métodos para dividir el contexto y comparamos nuestro método con varias líneas de base. Encontramos evidencia que respalda nuestras hipótesis y obtenemos resultados competitivos para la interpretación del juego de palabras.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا المشارك في SemEval-2017 Task 7 ، للمهام الفرعية لموقع الكلمات المتجانسة وتفسير التورية المتجانس. لتفسير الكلمات ، نستخدم طريقة مبنية على المعرفة لإزالة الغموض عن حاسة الكلمات (WSD) على أساس الزخارف الحسية. يمكن تقسيم النكات القائمة على التورية إلى جزأين ، يحتوي كل منهما على معلومات حول حاستي التورية المتميزتين. لاستغلال هذا الهيكل ، قمنا بتقسيم السياق الذي يتم إدخاله إلى نظام WSD إلى سياقين محليين وإيجاد أفضل معنى لكل منهما. نحن نستخدم ناتج تفسير التورية لموقع التورية. نظرًا لأننا نتوقع أن يكون معني التورية مختلفين تمامًا ، فإننا نحسب إحساس تضمين مسافات جيب التمام لكل زوج من المعنى ونختار الكلمة التي لها أعلى مسافة. نصف التجارب على طرق مختلفة لتقسيم السياق ونقارن طريقتنا بعدة خطوط أساسية. نجد أدلة تدعم فرضياتنا ونحصل على نتائج تنافسية لتفسير التورية.', 'fr': "Cet article décrit notre système participant à la tâche 7 du SEMEVAL-2017, pour les sous-tâches de localisation homographique des jeux de mots et d'interprétation homographique des jeux de mots. Pour l'interprétation des jeux de mots, nous utilisons une méthode basée sur la connaissance de Word Sense Disambiguation (WSD) basée sur les intégrations de sens. Les blagues basées sur les jeux de mots peuvent être divisées en deux parties, chacune contenant des informations sur les deux sens distincts du jeu de mots. Pour exploiter cette structure, nous divisons le contexte qui est entré dans le système WSD en deux contextes locaux et trouvons le meilleur sens pour chacun d'eux. Nous utilisons la sortie de l'interprétation des jeux de mots pour l'emplacement des jeux de mots. Comme nous nous attendons à ce que les deux significations d'un jeu de mots soient très différentes, nous calculons les distances cosinus d'intégration de sens pour chaque paire de sens et sélectionnons le mot qui a la distance la plus élevée. Nous décrivons des expériences sur différentes méthodes de division du contexte et comparons notre méthode à plusieurs niveaux de référence. Nous trouvons des preuves à l'appui de nos hypothèses et obtenons des résultats compétitifs pour l'interprétation des jeux de mots.", 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema participando da Tarefa 7 do SemEval-2017, para as subtarefas de localização de trocadilhos homográficos e interpretação de trocadilhos homográficos. Para interpretação de trocadilhos, usamos um método de Desambiguação de Sentido de Palavras (WSD) baseado em conhecimento baseado em embeddings de sentido. Piadas baseadas em trocadilhos podem ser divididas em duas partes, cada uma contendo informações sobre os dois sentidos distintos do trocadilho. Para explorar essa estrutura, dividimos o contexto que entra no sistema WSD em dois contextos locais e encontramos o melhor sentido para cada um deles. Usamos a saída da interpretação do trocadilho para a localização do trocadilho. Como esperamos que os dois significados de um trocadilho sejam muito diferentes, calculamos as distâncias de cosseno de incorporação de sentido para cada par de sentido e selecionamos a palavra que tem a maior distância. Descrevemos experimentos em diferentes métodos de divisão do contexto e comparamos nosso método com várias linhas de base. Encontramos evidências que sustentam nossas hipóteses e obtemos resultados competitivos para interpretação de trocadilhos.', 'ja': '本稿では、ホモグラフィックPUNの位置とホモグラフィックPUNの解釈のサブタスクのために、SemEval -2017タスク7に参加している当社のシステムについて説明します。PUNの解釈には、センス埋め込みに基づくナレッジベースのWord Sense Disambiguation (WSD)メソッドを使用します。プンベースのジョークは、2つの部分に分けられ、それぞれにプンの2つの異なる感覚に関する情報が含まれています。この構造を利用するために、WSDシステムに入力されるコンテキストを2つのローカルコンテキストに分割し、それぞれに最適なセンスを見つけます。PUN位置にはPUN判定の出力を使用します。PUNの2つの意味が非常に異なっていることを予想するため、各センスペアのコサイン距離を埋め込むセンスを計算し、最も高い距離を持つ単語を選択します。コンテキストを分割するさまざまな方法の実験を説明し、私たちの方法をいくつかのベースラインと比較します。私たちは、私たちの仮説を裏付ける証拠を見つけ、PUN解釈のための競争的な結果を得る。', 'zh': '本文述臣等参SemEval-2017务7之统,施于同源双关语位与同源双关语解子务。 双关语说者,以知解歧义 (WSD) 法也。 盖双关语之笑可分为二,各含双关语之信。 因此结构,将输入 WSD 系统的上下文拆分为两本地上下文,并为每上下文得最佳义。 以双关语解输为双关语位。 以吾所期双关语二义甚异,故计其感官嵌余弦,而择其最高者单词。 述拆分上下文之实验,比我诸基线。 求其伪证,获双关语解之争。', 'hi': 'यह पेपर सेमवेल-2017 टास्क 7 में भाग लेने वाली हमारी प्रणाली का वर्णन करता है, होमोग्राफिक यमक स्थान और होमोग्राफिक यमक व्याख्या के उप-कार्यों के लिए। pun interpretation के लिए, हम एक ज्ञान-आधारित Word Sense Disambiguation (WSD) विधि का उपयोग करते हैं जो सेंस एम्बेडिंग पर आधारित है। पुन-आधारित चुटकुलों को दो भागों में विभाजित किया जा सकता है, जिनमें से प्रत्येक में यमक की दो अलग-अलग इंद्रियों के बारे में जानकारी होती है। इस संरचना का फायदा उठाने के लिए हम संदर्भ को विभाजित करते हैं जो डब्ल्यूएसडी सिस्टम को दो स्थानीय संदर्भों में इनपुट करता है और उनमें से प्रत्येक के लिए सबसे अच्छी भावना पाता है। हम pun स्थान के लिए pun व्याख्या के आउटपुट का उपयोग करें. जैसा कि हम एक यमक के दो अर्थों को बहुत अलग होने की उम्मीद करते हैं, हम प्रत्येक अर्थ-जोड़ी के लिए कोसाइन दूरी को एम्बेड करने की भावना की गणना करते हैं और उस शब्द का चयन करते हैं जिसमें उच्चतम दूरी होती है। हम संदर्भ को विभाजित करने के विभिन्न तरीकों पर प्रयोगों का वर्णन करते हैं और हमारी विधि की तुलना कई बेसलाइन से करते हैं। हम अपनी परिकल्पनाओं का समर्थन करने वाले सबूत पाते हैं और पुनर व्याख्या के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'В данной статье описывается наша система, участвующая в задаче 7 SemEval-2017, для подзадач гомографического каламбура и гомографической интерпретации каламбура. Для интерпретации каламбура мы используем основанный на знаниях метод Word Sense Disambiguation (WSD), основанный на смысловых вложениях. Шутки на основе каламбура можно разделить на две части, каждая из которых содержит информацию о двух различных чувствах каламбура. Чтобы использовать эту структуру, мы разделяем контекст, который вводится в систему WSD, на два локальных контекста и находим лучший смысл для каждого из них. Мы используем вывод интерпретации каламбура для определения местоположения каламбура. Поскольку мы ожидаем, что два значения каламбура будут очень разными, мы вычисляем расстояния косинуса вложения смысла для каждой пары чувств и выбираем слово, которое имеет наибольшее расстояние. Описываем эксперименты по различным методам разделения контекста и сравниваем наш метод с несколькими исходными линиями. Мы находим доказательства, подтверждающие наши гипотезы, и получаем конкурентные результаты для интерпретации каламбура.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras atá rannpháirteach i dTasc 7 SemEval-2017, le haghaidh na bhfothascanna a bhaineann le suíomh homagrafach punainne agus léiriú homagrafach punainne. Le haghaidh léirmhíniú punta, bainimid úsáid as modh eolas-bhunaithe um Dhíbheachtú Focal Sense (WSD) atá bunaithe ar leabú céadfaí. Is féidir scéalta grinn bunaithe ar phunann a roinnt ina dhá chuid, gach ceann acu ina bhfuil faisnéis faoi dhá chiall ar leith an phunt. Chun leas a bhaint as an struchtúr seo scoilteamar an comhthéacs a chuirtear isteach sa chóras WSD ina dhá chomhthéacs áitiúla agus aimsímid an chiall is fearr do gach ceann acu. Bainimid úsáid as aschur léirmhínithe punainne le haghaidh suíomh punainne. Agus muid ag súil go mbeidh an dá bhrí atá le punc an-neamhchosúil, ríomhaimid ciall agus faid chomhsine á neadú againn do gach péire céadfaí agus roghnaimid an focal a bhfuil an fad is airde aige. Déanaimid cur síos ar thurgnaimh ar mhodhanna éagsúla chun an comhthéacs a roinnt agus cuirimid ár modh i gcomparáid le roinnt bonnlínte. Faighimid fianaise a thacaíonn lenár hipitéisí agus faighimid torthaí iomaíocha le haghaidh léirmhínithe punt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας που συμμετέχει στην εργασία 7, για τις δευτερεύουσες εργασίες της ομοιογραφικής θέσης λογοπαίγνιου και της ομοιογραφικής ερμηνείας λογοπαίγνιου. Για την ερμηνεία λογοπαίγνων, χρησιμοποιούμε μια μέθοδο που βασίζεται στη γνώση, βασισμένη σε ενσωμάτωση αισθήσεων. Τα αστεία που βασίζονται στο λογοπαίγνιο μπορούν να χωριστούν σε δύο μέρη, το καθένα περιέχει πληροφορίες για τις δύο ξεχωριστές αισθήσεις του λογοπαίγνιου. Για να εκμεταλλευτούμε αυτή τη δομή χωρίζουμε το πλαίσιο που εισάγεται στο σύστημα σε δύο τοπικά πλαίσια και βρίσκουμε την καλύτερη αίσθηση για κάθε ένα από αυτά. Χρησιμοποιούμε την έξοδο της ερμηνείας λογοπαίγνιων για την τοποθεσία λογοπαίγνιων. Καθώς αναμένουμε ότι οι δύο έννοιες ενός λογοπαίγνιου θα είναι πολύ διαφορετικές, υπολογίζουμε την αίσθηση που ενσωματώνει τις αποστάσεις συνημίου για κάθε ζεύγος αισθήσεων και επιλέγουμε τη λέξη που έχει την υψηλότερη απόσταση. Περιγράφουμε πειράματα σε διαφορετικές μεθόδους διαχωρισμού του πλαισίου και συγκρίνουμε τη μέθοδο μας με διάφορες γραμμές βάσης. Βρίσκουμε στοιχεία που υποστηρίζουν τις υποθέσεις μας και επιτυγχάνουμε ανταγωνιστικά αποτελέσματα για ερμηνεία λογοπαίγνων.', 'ka': 'ჩვენი სისტემა SemEval-2017 დავალების 7-ში, ჰომოგრაფიკური პონტიკური ადგილზე და ჰომოგრაფიკური პონტიკური ინტერპუქციის საშუალებაში გამოყენება. ჩვენ ვიყენებთ ცნობიერებული სიტყვების გამოყენება სიტყვების გამოყენება (WSD) მეტი. პონი-დაბათებული ქვეყნები შეიძლება გაყოფილი ორი ნაწილში, ყოველ ინფორმაციის შესახებ ორი განსხვავებული ფესტის შესახებ. ამ სტრუქტურაციის გამოყენება ჩვენ გაყოფილი კონტექსტურაციას, რომელიც WSD სისტემის შენახვა ორი ლოკალური კონტექსტში და ყველაზე უკეთესი სიგრძნობა ი ჩვენ გამოვიყენებთ pun ინტერპუქციის გამოყენება pun ადგილებისთვის. როგორც გვაქვს, რომ პონტის ორი მნიშვნელობა ძალიან განსხვავებული იქნება, ჩვენ კოსინტის განსხვავებას ყველა სიგრძნობის ორივე განსხვავებას დავწერეთ და ამოირჩევთ სიტყვა, რო ჩვენ ექსპერიმენტები განსხვავებული პროცემენტების განყოფილება და ჩვენი პროცემის განსხვავება რამდენიმე ფესპერიმენტების განსხვავება. ნამვპთმ ეჲკაჱარვლჟრგა, კჲთრჲ ოჲეეყპზაგა ჳთოჲრვჱთრვ ნთ თ ოჲლსფაგამვ კჲნკპვრვნრთგნთ პვჱსლრართ ჱა პაჱლსფაგანვ.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 7-ben részt vevő rendszerünket a homográfiai szójáték helyszínének és homográfiai szójáték értelmezésének altfeladatait. A szójátékok értelmezéséhez egy tudásalapú Word Sense Disambiguation (WSD) módszert használunk, amely érzékbeágyazásokon alapul. A pun alapú viccek két részre oszthatók, amelyek mindegyike információt tartalmaz a szójáték két különböző érzékéről. Ennek a struktúrának a kihasználásához két helyi kontextusra osztjuk fel a WSD rendszer bevitelét, és megtaláljuk a legjobb értelmet mindegyiküknek. A szójáték értelmezésének kimenetét használjuk a szójáték helyszínéhez. Mivel elvárjuk, hogy egy szójáték két jelentése nagyon eltérő legyen, minden érzékpár koszinusz távolságát kiszámítjuk, és kiválasztjuk azt a szót, amelyik a legnagyobb távolsággal rendelkezik. Leírjuk a kontextus felosztásának különböző módszereivel végzett kísérleteket, és összehasonlítjuk módszerünket több alapvonallal. Bizonyítékokat találunk hipotéziseink alátámasztására és versenyképes eredményeket érünk el a szójáték értelmezésében.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema partecipante al SemEval-2017 Task 7, per le sottoattività della posizione omogenea del gioco di parole e dell'interpretazione omogenea del gioco di parole. Per l'interpretazione del gioco di parole, utilizziamo un metodo basato sulla conoscenza della disambiguazione del senso delle parole (WSD) basato sulle incorporazioni dei sensi. Le battute basate sul pun possono essere divise in due parti, ognuna contenente informazioni sui due sensi distinti del gioco di parole. Per sfruttare questa struttura dividiamo il contesto che viene immesso nel sistema WSD in due contesti locali e troviamo il miglior senso per ciascuno di essi. Usiamo l'output dell'interpretazione del gioco di parole per la posizione del gioco di parole. Poiché ci aspettiamo che i due significati di un gioco di parole siano molto dissimili, calcoliamo le distanze coseno che incorporano i sensi per ogni coppia di sensi e selezioniamo la parola che ha la distanza più alta. Descriviamo esperimenti su diversi metodi di divisione del contesto e confrontiamo il nostro metodo con diverse linee di base. Troviamo prove a sostegno delle nostre ipotesi e otteniamo risultati competitivi per l'interpretazione del gioco di parole.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, dalyvaujanti 7 užduotyje „SemEval-2017“, kurioje pateikiami homografinių žodžių žodžių vietos ir žodžių žodžių žodžių žodžių žodžių žodžiai. Siekdami interpretuoti žaidimus, mes naudojame žiniomis pagrįstą žodžių jautrumo nedviprasmiškumo (WSD) metodą, pagrįstą jutimo įtraukimu. Žodžiai, pagrįsti taškais, gali būti padalyti į dvi dalis, kuriose kiekvienoje pateikiama informacija apie du skirtingus žaidimo pojūčius. Norėdami išnaudoti šią struktūrą, mes padalijame aplinkybes, kurios yra WSD sistemos įnašas į dvi vietos aplinkybes ir surasime geriausią supratimą kiekvienam iš jų. Mes naudojame žodžių žodžių aiškinimo rezultatus žodžių vietai. Kadangi tikimės, kad dvi žodžio reikšmės bus labai skirtingos, apskaičiuojame, kad kiekvienos senso poros kosino atstumai įdedami ir pasirinksime žodį, kuris turi didžiausią atstumą. Apibrėžiame įvairių konteksto dalijimo metodų eksperimentus ir palyginame savo metodą su keliomis bazinėmis linijomis. Rasime įrodymus, kuriais grindžiamos mūsų hipotezės, ir gauname konkurencinius rezultatus žodžių žodžių aiškinimui.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем кој учествува во SemEval-2017 задача 7, за подзадачите на локацијата на хомографичките играчки и хомографичката интерпретација на играчките играчки. За интерпретација на играчките играчки, користиме метод на раздвојување на зборовите на основа на знаење (WSD) базиран на сетилните вградувања. Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the two distinct senses of the pun.  За да ја искористиме оваа структура го поделиме контекстот кој е влог во системот на ВСД во два локални контексти и да најдеме најдобра смисла за секој од нив. Го користиме излезот на интерпретацијата на играчките играчки за локацијата на играчките играчки. Како што очекуваме двете значења на една игра да бидат многу различни, ние го пресметуваме чувството на вклопување косински дистанци за секој пар чувства и го избираме зборот кој има највисока дистанца. Опишуваме експерименти на различни методи за поделба на контекстот и споредуваме нашиот метод со неколку основни линии. Најдовме докази кои ги поддржуваат нашите хипотези и добиваме конкурентни резултати за интерпретација на играчки.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйемізді SemEval-2017 7 тапсырмасында қатысу үшін, гомографикалық pun орналасуын және гомографикалық pun интерпретациясына қатысу үшін түсіндіреді. Пунт интерпретациясы үшін білім негіздеген сөзді сезімдеу (WSD) әдісін қолданамыз. Пунт негіздеген шеккелер екі бөлігіне бөліп алады, әрбір оның екі түрлі сезімдер туралы мәліметі бар. Бұл құрылғыны қолдану үшін, WSD жүйесіне енгізілген контексті екі жергілікті контекстке бөліп, әрбір үшін ең жақсы сезім табылады. Біз pun интерпретациясының шығысын pun орналасуы үшін қолданамыз. Біз күтпегеніміз, күтпеген екі мәліметі өте ұқсас болуын күтпегеніміз кезде, біз күтпеген косинус қашықтығын есептеп, әрбір сезіміздің көмегімен ең жоғары қашы Біз контексті бөліп, әдімізді бірнеше негізгі жолдармен салыстырып тәжірибелерді түрлі тәжірибелерді таңдап көрдік. Біз гипотезамызды қолдайтын доказателер таптық және бұл түсініктер үшін конкурентті нәтижелерді алдық.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita yang berpartisipasi dalam SemEval-2017 Tugas 7, untuk subtaskan lokasi kata-kata homografik dan interpretasi kata-kata homografik. Untuk interpretasi permainan, kami menggunakan kaedah Penjelasan Sensa Perkataan (WSD) berdasarkan pengetahuan berdasarkan pengalaman. Lawak berdasarkan titik boleh dibahagi menjadi dua bahagian, masing-masing mengandungi maklumat mengenai dua perasaan yang berbeza dalam permainan. Untuk mengeksploitasi struktur ini, kita bahagikan konteks yang dimasukkan ke sistem WSD ke dalam dua konteks setempat dan mencari akal terbaik bagi masing-masing. Kami gunakan output interpretasi permainan untuk lokasi permainan. Seperti yang kita harapkan kedua makna permainan bermain yang sangat berbeza, kita menghitung perasaan memasukkan jarak kosinus untuk setiap pasangan perasaan dan pilih perkataan yang mempunyai jarak tertinggi. We describe experiments on different methods of splitting the context and compare our method to several baselines.  Kami mencari bukti yang menyokong hipotesis kami dan mendapatkan keputusan kompetitif untuk interpretasi permainan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 7 ല്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നത് വിവരിക്കുന്നു. ഹോമോഗ്രാഫിക് പാന്\u200d സ്ഥലത്തിന്റെ സ പുന്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d അറിവ് അടിസ്ഥാനമായ വാക്ക് സെന്\u200dസ് അസംബന്ധം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ബുദ്ധിമുട പൂന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ തമാശയ്ക്കള്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങളായി വിഭാഗിക്കാം, ഓരോരുത്തര്\u200dക്കും വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളുണ്ട്. ഈ ഘടനയെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d WSD സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുന്ന സംവിധാനത്തെ രണ്ട് പ്രാദേശിക വിവരങ്ങളില ഞങ്ങള്\u200d പാന്\u200d സ്ഥലത്തിനുള്ള വിശദീകരണത്തിന്\u200dറെ ഫലം ഉപയോഗിക്കുന്നു. As we expect the two meanings of a pun to be very dissimilar, we compute sense embedding cosine distances for each sense-pair and select the word that has the highest distance.  നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത രീതികളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും നമ്മുടെ രീതിയെ പല അടിസ്ഥാനങ്ങളോടും താരതമ്യം ചെയ് നമ്മുടെ വിചാരങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന തെളിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് കണ്ടെത്തുന്നുണ്ട്. പാന്\u200d വിശദീകരിക്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna li qed tipparteċipa fil-Kompitu 7 SemEval-2017, għas-sottomistoqsijiet tal-lokazzjoni omografika tal-logħob u l-interpretazzjoni omografika tal-logħob. Għall-interpretazzjoni tal-logħob, a ħna nużaw metodu bbażat fuq l-għarfien tad-Diżambigwarazzjoni tas-Sens tal-Kliem (WSD) ibbażat fuq l-inkorporazzjoni tas-sens. Il-logħob ibbażat fuq il-punti jistgħu jinqasmu f’żewġ partijiet, kull wieħed fih informazzjoni dwar iż-żewġ sensi distinti tal-logħob. Biex nisfruttaw din l-istruttura, aħna nqasmu l-kuntest li huwa kontribut għas-sistema WSD f’żewġ kuntesti lokali u nsibu l-aħjar sens għal kull wieħed minnhom. We use the output of pun interpretation for pun location.  Peress li nistennew li ż-żewġ tifsiriet ta’ logħob ta’ interpretazzjoni jkunu differenti ħafna, a ħna nikkalkulaw is-sens li ninkorporaw distanzi kożini għal kull pari ta’ sens u nagħżlu l-kelma li għandha l-ogħla distanza. Aħna niddeskrivu esperimenti dwar metodi differenti ta’ qsim tal-kuntest u nqabblu l-metodu tagħna ma’ diversi linji bażi. Aħna nsibu evidenza li tappoġġja l-ipotesi tagħna u niksbu riżultati kompetittivi għall-interpretazzjoni tal-logħob.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt som deltar i semiEval-2017 oppgåva 7, for underspørsmålene av homografiske punplassering og homografiske punuttolking. For pun-tolking, bruker vi ein kunnskapsbasert metode for ord-førsel-avmbiguasjon (WSD), basert på følelsesinnbygging. Pun-baserte joker kan delerast i to deler, kvar som inneheld informasjon om dei to ulike sansene av punten. For å bruka denne strukturen deler vi konteksten som er inndata til WSD-systemet i to lokale kontekstar og finn den beste sansen for kvar av dei. Vi bruker utdata av pun- tolkinga for pun- plassering. Som vi forventar at to betingelsane av eit punt skal vera svært ulike, reknar vi følelse som innebygger kosinus-avstandar for kvar følelsespar og velje ordet som har den høgste avstanden. Vi beskriver eksperimenter på ulike metodar for å dele konteksten og sammenligna metoden vårt med fleire baselinjer. Vi finn beviser som støttar hypotesane våre og får konkurentære resultat for uttolking.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system uczestniczący w zadaniu SemEval-2017 7, dla podzadań homograficznej lokalizacji gry i homograficznej interpretacji gry. Do interpretacji gry słów używamy opartej na wiedzy metody Disambiguation (WSD) opartej na osadzeniach zmysłów. Żarty oparte na punach można podzielić na dwie części, z których każda zawiera informacje o dwóch odrębnych zmysłach gry. Aby wykorzystać tę strukturę, podzielimy kontekst wejściowy do systemu WSD na dwa lokalne konteksty i znajdujemy najlepszy sens dla każdego z nich. Używamy wyjścia interpretacji gry słowowej dla lokalizacji gry słowowej. Ponieważ oczekujemy, że dwa znaczenia gry słowa są bardzo różne, obliczamy odległości kosinusu dla każdej pary zmysłów i wybieramy słowo, które ma największą odległość. Opisujemy eksperymenty na różnych metodach podziału kontekstu i porównujemy naszą metodę z kilkoma liniami bazowymi. Znajdujemy dowody popierające nasze hipotezy i uzyskujemy konkurencyjne wyniki do interpretacji gry.', 'ro': 'Lucrarea descrie sistemul nostru participant la SemEval-2017 Task 7, pentru subsarcinile localizării omografice a jocului de cuvinte și interpretarea omografică a jocului de cuvinte. Pentru interpretarea jocurilor de cuvinte, folosim o metodă bazată pe cunoaștere bazată pe dezambiguizarea sensului cuvântului (WSD), bazată pe încorporarea simțurilor. Glumele bazate pe pun pot fi împărțite în două părți, fiecare conținând informații despre cele două simțuri distincte ale jocului de cuvinte. Pentru a exploata această structură, împărțim contextul care este introdus în sistemul WSD în două contexte locale și găsim cel mai bun sens pentru fiecare dintre ele. Folosim rezultatele interpretării jocurilor de cuvinte pentru locația jocurilor de cuvinte. Deoarece ne așteptăm ca cele două semnificații ale unui joc de cuvinte să fie foarte diferite, calculăm simțurile care încorporează distanțele cosine pentru fiecare pereche de simțuri și selectăm cuvântul care are cea mai mare distanță. Descriem experimente pe diferite metode de divizare a contextului și comparăm metoda noastră cu mai multe linii de referință. Găsim dovezi care susțin ipotezele noastre și obținem rezultate competitive pentru interpretarea jocurilor de cuvinte.', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг SemEval-2017 Task 7-д оролцож байгааг харуулж байна. Химографик pun байрлал болон геомографик pun тодорхойлолтын тухай. Пунт тодорхойлолтын тулд бид мэдлэг үндэслэгдсэн "Word Sense Disambiguation" (WSD) арга ашигладаг. Пунд суурь тоглоомууд хоёр хэсэгт хуваагдаж болно. Бүгд хоёр ялгаатай мэдрэмжүүдийн тухай мэдээллийг агуулж болно. Энэ бүтэц ашиглахын тулд бид WSD системд орчин нутгийн хоёр нөхцөлд оруулж, тэдгээр бүх хүмүүст хамгийн сайн мэдрэмж олдог. Бид pun илтгэлийн үр дүнг pun байрлалд ашиглаж байна. Энэ хоёр утга нь маш төстэй байх гэж бодож байгаа учраас бид мэдрэмжтэй хоорондоо косинус хоорондоо хамгийн өндөр зай байдаг үгийг тооцоолж байна. Бид туршилтуудыг олон төрлийн аргаар хувааж, аргыг олон суурь шулуунтай харьцуулдаг. Бид өөрсдийн гипотензийг дэмжиж, өрсөлдөөний үр дүнг тодорхойлох боломжтой баталгаа олж байна.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem koji sudjeluje u zadatku 7 za semiEval-2017, za podizanje homografske lokacije puna i homografske interpretacije puna. Za potpunu interpretaciju, koristimo metodu osnovane na znanju osnovanu na osnovu disambigacije reèi oseæanja (WSD) na osnovu integracije smisla. Šalice na punu se mogu podijeliti na dva dijela, svaka koja sadrži informacije o dva različita čula puna. Da bismo iskoristili ovu strukturu, podijelili smo kontekst koji je ulaz u WSD sistem u dva lokalna konteksta i pronašli najbolji smisao za svaku od njih. Koristimo izlaz pun interpretacije za pun lokaciju. Kao što očekujemo da će dve značenja udara biti vrlo neskladna, računali smo osjećaj ugražavanja kosinskih udaljenosti za svaki par osećaja i izabrati reč koja ima najvišu udaljenost. Opišemo eksperimente o različitim metodama razdvajanja konteksta i uspoređujemo našu metodu sa nekoliko osnovnih linija. Nalazimo dokaze koji podržavaju naše hipoteze i dobijamo konkurentne rezultate za pun interpretaciju.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සේම්වල් 2017 වැඩ 7 වලට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා, සමාගරික පුන් තැනය සහ සමාගරික පුන් ව පුන් අභාවිතය සඳහා, අපි දන්නවන් අධාරිත වචනයක් පාවිච්චි කරනවා වචනය අක්\u200dරියාත්මක (WSD) විධානය සඳහා අ පුන් අධාරිත විහිළුවන් විහිළුවක් දෙකට වෙන්න පුළුවන්, හැමෝම විශේෂ දෙකක් ගැන තොරතුරු තියෙ මේ සංවිධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අපි WSD පද්ධතියට ඇතුළත් පද්ධතිය දෙකක් පද්ධතියෙන් පිටපත් කරනවා ඒ වගේම ඔවුන්ට අපි පූන් විවෘත්තයේ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්. අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ පොන්ට් එකේ අදහස් දෙකක් ගොඩක් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වගේ, අපි හැම අදහස් දෙකටම කොසින් දුරක්ෂාවක්  අපි පරීක්ෂණය වෙනස් විදිහට පරීක්ෂණය විස්තර කරන්න සහ අපේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා පරීක්ෂණය ව අපිට සාක්ෂියක් හොයාගන්න පුළුවන් අපේ විශ්වාස සහයෙන් තියෙනවා ඒ වගේම පුළුවන් විශ්වාස කරන', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka ka qayb gala shaqada 7 ee SemEval-2017, kaas oo lagu qorayo goobta homografiga iyo turjubaanka homografiga. Turjumidda pun, waxaynu isticmaalnaa qaabab aqoonta ku saleysan qalabka Sense (WSD). Jimicsiga waxaa lagu qeybin karaa laba meelood, mid kastana waxaa ku jira macluumaad ku saabsan labada sano oo kala duduwan. Si aan u isticmaalno dhismahan aan u kala qeybinno daboolka lagu soo gelinayo WSD, oo aan u helno labada habbood ee degmada ah, waxaana helaynaa labadooda ugu wanaagsan waxyaabaha ugu wanaagsan. Waxaynu isticmaalnaa turjumaadda pun goobta lagu turjumo. Markaynu filanaynaa in labada micnahood ay tahay mid aad u kala duwan, waxaynu xisaabnaynaa fikrada ku socota darafka kooxinta, labada nooc oo dhan, waxaana dooranaynaa hadalka aad u fog. Waxaannu ku qornaa imtixaanka qaababka kala duduwan oo kala duwan qaababka kala duwan oo aan u dhigno qaababkayaga si aan u dhigno maro badan. Waxaynu helnaa caddeynta taageeraya labawejiyadeena, waxaana helaynaa fasirada iskutallada ah ee turjumidda pun.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system som deltar i SemEval-2017 Task 7, för underuppgifterna för homografisk ordplacering och homografisk ordtolkning. För ordtolkning använder vi en kunskapsbaserad Word Sense Disambiguation (WSD) metod baserad på sinnesbäddning. Punbaserade skämt kan delas in i två delar, var och en innehåller information om de två distinkta sinnena i ordspelet. För att utnyttja denna struktur delar vi upp kontexten som matas in i WSD-systemet i två lokala kontexter och hittar det bästa förnuftet för var och en av dem. Vi använder resultatet av ordtolkning för ordläge. Eftersom vi förväntar oss att de två betydelserna av en ordlek ska vara mycket olika, beräknar vi sinnesbäddning cosinus avstånd för varje senspar och väljer det ord som har högst avstånd. Vi beskriver experiment på olika metoder för att dela upp kontexten och jämför vår metod med flera baslinjer. Vi hittar bevis som stöder våra hypoteser och får konkurrenskraftiga resultat för ordtolkning.', 'ta': 'This paper describes our system participating in the SemEval-2017 Task 7, for the subtasks of homographic pun location and homographic pun interpretation.  புன் விளக்கத்திற்கு, நாம் அறிவு அடிப்படையான வார்த்தை உணர்வு உள்ளீடுகளை அடிப்படையாக பயன்படுத்துகிறோம். Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the two separate senses of the pun. இந்த அமைப்பை பயன்படுத்த வேண்டுமானால் WSD முறைமையில் உள்ளிடும் உள்ளிட்ட சூழலை இரண்டு உள்ளூர்ந்த சூழல்களாக பிரித்த நாம் புன் இடத்திற்கான வெளியீட்டை பயன்படுத்துகிறோம். புண்டின் இரண்டு அர்த்தம் மிகவும் பிரச்சனாக இருக்க வேண்டும் என்று நாம் எதிர்பார்க்கும் போது, ஒவ்வொரு உணர்வு ஜோடிக்கும் கோசைன்  நாம் வேறு முறைகளில் சோதனைகளை விவரிக்கிறோம். முறைமையை பிரித்து பல அடிக்கோடுகளுக்கு ஒப்பிடுகிறோம். நாங்கள் எங்கள் hypothesis ஆதரிக்கும் தெளிவான ஆதரவை கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் புன் விளக்கம் பெறும் போர', 'ur': 'This paper describes our system participating in the SemEval-2017 Task 7, for the subtasks of homographic pun location and homographic pun interpretation. پون تفسیر کے لئے، ہم ایک علم-based Word Sense Disambiguation (WSD) طریقہ استعمال کرتے ہیں جو حس ابڈینگ پر بنیاد ہے. Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the two distinct senses of the pun. ہم نے اس ساختار کو اضافہ کرنے کے لئے متصلہ کو تقسیم کردیا ہے جو WSD سیستم میں دو محلی متصلہ میں داخل ہوتا ہے اور ہر ایک کے لئے بہترین سمجھ پاتے ہیں۔ ہم pun تفسیر کے نتائج کو پون موقعیت کے لئے استعمال کرتے ہیں. جس طرح ہم ایک پانٹ کے دو معنی بہت نابرابر ہونے کا انتظار کرتے ہیں، ہم سمجھتے ہیں کہ ہر احساس جوڑے کے لئے کوسین کی دور کا اندازہ پیدا کرنا ہے اور اس کلام کو انتخاب کرتے ہیں جو سب سے زیادہ دور ہے۔ ہم مختلف طریقوں پر آزمائش بیان کرتے ہیں کہ کانٹس کو تقسیم کریں اور ہمارا طریقہ مختلف بنسس لینوں سے مقایسہ کریں۔ ہم نے اپنے فرضیوں کی مدد کی نشانیاں پائیں اور پانٹ تفسیر کے لئے مقابلہ نتیجے پائیں۔', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 Vazifani 7 ishga murojaat qiladigan tizimmizni anglatadi, homografik pun manzilini va homografik pun tarjima qilish uchun. Biz ma'lum bir so'zni o'rganish uchun o'zi so'zlarni o'zgartirish (WSD) usulidan foydalanamiz. Punlik asosida ishonalar ikki qismga teng bo'lishi mumkin, har bir necha bir xil hisobdagi haqida maʼlumot bor. Ushbu tuzuvni ishlatish uchun biz WSD tizimga kiritilgan tarkibni ikki lokal xil holatga qaytadik va ular uchun eng yaxshi ma'lumotni topamiz. Biz pun manziliga tahrirlash natijasini foydalanamiz. Biz bir suhbatning ikki ma'nosi juda ajoyib bo'lishi deb umid qilamiz, biz har bir sining orasidagi ko'plagini hisoblashmiz va eng eng uzun so'zni tanlashimiz mumkin. Biz murakkablarni ajratish va bir necha asosiy uslublarga kamaytirish usulini tahmil qilamiz. Biz munosabatlarimizni qo'llashni ko'rganamiz va pun fikrlarining qiyin natijalariga yetarlicha natijalarini olib kelamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng ta tham gia vào Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7, cho các yêu cầu của vị trí bắn đồng tính và giải thích cho chữ đồng tính. Để giải thích bằng chữ, chúng tôi sử dụng phương pháp biến đổi Từ Thời Báo tri thức dựa trên sự nhúng đầu cảm. Trò cười bằng chữ móc có thể được chia thành hai phần, mỗi phần chứa thông tin về hai giác quan khác nhau của trò chơi chữ. Để khai thác cấu trúc này, chúng tôi chia bối cảnh được nhập vào hệ thống WSD thành hai địa phương và tìm ra cảm giác tốt nhất cho mỗi hệ thống. Chúng tôi sử dụng kết quả giải thích bằng chữ cho địa điểm chơi chữ. Khi chúng ta trông chờ hai nghĩa của một chữ rất khác nhau, chúng ta tính to án cảm giác phù hợp với đường cái cho mỗi cặp cảm xúc và chọn từ có khoảng cách cao nhất. Chúng tôi mô tả các thí nghiệm về các phương pháp khác nhau để chia bối cảnh và so sánh phương pháp của chúng tôi với nhiều bản mẫu. Chúng tôi tìm thấy bằng chứng ủng hộ giả thuyết của mình và có kết quả cạnh tranh cho việc diễn giải.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system, der deltager i SemEval-2017 Task 7, for underopgaverne af homografisk ordplacering og homografisk ordtolkning. Til ordfortolkning bruger vi en videnbaseret Word Sense Disambiguation (WSD) metode baseret på sansebelejringer. Pun-baserede vittigheder kan opdeles i to dele, der hver indeholder oplysninger om de to forskellige sanser af ordspil. For at udnytte denne struktur opdeler vi den kontekst, der er input til WSD-systemet, i to lokale sammenhænge og finder den bedste fornuft for hver af dem. Vi bruger output af ordspil fortolkning til ordspil placering. Da vi forventer, at de to betydninger af et ordspil er meget forskellige, beregner vi sanse indlejring cosinus afstande for hvert sansepar og vælger det ord, der har den højeste afstand. Vi beskriver forsøg på forskellige metoder til opdeling af konteksten og sammenligner vores metode med flere basislinjer. Vi finder beviser til støtte for vores hypoteser og opnår konkurrencedygtige resultater for ordfortolkning.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav koji sudjeluje u zadatku 7. SemEval-2017, za podizanje homografske pozicije i homografske interpretacije. Za potpunu interpretaciju, koristimo metodu osnovanu na znanju osnovanu na osnovu disambigacije riječi o osjećaju osjećaja (WSD) na temelju ugrađenja osjećaja. Šalice na temelju puna mogu se podijeliti na dva dijela, svaka koja sadrži informacije o dva različita čula puna. Da bismo iskoristili ovu strukturu, podijelili smo kontekst koji je ulaz u WSD sustav u dva lokalna konteksta i pronašli najbolji smisao za svakog od njih. Koristimo izlaz pun interpretacije za pun lokaciju. Kao što očekujemo da će dvije značenje udaljenosti udaljenosti kosina biti vrlo neprilično slične, računamo osjećaj ugrađivanja udaljenosti kosina za svaki par osjećaja i odaberemo riječ koja ima najvišu udaljenost. Opišemo eksperimente o različitim metodama razdvajanja konteksta i uspoređivanja našeg metoda s nekoliko osnovnih linija. Nalazimo dokaze koji podržavaju naše hipoteze i dobijamo konkurentne rezultate za pun interpretaciju.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашата система, участваща в Задача 7 за подзадачите за хомографично местоположение на игра на думи и хомографична интерпретация на игра на думи. За интерпретация на думи използваме базиран на знание метод за разграничаване на смисъла на думата (WSD), базиран на вграждането на смисъла. Шегите, базирани на пън, могат да бъдат разделени на две части, всяка съдържаща информация за двете различни сетива на играта на думи. За да експлоатираме тази структура, разделяме контекста, който е въведен в системата на ДЗД, на два локални контекста и намираме най-добрия смисъл за всеки от тях. Използваме изхода на интерпретация на думи за местоположение на игра на думи. Тъй като очакваме двете значения на една игра на думи да бъдат много различни, изчисляваме смисъла, вграждайки косинусови разстояния за всяка двойка сетива и избираме думата, която има най-голямо разстояние. Описваме експерименти с различни методи за разделяне на контекста и сравняваме метода си с няколко базови линии. Намираме доказателства, подкрепящи нашите хипотези и получаваме конкурентни резултати за интерпретация на игра на думи.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem dat deelneemt aan de SemEval-2017 Taak 7, voor de subtaken van homografische woordspellocatie en homografische woordspelinterpretatie. Voor woordspelinterpretatie gebruiken we een kennisgebaseerde Word Sense Disambiguation (WSD) methode op basis van zintuiginsluitingen. Pun-gebaseerde grappen kunnen worden onderverdeeld in twee delen, elk met informatie over de twee verschillende zintuigen van de woordspeling. Om deze structuur te exploiteren splitsen we de context die wordt ingevoerd in het WSD-systeem in twee lokale contexten en vinden we de beste zin voor elk van hen. We gebruiken de output van woordspelinterpretatie voor woordspellocatie. Omdat we verwachten dat de twee betekenissen van een woordspeling zeer verschillend zijn, berekenen we zintuigen die cosinusafstanden inbedden voor elk zintuigenpaar en selecteren we het woord dat de hoogste afstand heeft. We beschrijven experimenten op verschillende manieren om de context te splitsen en vergelijken onze methode met verschillende baselines. We vinden bewijs dat onze hypothesen ondersteunt en verkrijgen concurrerende resultaten voor woordspelinterpretatie.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita yang berpartisipasi di SemEval-2017 Task 7, untuk subtasks dari lokasi omografis dan interpretasi omografis. For pun interpretation, we use a knowledge-based Word Sense Disambiguation (WSD) method based on sense embeddings.  lelucon berdasarkan punc dapat dibagi menjadi dua bagian, masing-masing mengandung informasi tentang dua sens yang berbeda dari permainan. Untuk mengeksploitasi struktur ini kita membagi konteks yang dimasukkan ke sistem WSD menjadi dua konteks lokal dan menemukan akal terbaik bagi masing-masing dari mereka. Kami menggunakan output interpretasi permainan untuk lokasi permainan. Seperti yang kita harapkan dua arti dari sebuah permainan bermain yang sangat berbeda, kita menghitung perasaan memasukkan jarak kosinus untuk setiap sepasang perasaan dan memilih kata yang memiliki jarak tertinggi. Kami menggambarkan eksperimen pada metode berbeda untuk membagi konteks dan membandingkan metode kami dengan beberapa garis dasar. Kami menemukan bukti mendukung hipotesis kami dan mendapatkan hasil kompetitif untuk interpretasi permainan.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unser System, das an der SemEval-2017 Task 7 teilnimmt, für die Teilaufgaben der homographischen Wortspiellokalisierung und homographischen Wortspielinterpretation. Zur Wortspiel-Interpretation verwenden wir eine wissensbasierte Word Sense Disambiguation (WSD)-Methode, die auf Sinneseinbettungen basiert. Pun-basierte Witze können in zwei Teile unterteilt werden, die jeweils Informationen über die zwei verschiedenen Sinne des Wortspiels enthalten. Um diese Struktur auszunutzen, teilen wir den Kontext, der in das WSD-System eingegeben wird, in zwei lokale Kontexte auf und finden den besten Sinn für jeden von ihnen. Wir verwenden die Ausgabe der Wortspiel-Interpretation für Wortspiel-Lokalisierung. Da wir erwarten, dass die beiden Bedeutungen eines Wortes sehr unterschiedlich sind, berechnen wir für jedes Sinnespaar sinnliche Einbettungsabstände und wählen das Wort aus, das die höchste Entfernung hat. Wir beschreiben Experimente zu verschiedenen Methoden der Kontextaufteilung und vergleichen unsere Methode mit mehreren Baselines. Wir finden Beweise, die unsere Hypothesen stützen und erhalten wettbewerbsfähige Ergebnisse für Wortspiel-Interpretationen.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را توصیف می\u200cکند که مشارکت می\u200cکنند در تابع ۱۹۷ ماده\u200cی نیم\u200cEval-۲۰۰۷، برای تعبیر جایگاهی همگرافیک pun و همگرافیک pun است. برای تفسیر پون، ما از روش ناپدید کردن کلمه (WSD) بر اساس تفسیر حس استفاده می\u200cکنیم. جوک های پانی می توانند به دو قسمت تقسیم شوند، هر کدام از اطلاعات درباره دو حس متفاوتی از پان دارد. برای استفاده از این ساختار، محیط را تقسیم می کنیم که وارد سیستم WSD به دو محیط محلی می شود و بهترین احساس برای هر یک از آنها پیدا می کنیم. ما از نتیجه تعبیر pun برای محل pun استفاده می کنیم. همانطور که ما انتظار داریم که دو معنی یک پان بسیار ناگوار باشد، حسی را برای هر جفت حس محاسبه می کنیم و کلمه را که بالاترین فاصله دارد انتخاب می کنیم. ما آزمایش\u200cها را در روش\u200cهای مختلف از جدا کردن محیط و مقایسه کردن روش\u200cهای ما با چند خط پایین\u200cها توصیف می\u200cکنیم. ما مدرک پیدا می\u200cکنیم که به فرضیه\u200cهای ما حمایت می\u200cکند و نتیجه\u200cهای مسابقه\u200cای برای تعبیر پاک می\u200cگیریم.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa kushiriki kazi ya SemEval-2017, kwa ajili ya jukumu la maeneo ya ushoga na tafsiri ya kishoga. Kwa tafsiri ya pun, tunatumia mbinu za kusikitisha maneno yenye ufahamu (WSD) kwa msingi wa maana. Mashara yanayowekana yanaweza kugawanywa katika sehemu mbili, kila mmoja ikibeba taarifa kuhusu hisia mbili tofauti za pun. Kutumia muundo huu tunagawanya muktadha ambao unaingia katika mfumo wa WSD katika mikutano mawili ya ndani na kutafuta maana bora kwa kila mmoja wao. Tunatumia matokeo ya tafsiri ya pun kwa ajili ya maeneo ya pun. Kama tunavyotarajia maana mawili ya punda itakuwa tofauti sana, tunakadiria maana yanayoingia katika umbali wa kosini kwa kila jinsia mbili na kuchagua neno linalopo mbali zaidi. Tunaelezea majaribio katika njia tofauti za kutenganisha muktadha na kulinganisha njia yetu na misingi kadhaa. Tunapata ushahidi unaomwunga imani zetu na kupata matokeo ya ushindani kwa ajili ya tafsiri ya pun.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsel wat deelname in die SemEval-2017 taak 7, vir die subtaske van homografiese pun ligging en homografiese pun uitlegging. Vir punt uitlegging, gebruik ons 'n kennis- gebaseerde Woord Sense Ontbreking (WSD) metode gebaseer op sin inbêding. Pun-gebaseerde jokes kan in twee dele deel word, elkeen bevat inligting oor die twee verskillende senses van die punt. Om hierdie struktuur te gebruik, skei ons die konteks wat is invoer na die WSD stelsel in twee plaaslike konteks en vind die beste sin vir elke van hulle. Ons gebruik die uitvoer van punt interpretasie vir punt ligging. Soos ons verwag dat die twee betekenings van 'n punt baie onvergelykbaar sal wees, bereken ons sin inbêde kosinus afstand vir elke sin-paar en kies die woord wat die hoogste afstand het. Ons beskryf eksperimente op verskillende metodes van die konteks afdeling en vergelyk ons metode met verskeie basis lyn. Ons vind getuienis wat ons hipotees ondersteun en mededingsresultate kry vir punt uitlegging.", 'tr': "Bu kagyz biziň sistemimizi SemEval-2017 Taýýasy 7-nji zada çykyşýar, homografik pun ýeriniň we homografik pun terjimelerinden çykyşýar. Tafsilmeli terjime etmek üçin bilim tabanlı Kelime Sense Çatmak (WSD) yöntemi duygusal integrlerine dayanan bir şekilde kullanırız. Pun tabanlı şakalar iki parçaya bölünebilir, her biri de pun'un iki farklı duygu hakkında bilgi içerir. Bu yapıyı kullanmak için, bu sistemi WSD sistemine giriş şeklinde paylaşıp, her biri için en iyi mantığı buluruz. Biz pun terjimesini pun ýer üçin ulanýarys. Pun'un iki anlamının çok benzemesini beklediğimizde, her mantıklı çift için kosin uzaklarını hesaplıyoruz ve en yüksek uzaklardaki kelimeyi sayıyoruz. Biz konteksti bölmek üçin farklı yönlerde deneyleri tasvir edip, yönlerimizi birnäçe üssün hatlarla karşılaştyrýarys. Biz hypotezelerimizi destekleýän kanıtlar tapýarys we pun terjime etmek üçin rakip netijeleri aldyrys.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë që merr pjesë në Detyrën 7 SemEval-2017, për nëndetyrat e pozicionit homografik të lojërave dhe interpretimit homografik të lojërave. Për interpretimin e lojës së lojës, ne përdorim një metodë të zhdukjes së ndjenjës së fjalës (WSD) bazuar në përfshirjen e ndjenjës. Hijet me bazë në pikë mund të ndahen në dy pjesë, secila përmban informacion rreth dy ndjenjave të veçanta të lojës. Për të shfrytëzuar këtë strukturë ne ndajmë kontekstin që është hyrje në sistemin WSD në dy kontekste lokale dhe gjejmë kuptimin më të mirë për secilin prej tyre. Ne përdorim daljen e interpretimit të lojës për pozicionin e lojës së lojës. Ndërsa presim që të dy kuptimet e një loje të jenë shumë të ndryshme, ne llogarisim ndjenjat e përfshirjes së distancave kosinuse për çdo çift kuptimi dhe zgjedhim fjalën që ka distancën më të lartë. Ne përshkruajmë eksperimente në metoda të ndryshme për ndarjen e kontekstit dhe krahasojmë metodën tonë me disa linja bazë. Ne gjejmë prova që mbështesin hipotezat tona dhe fitojmë rezultate konkurruese për interpretimin e lojërave.', 'am': 'ይህ ገጽ የሳምEval-2017 ስራ 7 ማድረግ ማድረግ እና የhomographic ፖንታ ማተርጓሜን ለመግለጥ ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ ለመግለጫ፣ እውቀት የተመሳሳይ ቃላት (WSD) የስሜት ጉዳይ በመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ በቁጥጥር የተመሳሳይ ሁለትም ተለያይቶ ይለያያሉ፡፡ ይህንን ሥርዓት ለመፈለግ ወደ WSD ሲስተም የሚደረገውን ግንኙነት ወደ ሁለት የአገር ሁኔታ እና ለሁሉም የተሻለ ስህተት እናገኛለን፡፡ የpun ትርጉም ውጤት ለመቆጣጠር እንጠይቃለን፡፡ በሁለቱ አነስተኛነት በጣም ተለይታ እንዲሆን እንደተስፋ እናደርጋለን፣ ለሁሉም አስተዋይ ሁለት ዓይነቶች እና ከፍተኛ ርቀት ያለውን ቃል እንመርጣለን፡፡ ሁኔታውን ለመለየት ልዩ ልዩ ሥርዓቶችን እናስተያየዋለን እና ልማችንን ከጥቂት ደረጃዎች ጋር እናስተያየዋለን፡፡ የንፍቅናታችንን መደጋገሚያ እና የጥላቻ ፍሬዎችን ለማግኘት እናገኛለን፡፡', 'hy': 'This paper describes our system participating in the SemEval-2017 Task 7, for the subtasks of homographic pun location and homographic pun interpretation.  Խաղախաղի մեկնաբանելու համար մենք օգտագործում ենք գիտելիքի հիմնված Բառերի զգացմունքի բացահայտումների մեթոդ, որը հիմնված է զգացմունքի ներգրավման վրա: Պունտ-հիմնված կատակները կարող են բաժանել երկու մասի, յուրաքանչյուրը պարունակում է տեղեկատվություն խաղի երկու տարբեր զգացմունքների մասին: Այս կառուցվածքը օգտագործելու համար մենք բաժանում ենք համատեքստը, որը ներդրվում է ՀԱՍ համակարգին երկու տեղական կոնտեքստի մեջ և գտնում ենք ամենալավ իմաստը նրանցից յուրաքանչյուրի համար: Մենք օգտագործում ենք խաղի ինտերպրետացիայի արդյունքը խաղի տեղադրության համար: Երբ մենք ակնկալում ենք, որ խաղի երկու իմաստը շատ տարբեր է, մենք հաշվարկում ենք տիեզերական հեռավորությունների ներդրումը յուրաքանչյուր զգայական զույգի համար և ընտրում ենք բառը, որը ամենաբարձր հեռավորությունն ունի: Մենք նկարագրում ենք կոնտեքստի բաժանելու տարբեր մեթոդների փորձերը և համեմատում ենք մեր մեթոդը բազմաթիվ հիմնական գծերի հետ: We find evidence supporting our hypotheses and obtain competitive results for pun interpretation.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিমভাল-২০১৭ কাজে অংশগ্রহণ করার ব্যাপারে বর্ণনা করেছে, সমকামীতা পানের অবস্থান এবং সমকামীতা পানের ব্যাখ্যার জন্য। পান ব্যাখ্যার জন্য, আমরা জ্ঞান ভিত্তিক শব্দ সেন্স বিভ্রান্তিত (ডাব্লিউএসডি) ব্যবহার করি বুদ্ধিমান বিভিন্ন পুন ভিত্তিক কৌতুক দুটি অংশে বিভক্ত হতে পারে, পানের দুটি বিভিন্ন অনুভূতি সম্পর্কে প্রত্যেকটি তথ্য আছে। এই কাঠামোটি ব্যবহার করার জন্য আমরা উইএসডি সিস্টেমে প্রবেশ করার বিষয়টিকে দুই স্থানীয় প্রতিযোগিতায় বিভক্ত করে তাদের প্রত আমরা পানের স্থানের জন্য পানের ব্যাখ্যা ব্যবহার করি। As we expect the two meanings of a pun to be very dissimilar, we compute sense embedding cosine distances for each sense-pair and select the word that has the highest distance.  আমরা বিভিন্ন পদ্ধতিতে পরীক্ষা বিভিন্ন উপায়ে বর্ণনা করি এবং আমাদের পদ্ধতি বেশ কয়েকটি বেসেলাইনের সাথে তুলনা করি। আমরা প্রমাণ পেয়েছি যে আমাদের হিসেবে সমর্থন করে এবং পানের ব্যাখ্যার জন্য প্রতিযোগিতার ফলাফল পেতে পারে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem koji sudjeluje u zadatku 7 semiEval-2017, za podizanje homografske lokacije puna i homografske interpretacije puna. Za potpunu interpretaciju, koristimo metodu disambigacije riječi na znanju temeljenu na integraciji osjećaja. Šalice na temelju puna mogu se podijeliti na dva dijela, svaka koja sadrži informacije o dva različita čula puna. Da bismo iskoristili ovu strukturu, podijelili smo kontekst koji je ulaz u WSD sistem u dva lokalna konteksta i pronašli najbolji smisao za svaku od njih. Koristimo izlaz pun interpretacije za pun lokaciju. Kao što očekujemo da će dvije značenja udaraca biti vrlo neskladna, računali smo osjećaj ugrađenja kosinskih udaljenosti za svaki par osjećaja i izaberi riječ koja ima najvišu udaljenost. Opišemo eksperimente o različitim metodama razdvajanja konteksta i uspoređujemo našu metodu sa nekoliko osnovnih linija. Nalazimo dokaze koji podržavaju naše hipoteze i dobijamo konkurentne rezultate za pun interpretaciju.', 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi SemEval-2017 Task 7 içində, homografik pun yerlərinin və homografik pun interpretasyonunun aparılmalarını təsdiq edir. Pun yorumlayıcısı üçün, elm-tabanlı Kelimi Sense Disambiguation (WSD) metodlarını duyğu inşallarına dayandırırıq. Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the different senses of the pun. Bu quruluşu istifadə etmək üçün WSD sisteminə daxil olan məlumatları iki yerli məlumatlara bölüşdük və hər birinə ən gözəl anlam tapdıq. Biz pun interpretasyonu pun yeri üçün istifadə edirik. Biz hər hiss çift üçün kosinun uzaqlarını hesablayır və ən yüksək uzaqlarının sözünü seçirik. Biz müxtəlif məlumatları bölüşdürmək və metodumuzu bir çox temel çətinlərə qarşılaşdırırıq. Biz hipotezlərimizi dəstəkləyici kanıtlar tapırıq və pun interpretasyon üçün müəllif sonuçlar alırıq.', 'ko': '본고는 우리가SemEval-2017 퀘스트 7에 참여하는 시스템을 묘사하는데 이 퀘스트는 동형 쌍관어 포지셔닝과 동형 쌍관어 해석의 하위 퀘스트와 관련된다.이중관어의 해석에 대해 우리는 의미를 바탕으로 삽입된 지식 기반의 의미 변조(WSD) 방법을 사용했다.쌍관어를 바탕으로 한 농담은 두 부분으로 나눌 수 있는데 각 부분마다 쌍관어의 두 가지 서로 다른 의미에 대한 정보를 포함한다.이러한 구조를 활용하기 위해 WSD 시스템에 입력한 컨텍스트를 두 개의 로컬 컨텍스트로 분할하고 각 컨텍스트에 대해 최상의 의미를 찾습니다.우리는 이중관 번역의 출력을 사용하여 이중관 위치를 정한다.우리는 쌍관어의 두 가지 의미가 매우 다르다고 생각하기 때문에 모든 의미가 맞는 의미가 여현거리에 박혀 있는 것을 계산하고 가장 큰 거리를 가진 단어를 선택한다.우리는 서로 다른 상하문 분할 방법의 실험을 묘사하고 우리의 방법과 몇 개의 기선을 비교했다.우리는 우리의 가설을 지지하는 증거를 찾았고 쌍관어 해석의 경쟁 결과를 얻었다.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema que participa en la tasca 7 de SemEval-2017, per les subtaskes de la posició homogràfica dels jocs i l'interpretació homogràfica dels jocs. Per a interpretar els jocs, utilitzem un mètode de desambiguació de sentit de paraules basat en coneixements basat en incorporacions de sentit. Els acudits basats en punts es poden dividir en dues parts, cada una contenent informació sobre els dos sentits distints del joc. To exploit this structure we split the context that is input to the WSD system into two local contexts and find the best sense for each of them.  Utilitzem l'interpretació dels jocs per a la localització dels jocs. Com esperem que els dos significats d'un joc siguin molt diferents, calculem l'incorporació de distàncies cosines per cada parell de sentits i seleccionem la paraula que té la distància més alta. Descrevem experiments sobre diferents mètodes de dividir el context i comparar el nostre mètode amb diverses línies de base. Trobem evidències que suporten les nostres hipòtesis i obtenim resultats competitius per interpretar els jocs.", 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém účasti na SemEval-2017 Task 7, pro podúkoly homografické slovní hříčky lokalizace a homografické slovní interpretace. Pro interpretaci hříční hříčky používáme znalostní metodu rozjasnění smyslu Word Sense (WSD) založenou na vkládání smyslů. Vtipy založené na punu lze rozdělit do dvou částí, z nichž každá obsahuje informace o dvou odlišných smyslech hříčky. Pro využití této struktury rozdělíme kontext, který je vstupní do WSD systému do dvou lokálních kontextů a najdeme nejlepší smysl pro každý z nich. Používáme výstup interpretace hříčky pro umístění hříčky. Protože očekáváme, že dva významy hříční hříčky budou velmi odlišné, vypočítáme smyslové vzdálenosti pro každý smyslový pár a vybereme slovo, které má nejvyšší vzdálenost. Popisujeme experimenty na různých metodách rozdělení kontextu a porovnáváme naši metodu s několika základními liniemi. Najdeme důkazy podporující naše hypotézy a získáváme konkurenční výsledky pro interpretaci hříčky.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi osalemist SemEval-2017 ülesandes 7, mis käsitleb homograafilise sõnavõrgu asukoha ja homograafilise sõnavõrgu tõlgendamise alaülesandeid. Mängumängude tõlgendamiseks kasutame teadmistepõhist Word Sense Disambiguation (WSD) meetodit, mis põhineb tähenduste manustamisel. Pun-põhised naljad võib jagada kaheks osaks, millest igaüks sisaldab teavet kahe erineva meele mäng. Selle struktuuri kasutamiseks jagame WSD süsteemi sisendkonteksti kaheks kohalikuks kontekstiks ja leiame igaühele parima mõtte. Me kasutame mängumängu tõlgendamise väljundit mängumängu asukoha jaoks. Kuna me eeldame, et kaks sõnavara tähendust on väga erinevad, arvutame iga tähenduspaari jaoks koosinuse vahemaad ja valime sõna, millel on kõige suurem vahemaa. Kirjeldame erinevate konteksti jagamise meetodite katseid ja võrdleme oma meetodit mitme lähtejoonega. Leiame tõendeid, mis toetavad meie hüpoteesid ja saavutame konkurentsivõimelisi tulemusi mängumängude tõlgendamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmäämme, joka osallistuu SemEval-2017 Task 7 -tehtävään, joka koskee homografisen sanaleikin paikantamista ja homografista sanaleiden tulkintaa. Sananleikkauksessa käytämme tietopohjaista Word Sense Disambiguation (WSD) -menetelmää, joka perustuu sense upotuksiin. Pun-pohjaiset vitsit voidaan jakaa kahteen osaan, joista jokainen sisältää tietoa kahdesta eri aistista sanaleikki. Hyödyntääksemme tätä rakennetta jaamme WSD-järjestelmään syötetyn kontekstin kahteen paikalliseen kontekstiin ja etsimme kullekin parhaiten järkeä. Käytämme sanaleikkitulkinnan tuotosta sanaleikin sijaintiin. Koska odotamme sanaleikin kahden merkityksen olevan hyvin erilaisia, laskemme kullekin sensiparille koosiinietäisyydet sisältävän merkityksen ja valitsemme sanan, jolla on suurin etäisyys. Kuvaamme erilaisia kontekstin jakamismenetelmiä koskevia kokeiluja ja vertaamme menetelmää useisiin lähtölinjoihin. Löydämme hypoteesejamme tukevaa näyttöä ja saamme kilpailullisia tuloksia sanaleikkitulkinnassa.', 'jv': 'Perintah iki rambarang panjenengan sistem sing nyebatasan ning semi-2011 task 7, kanggo ngilangno barang panjenengan pun dumatenan karo ingkang omographic pun. Pun Anyadir, kita Ngawe gunakake perguntasi kanggo kedhunanggunian Word Sense disabled mbiguation (WSD) method that basa nang sans embedding. Pun-basan bangsane punika dipun cigarettes ning duruh, sabên ono barêng informasi ning sampeyan duwé luwih basa punika. text-tool-action Punctuation Awak dhéwé grip perintah sing dibutuhke pung liyané, kita saiki dadi tanggal perusahaan koisin dadi iki dadi apik dadi apik dadi apik trus tambah apik dhéwé Anyone Awak dhéwé nglanggar nggolaké supoyo supoyatané awak dhéwé karo perusahaan langgar ujarané.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa tsarinmu wanda ya yi shirin karatun na aikin Semeval-2017, zuwa misalin aikin gayografi na wuri da fassarar gayografi. @ info: whatsthis Aka iya raba izgili da aka ƙayyade shi a cikin rabo biyu, duk mai ƙunsa da takanta laban zafi masu haɗi da sanyin biyu na cire-nau'in. Za mu yi amfani da wannan shirin ayuka, za'a raba mazaɓa da aka shigar da shi zuwa na WSD cikin matsayin biyu na lokal, kuma mu sami mafi kyaun amfani ga dukansu. Tuna amfani da fassarar-fassarar ban zuwa wurin ban. Kama da Muke ƙaunar cẽwa ma'anar duk biyu za'a zama mai rarraba, ko kuma munã ƙidãya da wuri mai shiga kosin ko-nau'i ko kuma za'a zãɓe maganar da ke da mafi nĩsa. Tuna bayyana jarrabai kan hanyõyin dabam-dabam na rarraba mazaɓa, kuma muna samfan hanyonmu zuwa misalin misãlai. Munã sãmu dalili wanda ke ƙarfafa misãlai kuma za mu sami matsalar da fassarar masu bastarwa.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו משתתפת במשימה 7 של SemEval-2017, עבור השאלות של מיקום משחקים הומוגרפיים ופרשנות משחקים הומוגרפיים. עבור הפרשנות משחקים, אנו משתמשים בשיטת ניתוח חוש מילים מבוססת על ידע (WSD - Knowledge Sense Disambiguation). בדיחות מבוססות על נקודות יכולות להיחלק לשני חלקים, כל אחד מכיל מידע על שני החושים הבודדים של המשחק. כדי לנצל את המבנה הזה, אנו מחלקים את הקשר שהוא תוכנית למערכת WSD לשני הקשר מקומי ומצאים את ההיגיון הטוב ביותר לכל אחד מהם. אנחנו משתמשים בתוצאה של פרשנות המשחקים למיקום המשחקים. כפי שאנחנו מצפים ששתי המשמעות של משחק משחקים יהיו מאוד שונות, אנו מחשבים תחושה של קישום מרחקים קוזינים לכל זוג תחושה ולבחר את המילה שיש לה מרחק גבוה ביותר. אנחנו מתארים ניסויים על שיטות שונות לחלק את הקשר ולהשוות את השיטה שלנו למספר קווים בסיסיים. אנחנו מוצאים ראיות שמתמכות בהיפתוזיות שלנו ולקבל תוצאות תחרותיות לפרשנות משחקים.', 'sk': 'V prispevku je opisan naš sistem sodelovanja v nalogi SemEval-2017 7, za podnaloge homografske lokacije besedilnih iger in homografske interpretacije besedilnih iger. Za tolmačenje besednih igric uporabljamo znanje temelječo metodo razpoznavanja besednih čutov (WSD), ki temelji na vgradnji čutov. Šale, ki temeljijo na punku, se lahko razdelijo na dva dela, vsak vsebuje informacije o dveh različnih čutih igre. Za izkoriščanje te strukture razdelimo kontekst, ki je vnos v sistem WSD, na dva lokalna konteksta in poiščemo najboljši smisel za vsako od njih. Za lokacijo igre uporabljamo izhod interpretacije igre. Ker pričakujemo, da sta dva pomena igre zelo različna, izračunamo smisel, ki vključuje kozinus razdalje za vsak par čutov in izberemo besedo, ki ima največjo razdaljo. Opisujemo eksperimente na različnih metodah razdelitve konteksta in primerjamo našo metodo z več osnovnimi linijami. Najdemo dokaze, ki podpirajo naše hipoteze in pridobimo konkurenčne rezultate za interpretacijo igric.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་ལ་SemEval-2017 Task 7་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྲིད་པའི་subtasks of homographic pun location and homographic pun interpretation. Pun interpretation, we use a knowledge-based Word Sense Disambiguation (WSD) method based on sense embeddings. Pun-based jokes can be divided into two parts, each containing information about the distinct senses of the pun. དབྱིབས་གཞི་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས་པ་ལྟར་ན། འུ་ཅག་གིས་ཁྱེར་ཚོ་ནི་WSD་ལག་ལུགས་ཡུལ་གནས་སྟངས་གཉིས་ནང་དུ་འཇུག འུ་ཚོས་གནད་དོན་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། ང་ཚོས་punིག་གི་དོན་དག་གཟུགས་ཆེ་གཉིས་འདི་མ་མཚུངས་པ་དང་། ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་བར་ཐག ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་འདིར་མི་འདྲ་བ་དང་མི་འདྲ་བ་དང་ ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཆེད་ཅིག་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཆ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་རྐྱེན་ཚོར།'}
{'en': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7 : Automated feature-based system for locating puns', 'ar': 'UWAV في SemEval-2017 المهمة 7: نظام آلي قائم على الميزات لتحديد موقع التورية', 'fr': 'UWAV au SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Système automatisé basé sur des fonctionnalités pour localiser les jeux de mots', 'es': 'UWAV en SemEval-2017 Tarea 7: Sistema automatizado basado en funciones para localizar juegos de palabras', 'pt': 'UWAV no SemEval-2017 Tarefa 7: Sistema automatizado baseado em recursos para localizar trocadilhos', 'ja': 'SemEval -2017のUWAVタスク7 ：パンツを見つけるための自動化された機能ベースのシステム', 'zh': 'UWAV在SemEval-2017务7:盖功之自动化统,所以定位双关语', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर UWAV: puns का पता लगाने के लिए स्वचालित सुविधा-आधारित प्रणाली', 'ru': 'UWAV на SemEval-2017 Задача 7: Автоматизированная функциональная система для определения местоположения каламбуров', 'ga': 'UWAV ag SemEval-2017 Tasc 7: Córas uathoibrithe gné-bhunaithe chun pointí a aimsiú', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 7: Αυτοματοποιημένο σύστημα για τον εντοπισμό λογοπαίγνιων', 'hu': 'UWAV a SemEval-2017 7. feladat: Automatizált funkcióalapú rendszer a szójátékok megtalálására', 'it': 'UWAV a SemEval-2017 Task 7: Sistema automatizzato basato su funzionalità per individuare giochi di parole', 'kk': 'UWAV 7- тапсырмасының SemEval- 2017 тапсырмасы: Орналасу үшін автоматты түрде қасиеттерді негіздеу жүйесі', 'mk': 'UWAV на SemEval-2017 задача 7: Автоматизиран систем базиран на карактеристики за локација на пункти', 'lt': 'UWAV SemEval-2017 7 užduotis: automatizuota savybėmis pagrįsta sistema, skirta taškų nustatymui', 'ms': 'UWAV di SemEval-2017 Tugas 7: Sistem berasaskan ciri-ciri automatik untuk mencari puns', 'mn': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7: Automated feature-based system for locating punts', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d UWAV: പാന്\u200dസുകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള സ്വയം സ്വാതന്ത്ര്യമാക്കുന്ന സിസ്റ്റ', 'mt': 'UWAV f’SemEval-2017 Kompitu 7: Sistema awtomatizzata bbażata fuq karatteristiċi biex jinstabu l-puns', 'pl': 'UWAV na SemEval-2017 Zadanie 7: Zautomatyzowany system do lokalizacji gry', 'ro': 'UWAV la SemEval-2017 Sarcina 7: Sistem automatizat bazat pe caracteristici pentru localizarea jocurilor de cuvinte', 'sr': 'UWAV na semiEval-2017 Task 7: Automatisani sistem osnovan na funkcijama za lokaciju punika', 'no': 'UWAV på semiEval-2017 oppgåve 7: Automatisert funksjonsbasert system for å finna punkt', 'so': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7: Automatic feature-based system of locating puns', 'si': 'Name', 'sv': 'UWAV på SemEval-2017 Uppgift 7: Automatiserat funktionsbaserat system för att hitta ordspel', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 7: புண்களை கண்டுபிடிக்கும் தன்னியக்கமான தன்னியக்க பண்புகள் அடிப்படையான அமைப்பு', 'ur': 'UWAV SemEval-2017 Task 7: پونٹ کو پہنچانے کے لئے آٹوٹی فوکتوری-بنیادی سیسٹم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy quay UWAV tại SemEvl-thẩm 7: Hệ thống cài đặt tự động để định vị các chữ cái', 'nl': 'UWAV op SemEval-2017 Taak 7: Geautomatiseerd feature-based systeem voor het lokaliseren van woordspelingen', 'bg': 'Задача 7: Автоматизирана функционална система за локализиране на игри на думи', 'de': 'UWAV auf der SemEval-2017 Aufgabe 7: Automatisiertes funktionsbasiertes System zur Ortung von Wortspielen', 'id': 'UWAV di SemEval-2017 Tugas 7: Sistem otomatis berbasis fitur untuk menemukan puns', 'da': 'UWAV på SemEval-2017 Opgave 7: Automatiseret funktionsbaseret system til at finde ordspil', 'ko': '2017년 SemEval에서의 UWAV 작업 7: 특징을 바탕으로 하는 이중관어 자동 포지셔닝 시스템', 'sw': 'UWAV kwenye kazi ya SemEval-2017 7: Mfumo wa kujitegemea kwa ajili ya kutafuta punda', 'af': '@ info: whatsthis', 'tr': 'Automated feature-based system for locating punts', 'am': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7: Automated feature-based system for locating puns', 'hy': 'UWarV-ը 2017-ի կիսագնդի 7. հանձնարարությունը. օբյեմատիկ հատկանիշներով հիմնված համակարգ պանտների գտնելու համար', 'hr': 'UWAV na semiEval-2017 zadatku 7: automatski sustav baziran na funkcijama za lokaciju punika', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ UWAV: পান খুঁজার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক বৈশিষ্ট্য সিস্টেম', 'bs': 'UWAV na semiEval-2017 Task 7: Automatski sistem baziran na funkcijama za lokaciju punika', 'fa': 'UWAV در ماموریت 7: سیستم پایه\u200cهای ویژه\u200cهای خودکار برای پیدا کردن نقطه\u200cها', 'cs': 'Úkol 7: Automatizovaný systém založený na funkcích pro lokalizaci hříčních hříček', 'et': 'UWAV SemEval-2017 Ülesanne 7: Automatiseeritud funktsioonipõhine süsteem sõnamängude leidmiseks', 'az': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7: Automated feature-based system for locating punks', 'fi': 'UWAV SemEval-2017 Tehtävä 7: Automaattinen ominaisuuspohjainen järjestelmä sanaleipien paikantamiseen', 'sq': 'UWAV në SemEval-2017 Task 7: Sistem i automatizuar bazuar në funksione për gjetjen e punëve', 'ca': 'UWAV a SemEval-2017 Task 7: Sistema automatitzat basat en característiques per localitzar puns', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'START', 'sk': 'UWAV na SemEval-2017 Naloga 7: Avtomatiziran sistem, ki temelji na funkcijah za iskanje igric', 'he': 'UWAV ב SemEval-2017 משימה 7: מערכת מבוססת תכונות אוטומטית לאתר פאנס', 'bo': 'UWAV at SemEval-2017 Task 7: Automated feature-based system for locating puns'}
{'en': 'In this paper we describe our system created for SemEval-2017 Task 7 : Detection and Interpretation of English Puns. We tackle subtask 1, pun detection, by leveraging features selected from sentences to design a classifier that can disambiguate between the presence or absence of a pun. We address subtask 2, pun location, by utilizing a decision flow structure that uses presence or absence of certain features to decide the next action. The results obtained by our system are encouraging, considering the simplicity of the system. We consider this system as a precursor for deeper exploration on efficient feature selection for pun detection.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نظامنا الذي تم إنشاؤه لمهمة SemEval-2017 7: اكتشاف وتفسير التورية الإنجليزية. نتعامل مع المهمة الفرعية 1 ، اكتشاف التورية ، من خلال الاستفادة من الميزات المختارة من الجمل لتصميم مصنف يمكنه إزالة اللبس بين وجود التورية أو عدم وجودها. نعالج المهمة الفرعية 2 ، موقع التورية ، من خلال استخدام هيكل تدفق القرار الذي يستخدم وجود أو عدم وجود ميزات معينة لتحديد الإجراء التالي. النتائج التي حصل عليها نظامنا مشجعة بالنظر إلى بساطة النظام. نحن نعتبر هذا النظام بمثابة مقدمة لاستكشاف أعمق لاختيار ميزة فعالة لاكتشاف التورية.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre système créé pour SemEval-2017 Task 7\xa0: Detection and Interpretation of English Puns. Nous nous attaquons à la sous-tâche 1, la détection des jeux de mots, en utilisant des fonctionnalités sélectionnées à partir de phrases pour concevoir un classificateur capable de lever l'ambiguïté entre la présence ou l'absence d'un jeu de mots. Nous abordons la sous-tâche 2, l'emplacement des jeux de mots, en utilisant une structure de flux de décision qui utilise la présence ou l'absence de certaines caractéristiques pour décider de l'action suivante. Les résultats obtenus par notre système sont encourageants, compte tenu de la simplicité du système. Nous considérons ce système comme un précurseur pour une exploration plus approfondie de la sélection efficace des caractéristiques pour la détection des jeux de mots.", 'es': 'En este artículo describimos nuestro sistema creado para la Tarea 7 de SemEval-2017: Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés. Abordamos la subtarea 1, la detección de juegos de palabras, aprovechando las características seleccionadas de las oraciones para diseñar un clasificador que pueda desambiguar entre la presencia o la ausencia de un juego de palabras. Abordamos la subtarea 2, la ubicación del juego de palabras, utilizando una estructura de flujo de decisiones que utiliza la presencia o ausencia de ciertas características para decidir la siguiente acción. Los resultados obtenidos por nuestro sistema son alentadores, teniendo en cuenta la sencillez del sistema. Consideramos que este sistema es un precursor para una exploración más profunda de la selección eficiente de características para la detección de juegos de palabras.', 'pt': 'Neste artigo descrevemos nosso sistema criado para o SemEval-2017 Tarefa 7: Detecção e Interpretação de trocadilhos em inglês. Abordamos a subtarefa 1, detecção de trocadilhos, aproveitando recursos selecionados de frases para projetar um classificador que pode desambiguar entre a presença ou ausência de um trocadilho. Abordamos a subtarefa 2, localização do trocadilho, utilizando uma estrutura de fluxo de decisão que usa a presença ou ausência de certos recursos para decidir a próxima ação. Os resultados obtidos pelo nosso sistema são animadores, considerando a simplicidade do sistema. Consideramos este sistema como um precursor para uma exploração mais profunda na seleção eficiente de recursos para detecção de trocadilhos.', 'hi': 'इस पेपर में हम SemEval-2017 टास्क 7 के लिए बनाई गई हमारी प्रणाली का वर्णन करते हैं: अंग्रेजी Puns का पता लगाना और व्याख्या। हम subtask 1, pun का पता लगाने से निपटने, वाक्यों से चयनित सुविधाओं का लाभ उठाने के लिए एक क्लासिफायर डिजाइन है कि उपस्थिति या एक यमक की अनुपस्थिति के बीच disambiguate कर सकते हैं डिजाइन करने के लिए. हम एक निर्णय प्रवाह संरचना का उपयोग करके सबटास्क 2, यमक स्थान को संबोधित करते हैं जो अगली कार्रवाई का निर्णय लेने के लिए कुछ विशेषताओं की उपस्थिति या अनुपस्थिति का उपयोग करता है। हमारे सिस्टम द्वारा प्राप्त परिणाम उत्साहजनक हैं, सिस्टम की सादगी पर विचार करते हुए। हम इस प्रणाली को यमक का पता लगाने के लिए कुशल सुविधा चयन पर गहरी खोज के लिए एक अग्रदूत के रूप में मानते हैं।', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Punsのために作成されたシステムについて説明する。文から選択された機能を活用して、サブタスク1、パン検出に取り組み、パンの有無の間で曖昧さを取り除くことができる分類子を設計します。特定の機能の有無を利用して次のアクションを決定する意思決定フロー構造を利用して、サブタスク2、PUNロケーションに対処します。システムのシンプルさを考慮すると、システムによって得られた結果は奨励されています。このシステムは、PUN検出のための効率的な特徴選択についてより深く探求するための前駆体であると考えています。', 'zh': '本文述SemEval-2017务7创统英语双关语检释。 以句计器,以消双关语之歧义,以决子务1,双关语检测。 吾以决策流决子务2(双关语位),当用功以决之。 念系统之简性,吾之系统得令人鼓舞。 臣等以为系统深探双关语检测之效,选择之先驱也。', 'ru': 'В этой статье мы описываем нашу систему, созданную для задачи 7 SemEval-2017: Обнаружение и интерпретация английских каламбуров. Мы решаем подзадачу 1, обнаружение каламбура, используя функции, выбранные из предложений, чтобы разработать классификатор, который может разобраться между присутствием или отсутствием каламбура. Мы рассматриваем подзадачу 2, расположение каламбура, используя структуру потока решений, которая использует наличие или отсутствие определенных признаков для принятия решения о следующем действии. Результаты, полученные нашей системой, обнадеживают, учитывая простоту системы. Мы рассматриваем эту систему в качестве предшественника для более глубокого исследования по эффективному выбору признаков для обнаружения каламбура.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár gcóras a cruthaíodh le haghaidh SemEval-2017 Tasc 7: Punanna Béarla a Bhrath agus a Léirmhíniú. Téimid i ngleic le fothasc 1, braite punainne, trí ghnéithe a roghnaítear as abairtí a ghiaráil chun aicmitheoir a dhearadh a fhéadfaidh deighilt a dhéanamh idir láithreacht nó easpa punainne. Dírímid ar fhothasc 2, suíomh pointe, trí leas a bhaint as struchtúr sreafa cinntí a úsáideann láithreacht nó easpa gnéithe áirithe chun cinneadh a dhéanamh ar an gcéad ghníomh eile. Is ábhar misnigh iad na torthaí a fhaigheann ár gcóras, agus simplíocht an chórais á gcur san áireamh. Measaimid go bhfuil an córas seo ina réamhtheachtaí le haghaidh taiscéalaíochta níos doimhne ar roghnú gnéithe éifeachtacha chun punann a bhrath.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns című rendszerünket. Az 1. részfeladat, a szójáték felismerése, a mondatok közül kiválasztott funkciók kihasználásával olyan osztályozót készítünk, amely egyértelművé teszi a szójáték jelenlétét vagy hiányát. A 2. részfeladatot, a szójáték helyét olyan döntési folyamat struktúrával foglalkozunk, amely bizonyos funkciók jelenlétét vagy hiányát használja a következő művelet eldöntéséhez. Rendszerünk által elért eredmények biztatóak, figyelembe véve a rendszer egyszerűségét. Ezt a rendszert előfutárnak tekintjük a szójátékok felismeréséhez szükséges hatékony funkciókiválasztás mélyebb feltárásának előfutárának.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία περιγράφουμε το σύστημά μας που δημιουργήθηκε για την εργασία 7: Ανίχνευση και Ερμηνεία Αγγλικών Στοιχείων. Αντιμετωπίζουμε την υποδιαστολή 1, την ανίχνευση λογοπαίγνιων, αξιοποιώντας χαρακτηριστικά επιλεγμένες από προτάσεις για να σχεδιάσουμε έναν ταξινομητή που μπορεί να διασαφηνίσει την παρουσία ή την απουσία ενός λογοπαίγνιου. Αντιμετωπίζουμε την υποταγή 2, τοποθεσία λογοπαίγνιου, χρησιμοποιώντας μια δομή ροής αποφάσεων που χρησιμοποιεί την παρουσία ή την απουσία ορισμένων χαρακτηριστικών για να αποφασίσει την επόμενη ενέργεια. Τα αποτελέσματα που επιτυγχάνονται από το σύστημά μας είναι ενθαρρυντικά, λαμβάνοντας υπόψη την απλότητα του συστήματος. Θεωρούμε αυτό το σύστημα ως πρόδρομος για βαθύτερη εξερεύνηση στην αποτελεσματική επιλογή χαρακτηριστικών για την ανίχνευση λογοπαίγνων.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში ჩვენი სისტემა, რომელიც SemEval-2017 დავაქმნა დავალებისთვის 7: ანგლისური წიგნის განახლება და ინტერპექტირება. ჩვენ ვაკეთებთ 1-ს სკლასიფიკაციას, პონტის განახლებას, სკლასიფიკაციის განახლებას, რომელიც შეუძლიათ გააკეთება სკლასიფიკაციას, რომელიც შეიძლია გააკეთება სკლასიფიკაცი ჩვენ ვაკეთებთ საკითხვა 2, საკითხვა ადგილი, რომელიც გამოყენება განსაზღვრებული სტრუქტურის სტრუქტურაციას, რომელიც გამოყენება განსაზღვრებული ფუნქტურების ჩვენი სისტემის მიღებული წარმოდგენები უფრო მხოლოდ იქნება, რომელიც სისტემის განმავლობაში უფრო მხოლოდ იქნება. ჩვენ ვფიქრობთ ეს სისტემა როგორც პრეკურსორი ძალიან ძალიან განსხვავებაში ეფექტიური ფუნქციების მონიშნულებაში.', 'it': "In questo articolo descriviamo il nostro sistema creato per SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns. Affrontiamo il sottotask 1, il rilevamento del gioco di parole, sfruttando le funzionalità selezionate dalle frasi per progettare un classificatore che possa disambiguare tra la presenza o l'assenza di un gioco di parole. Affrontiamo la sottomissione 2, posizione del gioco di parole, utilizzando una struttura di flusso decisionale che utilizza la presenza o l'assenza di determinate funzionalità per decidere l'azione successiva. I risultati ottenuti dal nostro sistema sono incoraggianti, considerando la semplicità del sistema. Consideriamo questo sistema come un precursore per l'esplorazione più approfondita della selezione efficiente delle funzionalità per il rilevamento del gioco di parole.", 'kk': 'Бұл қағазда біз біздің жүйемізді жарым-жарым 2017 тапсырмасының 7- тапсырмасы үшін құрылған тапсырманы түсіндіреміз: ағылшын тілінің тапсырмаларын табу мен Сөздерден таңдалған мүмкіндіктерді таңдау үшін 1-нің асты сұранысты анықтау үшін сұранысты таңдаймыз. Бұл сұранысты таңдау үшін таңдалған классификаторды құрастыруға болады. Келесі әрекетті шешу құрылғысын қолдану үшін 2- тің алдындағы сұрақтарды қолданатын, келесі әрекетті шешімдеу құрылғысын қолданатын. Жүйеміздің жеткізілген нәтижелері жүйеңіздің қарапайымдылығын қарастырады. Біз бұл жүйені таңдау үшін эффективті мүмкіндіктерді таңдау үшін артық зерттеу үшін прекурсор деп ойлаймыз.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, sukurta SemEval-2017 7 užduotis: anglų punsų aptikimas ir aiškinimas. We tackle subtask 1, pun detection, by leveraging features selected from sentences to design a classifier that can disambiguate between the presence or absence of a pun.  Mes sprendžiame antrojo paklausimo klausimą, žaidimų vietą, naudodami sprendimų srauto struktūrą, kuri naudoja tam tikrų požymių buvimą arba jų nebuvimą sprendžiant kitą veiksmą. Mūsų sistemos pasiekti rezultatai yra skatinantys, atsižvelgiant į sistemos paprastumą. Manome, kad ši sistema yra išsamesnio veiksmingos savybių atrankos, skirtos žaidimų nustatymui, tyrimo pradžia.', 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот систем создаден за SemEval-2017 задача 7: Детектирање и интерпретација на англиски точки. Ние се справуваме со подпрашањето 1, детекција на играчки играчки, со искористување на карактеристиките избрани од речениците за да дизајнираме класификатор кој може да го разјасни присуството или отсуството на играчки играчки. We address subtask 2, pun location, by utilizing a decision flow structure that uses presence or absence of certain features to decide the next action.  Резултатите добиени од нашиот систем се охрабрувачки, со оглед на едноставноста на системот. Го сметаме овој систем за прекурсор за подлабоко истражување на ефикасниот избор на карактеристики за детекција на играчки.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 7: ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന് വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുത്തുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d സബ്ബട്ട് ജോലി 1, പൂന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനം തീരുമാനിക്കുന്നതിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു തീരുമാനത്തിന്\u200dറെ സ്ഥാനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടുത്ത സ്ഥ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് ലഭിച്ച ഫലങ്ങള്\u200d ആശ്വാസപ്പെടുത്തുന്നു, സിസ്റ്റത്തിന്റെ സുരക്ഷ നമ്മള്\u200d ഈ സിസ്റ്റത്തെ പൌന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് കൂടുതല്\u200d പരിശോധിക്കാനുള്ള ആഴത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതി', 'mt': 'In this paper we describe our system created for SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns.  Aħna nindirizzaw is-sottomistoqsija 1, l-identifikazzjoni tal-logħob tal-interpretazzjoni, billi ninfurzaw il-karatteristiċi magħżula mis-sentenzi biex niddisinjaw klassifikatur li jista’ jiddiżambigwa bejn il-preżenza jew in-nuqqas ta’ logħob tal-interpretazzjoni tal-interpretazzjoni. Aħna nindirizzaw is-sottomistoqsija 2, il-post tal-mistoqsija, billi nużaw struttura tal-fluss tad-deċiżjonijiet li tuża l-preżenza jew in-nuqqas ta’ ċerti karatteristiċi biex tiddeċiedi l-azzjoni li jmiss. Ir-riżultati miksuba mis-sistema tagħna huma inkoraġġanti, meta wieħed iqis is-sempliċità tas-sistema. Aħna nqisu din is-sistema bħala prekursur għal esplorazzjoni aktar profonda dwar l-għa żla effiċjenti tal-karatteristiċi għall-identifikazzjoni tal-logħob.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami menggambarkan sistem kami yang dicipta untuk SemEval-2017 Tugas 7: Pengesanan dan Interpretasi Puns Inggeris. Kami menangani subtask 1, pengesan permainan, dengan menggunakan ciri-ciri yang dipilih dari kalimat untuk merancang pengklasifikasi yang boleh menyatakan antara kehadiran atau ketidakadaan permainan permainan. Kami alamat sub-tanya 2, lokasi permainan, dengan menggunakan struktur aliran keputusan yang menggunakan kehadiran atau kekurangan ciri-ciri tertentu untuk memutuskan tindakan berikutnya. Keputusan yang diperoleh oleh sistem kita adalah menyeronokkan, mempertimbangkan kemudahan sistem. Kami menganggap sistem ini sebagai prekursor untuk eksplorasi lebih dalam pada pemilihan fitur efisien untuk pengesan permainan.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval-2017 Task 7-д бүтээгдэхүүний системийг тайлбарлаж байна: Англи Puns-ын олох болон илэрхийлэх. Бид 1-н доогуур асуулт олох, өгүүлбэрээс сонгогдсон зүйлсийг загварчлахын тулд загварчлах боломжтой хэлбэрээр загварчлах боломжтой. Бид дараагийн үйл явдлыг шийдвэрлэхэд зарим үйл явдлыг хэрэглэдэг шийдвэрлэлийн урсгалын бүтцийг ашиглаж, 2-р доор асуулт хадгалахыг хүсч байна. Бидний системээс гарсан үр дүн нь системийн энгийн байдлыг ойлгоход урам зориулдаг. Бид энэ системийг Pun detection-ын үр дүнтэй сонголтын тухай гүн гүнзгий судалгааны дагуу гэж үздэг.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi systemet vår laga for semiEval-2017 oppgåve 7: Oppdaging og interpretering av engelske punkt. Vi løyser underspørjing 1, punktoppdaging, ved å levera funksjonar valde frå setningar til å design ein klassifiserer som kan forsvinna mellom tilstand eller ikkje nokon punkt. Vi adresserer underspørjing 2, punktplassering ved å bruka eit avgjøringsflyttstruktur som brukar tilstand eller ikkje nokre funksjonar for å bestemme neste handlinga. Resultatene som er oppteken av systemet vårt er stimulerande ved å sjå på enkelheten av systemet. Vi ser denne systemet som eit prekursor for dypere utforsking på effektivt utval av funksjonar for punktoppdaging.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy nasz system stworzony dla SemEval-2017 Zadanie 7: Wykrywanie i interpretacja angielskich punków. Zajmujemy się podzadaniem 1, wykrywaniem gry, wykorzystując funkcje wybrane ze zdań, aby zaprojektować klasyfikator, który może rozróżnić obecność lub brak gry. Zajmujemy się podzadaniem 2, lokalizacją gry, wykorzystując strukturę przepływu decyzji, która wykorzystuje obecność lub brak pewnych cech do decydowania o kolejnej akcji. Wyniki uzyskane przez nasz system są zachęcające, biorąc pod uwagę prostotę systemu. Uważamy ten system za prekursor do głębszego badania efektywnego wyboru funkcji do wykrywania gry.', 'ro': 'În această lucrare descriem sistemul nostru creat pentru SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns. Abordăm subactivitatea 1, detectarea jocurilor de cuvinte, utilizând caracteristici selectate din propoziții pentru a crea un clasificator care poate dezambiguiza între prezența sau absența unui joc de cuvinte. Abordăm subactivitatea 2, locația jocurilor de cuvinte, utilizând o structură de flux decizional care utilizează prezența sau absența anumitor caracteristici pentru a decide următoarea acțiune. Rezultatele obținute de sistemul nostru sunt încurajatoare, având în vedere simplitatea sistemului. Considerăm acest sistem ca un precursor pentru explorarea mai profundă a selecției eficiente a caracteristicilor pentru detectarea jocurilor de cuvinte.', 'so': 'Qoraalkan waxaan ku qornaa nidaamka loo sameeyay SemEval-2017 shaqo 7: Gariir iyo turjumista Ingiriis Puns. Waxaynu xambaaraynaa shuruudaha 1, pun, si aan u soo dirno xuquuqda laga doortay dhamaadka, si aan u qorno fasax u kala duwan karo meesha ay joogi karto ama aan la arag pun. Waxaannu ku sheekeynaa xafiiska 2, goobta booska, si aan ugu isticmaalno dhismaha go’aanka ee go’aanka, kaasoo isticmaalaya joogitaanka ama ka maqnaanaya tayooyin cayiman si aan go’aanka soo socda go’aanka. Midhihii nidaamka soo helay way dhiirranayaan, iyagoo ka fikiraya fudud nidaamka. Waxaynu nidaamkan u aragnaa inuu ka hor jeedo baaritaanka deegaan oo ku saabsan doorashada waxyaabaha faa’iidada ah ee la ogaanayo punka.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem stvoren za pola Evala-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova. Rešavamo podpitanje 1, otkrivanje pun a, uključujući karakteristike odabrane od rečenica da dizajniramo klasifikatora koji može disambiguirati između prisustva ili nedostatka puna. Odgovaramo sa podpitanjem 2, lokacijom punom, koristeći strukturu toka odluke koja koristi prisustvo ili nedostatak određenih karakteristika da odluči sljedeću akciju. Rezultati koji su dobili naš sistem su ohrabrujući, s obzirom na jednostavnost sistema. Smatramo ovaj sistem kao prekursor za dublje istraživanje o efikasnoj selekciji funkcija za otkrivanje pun a.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt system skapat för SemEval-2017 Task 7: Detection and Tolkning of English Puns. Vi tar itu med underuppgiften 1, orddetektering, genom att utnyttja funktioner som valts från meningar för att utforma en klassificerare som kan skilja mellan förekomsten eller frånvaron av ordspel. Vi behandlar subaktivitet 2, ordläge, genom att använda en beslutsflödesstruktur som använder närvaro eller frånvaro av vissa funktioner för att bestämma nästa åtgärd. Resultaten från vårt system är uppmuntrande med tanke på systemets enkelhet. Vi betraktar detta system som en föregångare för djupare utforskning av effektivt funktionsval för orddetektering.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි අපේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 7 වැඩකට හොයාගන්න හා ඉංග්\u200dරීසි පොන්ස් වලට හොයාගන්න. අපි 1 ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා වචනයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මා අපි දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, පොන් තැනක් විතරයි, ඊළඟ ක්\u200dරියාව විශ්වාස කරන්න තීර්ණාගැනීමක් ප්\u200dරයෝජනයක අපේ පද්ධතියෙන් ලැබෙන ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා, පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය විදියට බ අපි මේ පද්ධතියට පරීක්ෂණයක් හොයාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් ගොඩක් හොයාගන්න පුළුවන් ව', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் SemEval-2017 செயல் 7: ஆங்கிலத்தின் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு நாம் துணை பணி 1, புன் கண்டுபிடிப்பு, வாக்கியங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பண்புகளை செலுத்தி வகுப்பாளரை வடிவமைக்க, அது இருப்பது  நாம் துணை பணி 2, புன் இடத்தில், அடுத்த செயலை தீர்மானிப்பதற்கு பயன்படுத்தும் தீர்மானிப்பு flow அமைப்பை பயன்படுத்தி அல்லது சில பண அமைப்பின் எளிமையை பார்த்து நம் முறைமையில் பெற்ற முடிவுகள் ஆர்வத்தைக் கொண்டுள்ளது. நாம் இந்த அமைப்பை புன் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஆழமான தேர்வு செய்ய ஒரு முன்னுரிமையாக கருதுகிறோம்.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے سیستم کو سم Eval-2017 ٹاکس ۷ کے لئے پیدا کیا ہے: انگلیسی پانٹوں کا تلاش اور تفصیل. ہم ایک مطالعہ کے ذریعہ سپٹ پرس، پونٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کریں گے، مطالعہ سے منتخب ہونے کے ذریعہ، ایک کلاسیر ڈیزائن کریں جو ایک پانٹ کے درمیان موجود یا غیر موجود ہو سکتا ہے. ہم ایک فیصلہ چلنے کی ساختاری کے ذریعہ مطالبہ کرتے ہیں 2، پونٹ موقعہ کے ذریعہ، ایک فیصلہ چلنے کی ساختاری کے ذریعہ جو بعض ویژگی کے موقعیت یا غیر موقعیت کا استعمال کرتا ہے۔ ہمارے سیستم کے ذریعہ حاصل ہوئے نتائج اس سیستم کی سادگی کے بارے میں مشورہ کرتے ہیں۔ ہم نے اس سیسٹم کو پونٹ شناسیٹ کے لئے عمدہ جستجو کے لئے ایک پرکرسور سمجھ لیا ہے.', 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi mô tả hệ thống của chúng tôi đã tạo ra nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Điều tra và giải thích bằng tiếng Anh. Chúng tôi xử lý yêu cầu 1, phát hiện bằng cách điều khiển các tính năng được chọn từ câu để thiết kế một người phân loại có thể biến giữa sự hiện diện hoặc không có chơi chữ. Chúng tôi xử lý việc yêu cầu 2, vị trí chơi chữ, bằng cách sử dụng một cấu trúc dẫn quyết định sử dụng sự hiện diện hoặc không có các tính năng cụ thể để quyết định hành động tiếp theo. Những kết quả từ hệ thống của chúng tôi rất thú vị, vì sự đơn giản của hệ thống. Chúng tôi xem hệ thống này là hình mẫu cho việc tìm hiểu kỹ hơn về sự chọn lọc hiệu quả cho việc phát hiện chữ.', 'uz': "Bu hujjatda SemEval-2017 Vazifa 7 uchun yaratilgan tizimmizni anglatamiz: Ingliz Puns' qidirish va tarjima qilish. Biz birinchi vazifani aniqlash uchun so'zlardan tanlangan xususiyatlarni qo'yish uchun, bu soʻzlardan tasdiqlash mumkin. Bu muammolar mavjud yoki pun mavjud emas boʻlishi mumkin. Biz ikkinchi vazifa manzilini boshqaramiz, keyingi amalni boshqarish uchun qoʻllash muvaffaqiyatsiz yordamida ishlatiladi. Tizimmizning natijalari bu tizimning oddiylikni tasavvur qiladi. Biz bu tizimni qidirish uchun eng yaxshi foydalanuvchi darajasi deb o'ylaymiz.", 'bg': 'В настоящата статия описваме нашата система, създадена за Задача 7: Откриване и тълкуване на английски пънове. Ние се занимаваме с подзадача 1, откриване на игра на думи, като използваме функции, избрани от изречения, за да създадем класификатор, който може да разграничи наличието или отсъствието на игра на думи. Ние разглеждаме подзадача 2, местоположение на игра на думи, като използваме структура на потока на решения, която използва наличие или липса на определени функции, за да реши следващото действие. Резултатите, получени от нашата система, са окуражаващи, имайки предвид простотата на системата. Считаме тази система за предшественик на по-задълбочено проучване на ефективен избор на функции за откриване на игра на думи.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores system skabt til SemEval-2017 Opgave 7: Detektion og fortolkning af engelske ord. Vi tackler underopgave 1, ordspilsdetektion, ved at udnytte funktioner udvalgt fra sætninger til at designe en klassificering, der kan adskille mellem tilstedeværelsen eller fraværet af et ordspil. Vi løser subtask 2, ordspil placering, ved at bruge en beslutningstrømsstruktur, der bruger tilstedeværelse eller fravær af bestemte funktioner til at beslutte den næste handling. Resultaterne fra vores system er opmuntrende i betragtning af systemets enkelhed. Vi betragter dette system som en forløber for dybere udforskning af effektiv funktionsudvælgelse til ordspilsdetektion.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we ons systeem gemaakt voor SemEval-2017 Taak 7: Detectie en Interpretatie van Engelse Punten. We pakken subtaak 1, woordspeldetectie, aan door gebruik te maken van functies geselecteerd uit zinnen om een classificator te ontwerpen die kan verduidelijken tussen de aanwezigheid of afwezigheid van een woordspeling. We behandelen subtaak 2, woordspellocatie, door gebruik te maken van een beslissingsstroomstructuur die gebruik maakt van aanwezigheid of afwezigheid van bepaalde functies om de volgende actie te beslissen. De resultaten van ons systeem zijn bemoedigend, gezien de eenvoud van het systeem. We beschouwen dit systeem als een voorloper voor diepere verkenning op efficiënte feature selectie voor woordspeldetectie.', 'ko': "본고에서 우리는SemEval-2017 임무7: 영어 이중관어의 검측과 해석을 위해 만든 시스템을 묘사하였다.우리는 서브퀘스트 1, 쌍관어 검측을 처리하고 문장에서 선택한 특징을 이용하여 분류기를 설계함으로써 쌍관어의 존재 여부 사이에서 잘못된 뜻을 없앨 수 있다.우리는'결석'또는'결석'서브구조를 이용하여 다음 동작의 위치를 결정한다.시스템의 단순성을 감안하면, 우리 시스템이 얻은 결과는 고무적이다.우리는 이 시스템이 쌍관어 검측의 효과적인 특징 선택을 깊이 있게 탐색하는 선구자가 될 수 있다고 생각한다.", 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unser System für SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns. Wir behandeln Subtask 1, Wortspiel-Erkennung, indem wir Funktionen nutzen, die aus Sätzen ausgewählt wurden, um einen Klassifikator zu entwerfen, der zwischen dem Vorhandensein oder Fehlen eines Wortspiel unterscheiden kann. Wir adressieren Subtask 2, Wortspiel-Position, indem wir eine Entscheidungsflussstruktur verwenden, die das Vorhandensein oder Fehlen bestimmter Merkmale verwendet, um die nächste Aktion zu entscheiden. Die von unserem System erzielten Ergebnisse sind angesichts der Einfachheit des Systems ermutigend. Wir betrachten dieses System als Vorläufer für eine tiefere Erforschung der effizienten Feature-Auswahl zur Wortspiel-Erkennung.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naš sustav stvoren za pola Evala-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova. Mi rješavamo podpitanje 1, otkrivanje udaraca, uključujući karakteristike odabrane iz rečenica da dizajniramo klasifikatora koji može disambiguirati između prisutnosti ili nedostatka udaraca. Mi se obraćamo podpitanjem 2, punom lokacijom, koristeći strukturu toka odluke koja koristi prisutnost ili nedostatak određenih karakteristika za odlučivanje sljedeće akcije. Rezultati koji su dobili naš sustav su ohrabrujući s obzirom na jednostavnost sustava. Smatramo ovaj sustav kao prekursor za dublje istraživanje o učinkovitom izboru funkcija za otkrivanje pun a.', 'tr': "Bu kagyzda biziň sistemamyzy SemEval-2017 Görevi 7: Iňlisçe Punlaryň tapylmagy we terjime etmegini tassyýarys. Biz 1-nji alt soragy çözdirip, sözlerden saýlanan özellikleri saýlamak üçin bir klasifikatçy tarapyndan, bar ýa bolmagyň ýok bolmagynyň arasynda täzeden çykyp biler. Biz 2'den altsora, noktalar noktasını kullanarak, sonraki eylemi karar etmek için belli özellikleri kullanarak karar aklama yapısını kullanarak adrese koyuyoruz. Sistemimiziň ýeňil netijeleri sistemanyň aňsatlygyny düşünýän netijelerimize çaşyrýar. Biz bu sistemi pun tanyş üçin etkinlik faýllary saýlamak üçin gaty bir takykçy diýip pikir edýäris.", 'fa': 'در این کاغذ سیستم\u200cمون را برای ماده\u200cی نیمه\u200cی سال ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکنیم: شناسایی و تفسیر نقطه\u200cهای انگلیسی. ما با تحت سوال ۱، آشنایی نقطه، با تأثیر ویژه\u200cهایی که از جمله انتخاب شده\u200cاند برای طراحی یک سرگوشی که می\u200cتواند بین حضور یا نابودی یک نقطه را ناتوان کند. ما با استفاده از ساختار جریان تصمیم\u200cگیری که از موقعیت یا غیر از ویژه\u200cهای خاص برای تصمیم کردن عمل بعدی استفاده می\u200cکنیم، مکان زیر سوال ۲، نقطه\u200cای را دریافت می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهایی که توسط سیستم\u200cمون گرفته شده\u200cاند، با توجه به ساده\u200cی سیستم تحمل می\u200cکنند. ما این سیستم را به عنوان پیشگیری برای کشف عمیق\u200cتر در انتخاب ویژه\u200cهای موثر برای شناسایی ضربه می\u200cبینیم.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menjelaskan sistem kami yang diciptakan untuk SemEval-2017 Tugas 7: Deteksi dan Interpretasi Puns Inggris. Kami mengatasi subtask 1, deteksi permainan, dengan menggunakan fitur terpilih dari kalimat untuk merancang klasifikasi yang dapat menyatakan antara kehadiran atau ketidakhadiran permainan permainan. Kami mengatasi subtask 2, lokasi bermain-main, dengan menggunakan struktur aliran keputusan yang menggunakan kehadiran atau ketidakhadiran fitur tertentu untuk memutuskan tindakan berikutnya. Hasil yang diperoleh oleh sistem kita mendorong, mempertimbangkan kesederhanaan sistem. We consider this system as a precursor for deeper exploration on efficient feature selection for pun detection.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons stelsel geskep vir SemEval-2017 Taak 7: Opdekking en Interpreting van Engels Punte. Ons trek ondersoek 1, punt-oppdaging, deur die uitbreiding van funksies gekose van setnings na ontwerp 'n klassifiseerder wat kan ontwikkel tussen die aangesig of absence van 'n punt. Ons adres subvra 2, punt ligging deur 'n besluit vloei struktuur te gebruik wat voorsiening of absence van sekere funksies gebruik om die volgende aksie te besluit. Die resultate wat deur ons stelsel ontvang is, is bevestig, aangesien die eenvoudigheid van die stelsel. Ons beskou hierdie stelsel as 'n voorkursor vir dieper ondersoek op effektief funksie kies vir punt opdekking.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը, որը ստեղծվել է "ՍեմԷվալ 2017"-ի 7. հանձնարարության համար՝ Անգլերեն Պունսների հայտնաբերման և թարգմանման համար: Մենք լուծում ենք 1-րդ ենթահարցը, խաղալիքների հայտնաբերումը, օգտագործելով նախադասություններից ընտրված հատկանիշները, որպեսզի ստեղծենք դասակարգիչ, որը կարող է բացահայտել խաղալիքի առկայության կամ բացակայության միջև: We address subtask 2, pun location, by utilizing a decision flow structure that uses presence or absence of certain features to decide the next action.  Մեր համակարգով ստացված արդյունքները խրախուսափելի են, հաշվի առնելով համակարգի պարզությունը: Մենք համարում ենք այս համակարգը որպես ավելի խորը ուսումնասիրության սկիզբ խաղալիքների հայտնաբերման արդյունավետ հատկանիշների ընտրության համար:', 'am': 'በዚህ ገጽ ለSemEval-2017 ስራ 7 የተፈጠረውን ስብሰባችንን እናሳውቃለን፤ የእንግሊዝኛ ጉዳይ መግለጫ እና ትርጉም፡፡ We tackle subtask 1, pun detection, by leveraging features selected from sentences to design a classifier that can disambiguate between the presence or absence of a pun.  2፣ አዲስ ቦታ፣ የሚቀጥለውን ሥርዓት ለመፈለግ የሚጠቅመውን የውይይት የውጤት መሠረት በመጠቀም እናስገራለን፡፡ የስርዓታችን ፍሬዎች የስርዓቱን ቀላል እየተመለከቱ ነው፡፡ ይህንን ስርዓት የጥልቅ ምርጫ ለመፍጠር የቆይ ምርጫ መግለጫ እናደርጋለን፡፡', 'sw': 'Katika gazeti hili tunaelezea mfumo wetu uliotengenezwa kwa ajili ya SemEval-2017 kazi 7: Utafiti na Tafsiri ya Waingereza. Tunakabiliana na jukumu la 1, pun, kwa kutuma vipengele vilivyochaguliwa kutoka sentensi ili kutengeneza sifa ambacho kinaweza kutofautisha kati ya kuwepo au kutokuwepo kwa punda. Tunajadili jukumu la 2, eneo la pun, kwa kutumia muundo wa mfumo wa uamuzi unaotumia kuwepo au kutokuwepo kwa vipengele fulani ili kuamua hatua inayofuata. Matokeo yaliyopatikana na mfumo wetu yanasisitiza, kwa kuzingatia urahisi wa mfumo. Tunafikiri mfumo huu kama kizuizi cha uchunguzi wa kina kuhusu uchaguzi wa ufanisi wa pun.', 'az': 'Bu kağızda sistemimizi yarım-2017 Görevi 7 üçün yaratdığımızı təsdiqləyirik: İngilizə Punların keşfetməsi və İnterpretasyonu. Biz 1 dəstə soruşma, pun keşfini, cümlələrdən seçilmiş xüsusiyyətləri müəyyən etmək üçün bir klasifikatçı tasarlayaraq çəkirik ki, bir pun olması və ya yoxdur. Biz 2-ni apar soruşmaq, pun məqamını təsdiqləyirik, sonraki eylemi qərarlaşdırmaq üçün bəzi xüsusiyyətlərin varlığını və ya yox olmasını istifadə edirik. Sistemimizdən qazanmış sonuçlar sistemin basitlığını düşünərək təşkil edir. Biz bu sistemi pun keşif üçün effektiv özellikləri seçimləri üçün daha derin keşif üçün bir precursor hesab edirik.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naš sistem stvoren za pola Evala-2017 zadatak 7: otkrivanje i interpretacija engleskih punova. Rešavamo podpitanje 1, otkrivanje udaraca, uključujući karakteristike odabrane iz rečenica da dizajniramo klasifikatora koji može disambiguirati između prisustva ili nedostatka udaraca. Mi se obraćamo podpitanjem 2, lokacijom punom, koristeći strukturu toka odluke koja koristi prisustvo ili nedostatak određenih karakteristika da odluči sljedeću akciju. Rezultati koji su dobili naš sistem su ohrabrujući s obzirom na jednostavnost sistema. Smatramo ovaj sistem kao prekursor za dublje istraživanje o efikasnom izboru funkcija za otkrivanje udaraca.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš systém vytvořený pro SemEval-2017 Task 7: Detekce a interpretace anglických věteček. Řešíme podúkol 1, detekci hříční hříčky, využitím funkcí vybraných z vět k navržení klasifikátoru, který může rozlišovat mezi přítomností nebo absencí hříční hříčky. Řešíme podúkol 2, polohu hříčky, pomocí struktury toku rozhodování, která využívá přítomnost nebo absenci určitých funkcí k rozhodování o další akci. Výsledky získané naším systémem jsou vzhledem k jednoduchosti systému povzbudivé. Tento systém považujeme za prekurzor pro hlubší zkoumání efektivního výběru funkcí pro detekci hříční hříčky.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame meie süsteemi, mis on loodud SemEval-2017 ülesandeks 7: inglise punktide tuvastamine ja tõlgendamine. Me tegeleme alaülesandega 1, sõnavara tuvastamisega, kasutades lausetest valitud funktsioone, et kujundada klassifitseerija, mis suudab eristada sõnavara olemasolu või puudumist. Me tegeleme alaülesandega 2, mängumängu asukohaga, kasutades otsustusvoogude struktuuri, mis kasutab teatud funktsioonide olemasolu või puudumist järgmise toimingu otsustamiseks. Meie süsteemi tulemused on julgustavad, arvestades süsteemi lihtsust. Me peame seda süsteemi eelkäijaks sügavamale uurimisele efektiivse funktsioonivaliku kohta sõnavara tuvastamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns -järjestelmää. Käsittelemme alatehtävää 1 eli sanasanojen havaitsemista hyödyntämällä lauseista valittuja ominaisuuksia ja suunnittelemme luokittelijan, joka voi erottaa sanasanojen olemassaolon tai puuttumisen toisistaan. Käsittelemme alatehtävää 2, sanaleikin sijaintia, hyödyntämällä päätösvirtarakennetta, joka käyttää tiettyjen ominaisuuksien läsnäoloa tai puuttumista seuraavan toiminnon päättämiseen. Järjestelmämme tulokset ovat rohkaisevia ottaen huomioon järjestelmän yksinkertaisuuden. Pidämme tätä järjestelmää edeltäjänä tehokkaaseen sanaleikkien tunnistukseen liittyvien ominaisuuksien tutkimiseen.', 'sq': 'Në këtë letër ne përshkruajmë sistemin tonë të krijuar për SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns. Ne trajtojmë nënpyetjen 1, zbulimin e lojrave, duke përdorur karakteristikat e zgjedhura nga fjalët për të dizajnuar një klasifikues që mund të çambiguar midis pranisë apo mungesës së lojrave. Ne trajtojmë nënpyetjen 2, pozicionin e lojës, duke përdorur një strukturë rrjedhëse vendimi që përdor praninë apo mungesën e disa karakteristikave për të vendosur veprimin tjetër. Rezultatet e arritura nga sistemi ynë janë inkurajuese, duke konsideruar thjeshtësinë e sistemit. Ne e konsiderojmë këtë sistem si një parakursor për eksplorim më të thellë mbi zgjedhjen e funksioneve të efektshme për zbulimin e lojrave.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সেমভাল-২০১৭ কাজের জন্য আমাদের সিস্টেম বর্ণনা করেছি: ইংরেজি পুনের গুরুত্বপূর্ণ তথ্য এবং বিভা আমরা সাবটাবাজ ১, পান আবিষ্কারের সাথে যোগাযোগ করি, শাস্তি থেকে নির্বাচিত বৈশিষ্ট্য প্রদানের মাধ্যমে বিভিন্ন ব্যক্তিকে ডিজাইন করা আমরা সিদ্ধান্ত ফ্লোরিং কাঠামো ব্যবহার করে সিদ্ধান্ত নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য বা অনুপস্থিতি ব্যবহার করে পরবর্তী কাজের সিদ্ The results obtained by our system are encouraging, considering the simplicity of the system.  আমরা এই ব্যবস্থাটিকে পান সন্ধানের জন্য কার্যকর বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের জন্য গভীর তদন্ত হিসেবে বিবেচনা করি।', 'ca': "En aquest article descrivim el nostre sistema creat per SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of English Puns. Afectem la subpregunta 1, la detecció de jocs, utilitzant les característiques seleccionadas de les frases per dissenyar un classificador que pot desambiguar entre la presença o l'absència d'un joc. Ens ocupem de la subpregunta 2, lloc del joc, utilitzant una estructura del flux de decisions que utilitza la presença o l'absència de certes característiques per decidir la pròxima acció. The results obtained by our system are encouraging, considering the simplicity of the system.  Considerem aquest sistema un precursor per a una exploració més profunda de selecció eficient de característiques per a la detecció de jocs.", 'jv': 'Nang peukan iki, kita rambaran sistem sing gawe nggawe kanggo seminval-2011 task 7: detection and inter-translation of Inggris Puns. Awak dhéwé nggunakake 1, tapi pangutung, iso nggawe Perintah perusahaan kelas nggawe barang kanggo disenyongno barang nggawe barang pangutung Awak dhéwé ngerasakno 2, tukang punt, iso nggunakake sistem dadi nambah Rejalaké awak dhéwé kuwi sistem-nampir iki dadi nggawe ngupakan, seneng barang Simple uwong sistem. Learn Mode', 'ha': "Daga wannan takardan da Muke bayyana na tsarin na'uranmu wanda aka halitta wa Semeval-2017 Tafiyar 7: Cikakci da Fassarar na Ingiriya. Mu motsa sub-aikin 1, ana gane shi, da kuma Mu gajiya wasu hanyõyi wanda aka zãɓe daga ƙorama zuwa ka design wani rabo wanda zai iya rarraba tsakanin presence ko kuma idan ba da wani cire. Mu yi amfani da wani matsayi mai cire-aiki 2, wuri, don ka iya amfani da shirin cire-go, wanda ke amfani da presence ko kuma idan ba da wani tayari ba ga yin hukunci na gaba. Matarin da aka samu na'urar da na'uranmu, yana ƙaramata, kuma yana sami mutane na'urar na'ura. Muna ganin wannan na'urar ta zama wata umarni ga yin jarraba mafi ƙaranci kan zaɓata mai amfani da wajen ganin sum.", 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מתארים את המערכת שלנו שנוצרה עבור SemEval-2017 משימה 7: הבחינה והתרשמה של נקודות אנגליות. אנחנו מתמודדים עם תחת השאלה 1, זיהוי משחקים, על ידי השימוש של תכונות שנבחרו משפטים לעיצוב קלאסיפור שיכול לבטל בין נוכחות או נעדרת משחקים משחקים. אנחנו מתייחסים לתת-שאלה 2, מיקום המשחקים, על ידי השימוש במבנה של זרם החלטות שמשתמש בנוכחות או נעדרות של תכונות מסוימות כדי להחליט על הפעולה הבאה. התוצאות שנקבלו על ידי המערכת שלנו מעודדות, בהתחשב בפשטות המערכת. אנו מחשיבים את המערכת הזאת כמקדמת לחקור עמוק יותר על בחירת תכונות יעילות לגלות משחקים משחקים.', 'sk': 'V prispevku opisujemo naš sistem, ustvarjen za nalogo 7 SemEval-2017: Odkrivanje in interpretacija angleških punsov. Ukvarjamo se s podnalogo 1, zaznavanjem besednih igric, z uporabo funkcij, izbranih iz stavkov, za oblikovanje klasifikatorja, ki lahko razloči med prisotnostjo ali odsotnostjo besednih igric. Obravnavamo podnalogo 2, lokacijo igre, z uporabo strukture toka odločanja, ki uporablja prisotnost ali odsotnost določenih funkcij za odločanje o naslednjem dejanju. Rezultati našega sistema so spodbudni glede na enostavnost sistema. Ta sistem obravnavamo kot predhodnik za globlje raziskovanje učinkovite izbire funkcij za zaznavanje besednih igric.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྩོམ་པ་ལ་ལྟ་བུའི་དོན་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཚིག་ཚང་ཕྱི་ཁམས་༡་དང་གནད་དོན་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ན། ཚིག་ཚང་ནང་གི་ཁྱད་ཆོས་གདམ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གནད་དོན་གཉིས་དང་གནད་དོན་གནས་ཡུལ་གཉིས་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་པ་ལས། མིག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱལ་ཡོད་པའི་མཇུག་འབྲས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད། མ་ལག་གི་ཆེ་མཐོང We consider this system as a precursor for deeper exploration on efficient feature selection for pun detection.'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7 : Using Supervised and Unsupervised Methods to Detect and Locate English Puns', 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 7: استخدام طرق خاضعة للإشراف وغير خاضعة للإشراف لاكتشاف وتحديد موقع Puns الإنجليزية', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 7: Usando métodos supervisionados e não supervisionados para detectar e localizar trocadilhos em inglês', 'fr': 'ECNU à SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Utilisation de méthodes supervisées et non supervisées pour détecter et localiser les jeux de mots en anglais', 'es': 'ECNU en SemEval-2017 Tarea 7: Uso de métodos supervisados y no supervisados para detectar y localizar juegos de palabras en inglés', 'ja': 'SemEval -2017のECNUタスク7 ：英語のパンを検出して見つけるための監督された方法と監督されていない方法を使用する', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务7:用监督无监督之法以检定位英语双关语', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर ECNU: अंग्रेजी Puns का पता लगाने और पता लगाने के लिए पर्यवेक्षित और असुरक्षित तरीकों का उपयोग करना', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 7: Использование контролируемых и неконтролируемых методов обнаружения и обнаружения английских каламбуров', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2017 Tasc 7: Modhanna Maoirsithe agus Neamhmhaoirsithe a Úsáid chun Punanna Béarla a Bhrath agus a Aimsiú', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 7. feladatán: Felügyelet nélküli és felügyelet nélküli módszerek használata angol szavak felismerésére és megtalálására', 'ka': 'ECNU semiEval-2017 პარამეტრი 7: დამყენებული და განსხვავებული მეტყვების გამოყენება ანგლისური პონციების განსახულება და პონციფიკაცია', 'el': 'Καθήκον 7: Χρήση εποπτευόμενων και μη εποπτευόμενων μεθόδων για την ανίχνευση και τον εντοπισμό Αγγλικών Στοιχείων', 'it': 'ECNU al SemEval-2017 Task 7: Utilizzo di metodi supervisionati e non supervisionati per rilevare e localizzare i pun inglesi', 'kk': 'ECNU 7 тапсырмасы: Бақылау және бақылау әдістерін анықтау және ағылшынша тапсырмаларын анықтау және табу', 'lt': 'ECNU SemEval-2017 7 užduotis: taikyti prižiūrimus ir neprižiūrimus metodus anglų punkams nustatyti ir nustatyti', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7-ല്\u200d എസിനുയു: സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട, നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കു', 'mk': 'ЕКНУ на SemEval-2017 задача 7: Користење надгледувани и ненадгледувани методи за откривање и локација на англиски точки', 'no': 'ECNU på semiEval-2017 oppgåve 7: Bruk overvåkingsmetoder for å finna og finna engelsk punkt', 'ms': 'ECNU pada SemEval-2017 Tugas 7: Menggunakan Kaedah Diperhatikan dan Tidak Diperhatikan untuk Mengesan dan Lokasi Punk Inggeris', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Using Supervised and Unsupervised Methods to Detect and Locate English Puns', 'pl': 'ECNU w SemEval-2017 Zadanie 7: Stosowanie nadzorowanych i nienadzorowanych metod do wykrywania i lokalizacji angielskich punków', 'mt': 'L-ECNU f’SemEval-2017 Kompitu 7: L-użu ta’ Metodi Sorveljati u Mhux Sorveljati biex jiġu identifikati u lokalizzati Punti Ingliżi', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 7: Utilizarea metodelor supravegheate și nesupravegheate pentru a detecta și localiza punctele engleze', 'sr': 'ECNU na semiEval-2017 zadatku 7: Koristenje nadzornih i neodređenih metoda za otkrivanje i pronalaženje engleskih punika', 'si': 'ECNA at semeval-2017 Job 7: Using supervised and unsupervised ways to find and Locate English Puns', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Using Superwatched and Unsupervised Methods to Detect and Local Ingiriis Puns', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 7: Använda övervakade och icke övervakade metoder för att upptäcka och lokalisera engelska ordspråk', 'ta': 'SemEval- 2017 செயல் 7-ல் ECNU: மேல்கண்காணிக்கப்பட்ட மற்றும் கண்காணிக்கப்படாத முறைகளை பயன்படுத்தி கண்டுபிடி', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۷ میں ECNU: انگلیسی پانٹوں کو پہچان اور لگانے کے لئے سپری اور ناپابندی طریقے استعمال کرتے ہیں', 'uz': '7 Vazifani SemEval- 2017 (SemEval- 2017) da ECNU: Taʼminlovchi va taʼminlovchi Inglizcha Puns bilan foydalanish va lokal ingliz tilidan foydalanish', 'vi': 'Giám đốc điều tra thao tác Semkhai-thẩm 7: Dùng các phương pháp giám sát và không giám sát để phát hiện ra và xác định tiếng Anh', 'bg': 'Задача 7: Използване на надзорни и ненадзорни методи за откриване и локализиране на английски пунктове', 'hr': 'ECNU na zadatku 7: Koristenje nadzornih i neodržavanih metoda za otkrivanje i pronalaženje engleskih kazna', 'nl': 'ECNU bij SemEval-2017 Taak 7: Het gebruik van begeleide en niet-begeleide methoden om Engelse Punten te detecteren en te lokaliseren', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 7: Brug af overvågede og ukontrollerede metoder til at opdage og lokalisere engelske ord', 'de': 'ECNU bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Überwachte und unbeaufsichtigte Methoden zum Erkennen und Lokalisieren englischer Punze', 'id': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 7: Menggunakan Metode Tersupervisi dan Tidak Tersupervisi untuk Deteksi dan Lokasi Punk Inggris', 'fa': 'ECNU در ماموریت شماره ۲۰۰۷: استفاده از روش\u200cهای تحت نظر و غیرقابل تحت نظر برای شناسایی و پیدا کردن نقطه\u200cهای انگلیسی', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2017 7: Kwa kutumia njia zisizothibitiwa na zisizo tahadhariwa kutambua na Waingereza wa Kiingereza', 'ko': 'ECNU가SemEval-2017에서의 임무7: 감독과 무감독의 방법으로 영어 이중관어를 검측하고 포지셔닝한다', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Using Supervised and Unsuped Methods to Detect and Locate English Punctuations', 'af': 'ECNU by SemEval-2017 Taak 7: Gebruik van ondersoekte en Onondersoekte Metode om Engels Punte te beskry en te vind', 'sq': 'ECNU në SemEval-2017 Task 7: Using Supervised and Unsupervised Methods to Detect and Locate English Puns', 'am': 'ስራ 7:', 'hy': 'Անգլերեն կետերի հայտնաբերման և գտնման մեթոդներ օգտագործելով', 'az': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Supervised and Unsupported Methods to Detect and Locate English Punks', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ ইসিএনউ: সুপারভিস্ট এবং অনভারওয়ার্ড করা পদ্ধতি ব্যবহার করে স্থানীয় ইংরেজী পুন্স সনাক্ত করা এবং স্থ', 'bs': 'ECNU na semiEval-2017 zadatku 7: Koristenje nadzornih i neodređenih metoda za otkrivanje i pronalaženje engleskih kazna', 'ca': 'ECNU a SemEval-2017 tasca 7: Utilitzant mètodes supervisats i no supervisats per detectar i localitzar puns anglesos', 'cs': 'ECNU na SemEval-2017 Úkol 7: Použití kontrolovaných a nekontrolovaných metod k detekci a lokalizaci anglických punčů', 'et': 'ECNU SemEval-2017 ülesandel 7: inglise punktide tuvastamiseks ja leidmiseks järelevalve- ja järelevalvemeetodite kasutamine', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 7: Valvottujen ja valvomattomien menetelmien käyttäminen englanninkielisten pisteiden havaitsemiseen ja paikantamiseen', 'he': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Using Supervised and Unsupervised Methods to Detect and Locate English Puns', 'ha': '@ info: tooltip', 'sk': 'ECNU na SemEval-2017 naloga 7: Uporaba nadzorovanih in nenadzorovanih metod za odkrivanje in iskanje angleških točk', 'jv': 'ESNU nang semi-2007 task 7', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 7: Using Supervised and Unsupervised Methods to Detect and Locate English Puns'}
{'en': 'This paper describes our submissions to task 7 in SemEval 2017, i.e., Detection and Interpretation of English Puns. We participated in the first two subtasks, which are to detect and locate English puns respectively. For subtask 1, we presented a supervised system to determine whether or not a sentence contains a pun using similarity features calculated on sense vectors or cluster center vectors. For subtask 2, we established an unsupervised system to locate the pun by scoring each word in the sentence and we assumed that the word with the smallest score is the pun.', 'ar': 'تصف هذه الورقة عمليات إرسالنا للمهمة 7 في SemEval 2017 ، أي اكتشاف وتفسير التورية الإنجليزية. شاركنا في أول مهمتين فرعيتين ، وهما الكشف عن التورية الإنجليزية وتحديد موقعها على التوالي. بالنسبة للمهمة الفرعية 1 ، قدمنا نظامًا خاضعًا للإشراف لتحديد ما إذا كانت الجملة تحتوي على تورية باستخدام ميزات التشابه المحسوبة على متجهات الإحساس أو متجهات مركز الكتلة أم لا. بالنسبة للمهمة الفرعية 2 ، أنشأنا نظامًا غير خاضع للإشراف لتحديد موقع التورية من خلال تسجيل كل كلمة في الجملة وافترضنا أن الكلمة التي حصلت على أقل درجة هي التورية.', 'fr': "Cet article décrit nos soumissions à la tâche 7 du SemEval 2017, c'est-à-dire la détection et l'interprétation des jeux de mots anglais. Nous avons participé aux deux premières sous-tâches, qui consistent respectivement à détecter et à localiser les jeux de mots en anglais. Pour la sous-tâche 1, nous avons présenté un système supervisé permettant de déterminer si une phrase contient un jeu de mots en utilisant des caractéristiques de similarité calculées sur des vecteurs de sens ou des vecteurs de centre de groupe. Pour la sous-tâche 2, nous avons établi un système non supervisé pour localiser le jeu de mots en notant chaque mot de la phrase et nous avons supposé que le mot ayant le score le plus faible est le jeu de mots.", 'pt': 'Este artigo descreve nossas submissões para a tarefa 7 no SemEval 2017, ou seja, Detecção e Interpretação de trocadilhos em inglês. Participamos das duas primeiras subtarefas, que são detectar e localizar trocadilhos em inglês, respectivamente. Para a subtarefa 1, apresentamos um sistema supervisionado para determinar se uma frase contém ou não um trocadilho usando recursos de similaridade calculados em vetores de sentido ou vetores de centro de cluster. Para a subtarefa 2, estabelecemos um sistema não supervisionado para localizar o trocadilho pontuando cada palavra na frase e assumimos que a palavra com a menor pontuação é o trocadilho.', 'es': 'Este documento describe nuestros envíos a la tarea 7 en SemEval 2017, es decir, Detección e interpretación de juegos de palabras en inglés. Participamos en las dos primeras subtareas, que son detectar y localizar juegos de palabras en inglés respectivamente. Para la subtarea 1, presentamos un sistema supervisado para determinar si una oración contiene o no un juego de palabras utilizando características de similitud calculadas en vectores de sentido o vectores de centro de clúster. Para la subtarea 2, establecimos un sistema no supervisado para localizar el juego de palabras puntuando cada palabra de la oración y asumimos que la palabra con la puntuación más baja es el juego de palabras.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017の課題7、すなわち、英語パンの検出と解釈への提出について説明します。最初の2つのサブタスクに参加しました。それぞれ、イングリッシュパンツを検出して見つけることです。サブタスク１については、感覚ベクトルまたはクラスタ中心ベクトル上で計算された類似性特徴を用いて、文章がPUNを含むか否かを判定するための監視対象システムを提示した。サブタスク2については、文章内の各単語をスコアリングすることでPUNを見つける無監督システムを確立し、最もスコアの小さい単語がPUNであると仮定した。', 'zh': '本文述SemEval 2017中任7,即英语双关语检解也。 参以前二子,分检定位英语双关语。 其于子职 1,建一监督之统,用于感知向量聚类之中向量计相似性特征以定句双关语。 子职 2,立无监统,评分单词以定双关语,设分数之小者单词双关语也。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 में कार्य 7 के लिए हमारी प्रस्तुतियों का वर्णन करता है, यानी, अंग्रेजी Puns का पता लगाने और व्याख्या। हमने पहले दो उप-कार्यों में भाग लिया, जो क्रमशः अंग्रेजी puns का पता लगाने और उनका पता लगाने के लिए हैं। सबटास्क 1 के लिए, हमने यह निर्धारित करने के लिए एक पर्यवेक्षित प्रणाली प्रस्तुत की कि क्या किसी वाक्य में सेंस वैक्टर या क्लस्टर सेंटर वैक्टर पर गणना की गई समानता सुविधाओं का उपयोग करके एक यमक है या नहीं। सबटास्क 2 के लिए, हमने वाक्य में प्रत्येक शब्द को स्कोर करके यमक का पता लगाने के लिए एक असुरक्षित प्रणाली की स्थापना की और हमने माना कि सबसे छोटे स्कोर वाला शब्द यमक है।', 'ru': 'В этой статье описываются наши представления по задаче 7 в SemEval 2017, то есть, обнаружение и интерпретация английских каламбуров. Мы участвовали в первых двух подзадачах, которые должны были обнаружить и найти английские каламбуры соответственно. Для подзадачи 1 была представлена контролируемая система для определения того, содержит ли предложение каламбур с использованием признаков сходства, рассчитанных на векторах смысла или векторах центра кластера. Для подзадачи 2, мы создали неконтролируемую систему для определения местоположения каламбура, оценивая каждое слово в предложении, и мы предположили, что слово с наименьшим баллом является каламбуром.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneachtaí do thasc 7 i SemEval 2017, i.e., Punanna Béarla a Bhrath agus a Léirmhíniú. Ghlacamar páirt sa chéad dá fhothasc, is iad sin pointí Béarla a bhrath agus a aimsiú faoi seach. Le haghaidh fhothasc 1, chuireamar córas maoirsithe i láthair chun a chinneadh an bhfuil nó nach bhfuil punt in abairt ag baint úsáide as gnéithe cosúlachta arna ríomh ar veicteoirí ciall nó veicteoirí lárionad braisle. Maidir le fothasc 2, bhunaíomar córas gan mhaoirseacht chun an punt a aimsiú trí scór gach focal san abairt a scóráil agus ghlacamar leis gurb é an focal leis an scór is lú ná an punt.', 'ka': 'ამ დოკუნტის გამოსახულება ჩვენი მისამართება 7 სამუშაო 2017 წლის SemEval-ში, ანუ, ინგლისური პონტების განსახულება და ინტერპექტირება. ჩვენ პირველი ორი საკუთარი საკუთარი წარმოადგენა, რომელიც ინგლისური წარმოადგენა და დაიძებნა. 1- სკითხვისთვის, ჩვენ დავამხმარებული სისტემის გავამხმარება, რომ განსაზღვრება თუ არა თუ სისტემის შესახებ სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ფუნქციების გამო ჱა ოჲეკსჟთრვ 2, ჟვჟრაგთჳმვ ნვსჟოვპგთჱთპანა ჟთჟრვმა, ჱა ეა ჲრკპთვმ ოსნრა, ოპვეჟრაგთჳმვ გჟთფკთ ესმთ გ ჟყჱეყლზვნთვრჲ თ ოპვეოჲლადაჳმვ, ფვ ჟყჱეყლზვნ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017 7. feladatához, azaz az angol szavak felismerése és értelmezése. Az első két részfeladatban vettünk részt, amelyek az angol szójátékok felismerésére és megtalálására irányulnak. Az 1. részfeladathoz bemutattunk egy felügyelt rendszert annak megállapítására, hogy egy mondat tartalmaz-e szóviccet vagy sem, hasonlósági funkciókat használva, amelyeket érzékvektorokra vagy fürtközépvektorokra számítanak ki. A 2. részfeladat esetében egy felügyelet nélküli rendszert hoztunk létre, hogy megtaláljuk a szójátékot a mondat minden szóját, és feltételeztük, hogy a legkisebb pontszámmal rendelkező szó a szójáték.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις υποβολές μας στο έργο 7 στο SemEval 2017, δηλαδή την Ανίχνευση και Ερμηνεία Αγγλικών Στοιχείων. Συμμετείχαμε στις δύο πρώτες δευτερεύουσες εργασίες, οι οποίες είναι να εντοπίσουμε και να εντοπίσουμε αγγλικά λογοπαίγνια αντίστοιχα. Για την υποταγή 1, παρουσιάσαμε ένα εποπτευμένο σύστημα για να προσδιορίσουμε αν μια πρόταση περιέχει ή όχι λογοπαίγνιο χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά ομοιότητας που υπολογίζονται σε διανύσματα αισθήσεων ή κεντρικά διανύσματα σμήνων. Για την δευτερεύουσα ερώτηση 2, δημιουργήσαμε ένα σύστημα χωρίς επίβλεψη για να εντοπίσουμε το λογοπαίγνιο βαθμολογώντας κάθε λέξη στην πρόταση και υποθέσαμε ότι η λέξη με το μικρότερο σκορ είναι το λογοπαίγνιο.', 'it': 'Questo articolo descrive i nostri contributi al compito 7 di SemEval 2017, vale a dire, Rilevazione e Interpretazione dei Puns inglesi. Abbiamo partecipato alle prime due sottoattività, che sono di rilevare e individuare rispettivamente i giochi di parole inglesi. Per la sottomissione 1, abbiamo presentato un sistema supervisionato per determinare se una frase contiene o meno un gioco di parole utilizzando caratteristiche di somiglianza calcolate su vettori di senso o cluster center vectors. Per la sottomissione 2, abbiamo stabilito un sistema non supervisionato per individuare il gioco di parole segnando ogni parola nella frase e abbiamo assunto che la parola con il punteggio più basso sia il gioco di parole.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың 7- деген тапсырмаға жіберілгендерімізді, яғни ағылшын тілінің тапсырмаларын анықтау және интерпретациясын анықтайды. Біз бірінші екі ішкі сұрақтарда қатынасыз. Бұл ағылшын тілдерін табу мен табу. 1- сурет үшін, біз белгіленген жүйені көрсету үшін сұрақ векторлар не кластер ортасының векторларында есептелген ұқсас белгілерін қолдану үшін сұрақтың белгілерін көрсету үші 2- сурет үшін, әрбір сөзді сұрақтағы сөздерді табу үшін сұрақталмаған жүйе құрылдық. Ең кіші сұрақтағы сөз деп ойладық.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinami mūsų pranešimai apie 7 užduotį SemEval 2017, t. y. anglų punsų aptikimą ir aiškinimą. Mes dalyvavome dviejuose pirmuosiuose paklausimuose, kurie yra aptikti ir rasti atitinkamai anglų punus. For subtask 1, we presented a supervised system to determine whether or not a sentence contains a pun using similarity features calculated on sense vectors or cluster center vectors.  Dėl antrojo paklausimo sukūrėme nekontroliuojamą sistemą, kad rastume žaidimą nustatydami kiekvieną žodį sakinyje, ir manome, kad žodis su mažiausiu tašku yra žaidimas.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjonijiet tagħna għall-kompitu 7 f’SemEval 2017, jiġifieri, Detezzjoni u Interpretazzjoni ta’ Punti Ingliżi. Aħna pparteċipajna fl-ewwel żewġ sottomistoqsijiet, li għandhom jidentifikaw u jinstabu l-puns Ingliżi rispettivament. Għas-sottomistoqsija 1, ippreżentajna sistema sorveljata biex niddeterminaw jekk sentenza tinkludix interpretazzjoni jew le bl-użu ta’ karatteristiċi ta’ similarità kkalkulati fuq vekturi tas-sens jew vekturi taċ-ċentru ta’ raggruppament. Għas-sottomistoqsija 2, stabbilixxejna sistema mhux sorveljata biex jinstabu l-logħob bil-punteġġ ta’ kull kelma fis-sentenza u ħadna li l-kelma bl-iżgħar punteġġ hija l-logħob tal-logħob.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017-ല്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഏഴ് ജോലിയുടെ സന്ദേശങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന്\u200dറെ ഡിക്റ നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ രണ്ടു സബ്ട്ടാസില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. അത് ഇംഗ്ലീഷ് പാങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയും കണ്ടെത്ത സബ്ട്ടേഷന്\u200d 1- ന് വേണ്ടി, ഒരു വാക്കില്\u200d ഒരു പോണ്\u200d ഉണ്ടോ എന്ന് നിരീക്ഷിക്കുവാന്\u200d വെക്റ്റര്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ക്ലോസ്റ്റര്\u200d സെന്റെര്\u200dട്ട്  വാക്കിലുള്ള ഓരോ വാക്കിനെയും സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d സംരക്ഷിക്കാത്ത ഒരു സിസ്റ്റം നാം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d കരുതുന്നത് ഏറ', 'ms': 'Kertas in i menjelaskan penghantaran kami ke tugas 7 di SemEval 2017, iaitu, Deteksi dan Interpretasi Puns Inggeris. Kami berpartisipasi dalam dua pertanyaan pertama, yang adalah untuk mengesan dan mencari puns bahasa Inggeris sesuai. Untuk sub-tanya 1, kami memperkenalkan sistem yang diawasi untuk menentukan sama ada kalimat mengandungi kata-kata menggunakan ciri-ciri persamaan yang dihitung pada vektor perasaan atau vektor pusat kelompok. Untuk sub-tanya 2, kami menetapkan sistem tidak diawasi untuk mencari permainan dengan mencetak setiap perkataan dalam kalimat dan kami menganggap bahawa perkataan dengan skor paling kecil adalah permainan.', 'mk': 'Овој весник ги опишува нашите поднесувања на задачата 7 во SemEval 2017 година, т.е., Детектирање и интерпретација на англиски пункти. Ние учествувавме во првите два потпрашања, кои се да ги детектираме и лоцираме англиските пункти. За субпрашање 1, претставивме надгледуван систем за да утврдиме дали реченицата содржи или не играчка со користење на слични карактеристики пресметани на сетилни вектори или кластерни центри вектори. За подпрашање 2, воспоставивме ненадгледуван систем за лоцирање на играчката со оценка на секој збор во реченицата и претпоставувавме дека зборот со најмала оценка е играчката.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval 2017 оны 7-р ажлын тухай ярьж байгаа, яг Англи Пунс-ын мэдээлэл болон илэрхийлэл. Бид анхны хоёр сурагчид оролцсон. Энэ нь англи хэлний сурагчдыг олох, олох юм. 1-н доогуур асуултын хувьд бид нэг удирдлагатай системийг илтгэсэн үг нь мэдрэмжтэй вектор эсвэл кластер төв вектор дээр тооцоолж байгаа тэнцүү байдлыг ашиглаж байгаа эсэхийг тодорхойлж өгсөн. Хоёр дахь асуултын тулд бид үг бүрийг тодорхойлоход бага хэмжээтэй үг нь тодорхойлох боломжгүй системийг бүтээсэн.', 'no': 'Denne papiret beskriver våre tillegg til oppgåva 7 i semiEval 2017, dvs. oppdaging og interpretering av engelske punkt. Vi delta på dei første to underspørsmålene, som skal finna og finna engelske punktane. For underspørjing 1, presenterte vi ei oversikt system for å bestemme om eit setning inneheld eit pund med liknande funksjonar rekna ut på sentsvectorar eller clustersentralvektorar. For underspørjing 2, er vi oppretta eit ukjent system for å finna punktet ved å skakka kvar ord i setninga, og vi antar at ordet med den minste poeng er punten.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze zgłoszenia do zadania 7 w SemEval 2017, tj. Detection and Interpretation of English Punks. Uczestniczyliśmy w dwóch pierwszych podzadaniach, którymi są odpowiednio wykrywanie i lokalizacja angielskich gier. W przypadku podzadania 1 przedstawiliśmy system nadzorowany, aby określić, czy zdanie zawiera grę gry słowa, używając cech podobieństwa obliczonych na wektorach zmysłowych lub wektorach środkowych klastra. W przypadku podzadania 2 ustanowiliśmy system bez nadzoru, aby zlokalizować grę gry gry gry, oceniając każde słowo w zdaniu i założyliśmy, że słowo z najmniejszym wynikiem jest grą gry gry gry.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše podatke na zadatak 7 u polovici 2017., tj. otkrivanje i interpretaciju engleskih punova. Участили смо у первим двама субзата, који су да откријемо и откријемо английски удари. Za podpitanje 1, predstavili smo nadzorni sistem kako bi utvrdili da li rečenica sadrži ili ne pun korištenja sličnih karakteristika proračunatih na vektorima osjećaja ili centralnim vektorima. Za podpitanje 2, uspostavili smo nepotrebni sistem da pronađemo udarac tako što smo razmišljali o svakoj reči u rečenici i pretpostavili da je reč sa najmanjim rezultatom udarac.', 'ro': 'Această lucrare descrie înscrierile noastre la sarcina 7 din SemEval 2017, adică detectarea și interpretarea punctelor engleze. Am participat la primele două subactivități, care sunt detectarea și localizarea jocurilor de cuvinte engleze respectiv. Pentru subactivitatea 1, am prezentat un sistem supravegheat pentru a determina dacă o propoziție conține sau nu un joc de cuvinte folosind caracteristici de similitudine calculate pe vectorii simțurilor sau vectorii centrului clusterului. Pentru subactivitatea 2, am stabilit un sistem nesupravegheat pentru a localiza jocul de cuvinte punctând fiecare cuvânt din propoziție și am presupus că cuvântul cu cel mai mic scor este jocul de cuvinte.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පිළිගන්න විස්තර කරන්නේ 2017 සේම්වල් 7 වැඩේට, ඉතින්, ඉංග්\u200dරීසි පුන්ස් වල සොයාගන්න සහ ප්\u200dරවේශන අපි පලවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න Subask 1 වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ වෙක්ටර් හෝ ක්ලාස්ටර් මධ්\u200dය වෙක්ටර් වලට ගණන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපි දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාපිත කරලා වාක්යේ හැම වචනයක්ම හොයාගන්න පුළුවන් පද්ධතියක් ස්ථාපිත කරලා තියෙන්නේ, අපි හිතු', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran warqaddayada shaqada 7 e e SemEval 2017, tusaale ahaan baaritaanka iyo turjumista Ingiriis Puns. Waxaannu ka qeybqaadanay labadii shabakad ee ugu horraysay, taas oo u baahan tahay in lagu ogaado iyo in lagu heli karo kooxo ingiriisiga. Shaqaalaha 1 waxaan u soo bandhignay nidaam ilaaliya si aan u ogaano in uu ku jiro dhibaaq isku mid ah ama uu ku isticmaalo qalabka waxqabadka ama wadooyinka xarunta fuushan. Waxaannu dhisnay nidaam aan la ilaalinayn si aan looga helno hadal kasta oo aan ku qorno hadalka, waxaynu malaynaynay in ereyga ku qoran scorka ugu yar yahay waa pun.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver våra bidrag till uppgift 7 i SemEval 2017, det vill säga detektion och tolkning av engelska ord. Vi deltog i de två första underuppgifterna, som är att upptäcka och lokalisera engelska ordspel respektive. För subaktivitet 1 presenterade vi ett övervakat system för att avgöra om en mening innehåller en ordlek med hjälp av likhetsfunktioner beräknade på sinnesvektorer eller klustercentervektorer. För subaktivitet 2 etablerade vi ett oövervakat system för att lokalisera ordspelet genom att göra poäng på varje ord i meningen och vi antog att ordet med minsta poäng är ordspelet.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்வால் 2017-ல் எங்கள் பணிக்கு 7 கட்டளைகளை குறிப்பிடுகிறது, அதாவது, ஆங்கில புன்ஸ் கண்டுபிடிப்பு மற்ற நாங்கள் முதல் இரண்டு துணை பணிகளில் பங்கிடப்பட்டோம். இது சரியாக ஆங்கிலத்தை கண்டுபிடிக்க மற்றும் கண்டுபிடி துணை செயல் 1 க்கு, ஒரு வாக்கியத்தில் ஒரு பாங்கு உள்ளதா அல்லது இல்லை என்று கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட அமைப்பை நாம் முன்னோக்க உப பணி 2 க்கு, நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பை உருவாக்கி வாக்கியத்தில் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் மதிப்பு செய்து, சிறிய மதிப்பெண்', 'ur': 'This paper describes our submissions to task 7 in SemEval 2017, i.e., detection and interpretation of English Puns. ہم نے پہلی دو سٹسٹسٹ میں مشارک کیا، جو انگلیسی پونٹ کو اچھی طرح تلاش اور تلاش کرنا چاہتے ہیں. ہم نے ایک سپٹ پوچھ کے لئے ایک نظام کو پیش کیا تھا تاکہ ایک جماعت میں ایک پانٹ لگا یا نہ ہو جس کے ذریعہ ایک سیدھی ویکتور یا کلستر مرکز ویکتوروں پر شمار کیا گیا ہے۔ ہم نے دوسرے سوال کے لئے ایک غیر قابل تحقیق سیستم بنایا ہے کہ ہر کلمہ کو جہنم کے ذریعہ پہنچا دیں اور ہم نے سمجھ لیا تھا کہ کلمہ بہت کم اسکور کے ذریعہ سے پانچ ہے.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017-yildagi 7 vazifani aytadi, balki ingliz Puns ishlatish va tarjima qilish. Biz birinchi ikki tub vazifalarga qayta ishlatdik. Bu ingliz tilini aniqlash va o'zgartirish mumkin. Birinchi vazifa uchun bir tugmani boshqaruvchi tizimni koʻrsatib, bir soʻzni bir xil va bir xil vector yoki tugmalar markazida hisoblash mumkin. Biz bir so'zni bir so'zni qo'yish orqali ishlab chiqarish uchun xavfsiz tizimni qo'yish va biz eng kichkina scorga so'zni o'ylaymiz.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả cách phát hành nhiệm vụ 7 tại SemEvl 2007, trinh sát và giải thích bằng tiếng Anh. Chúng tôi tham gia vào hai phần đầu, hai phần nhỏ là để phát hiện và định vị các chữ chơi chữ tiếng Anh. Đối với phần phụ đề 1, chúng tôi đã trình bày một hệ thống giám sát để xác định xem một câu có chứa một chữ chơi chữ hay không sử dụng các tính năng tương tự được tính to án dựa trên véc- tơ cảm xúc hay trung tâm cụm trường. Theo phần 2, chúng tôi thiết lập một hệ thống không giám sát để xác định vị trí của cuộc chơi bằng cách ghi điểm từng từ trong câu đó và chúng tôi cho rằng từ với điểm nhỏ nhất là chơi chữ.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашите предложения по задача 7 в т.е. откриване и тълкуване на английски пунктове. Участвахме в първите две подзадачи, които са съответно откриване и локализиране на английски игри. За подзадача 1 представихме контролирана система, за да определим дали изречението съдържа или не игра на думи, използвайки функции за сходство, изчислени върху вектори на сета или вектори на центъра на клъстера. За подзадача 2 създадохме система без надзор за намиране на игра на думи чрез отбелязване на всяка дума в изречението и предположихме, че думата с най-малък резултат е игра на думи.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze inzendingen aan taak 7 in SemEval 2017, dat wil zeggen Detectie en Interpretatie van Engelse Punten. We hebben deelgenomen aan de eerste twee subtaken, die respectievelijk het opsporen en lokaliseren van Engelse woordspelingen zijn. Voor subtaak 1 presenteerden we een supervised systeem om te bepalen of een zin al dan niet een woordspeling bevat met behulp van gelijkeniskenmerken berekend op zintuigvectoren of clustercentrumvectoren. Voor subtaak 2 hebben we een systeem zonder toezicht opgezet om de woordspeling te lokaliseren door elk woord in de zin te scoren en we gingen ervan uit dat het woord met de kleinste score de woordspeling is.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores indlæg til opgave 7 i SemEval 2017, dvs. detektion og fortolkning af engelske ord. Vi deltog i de første to underopgaver, som er at opdage og lokalisere engelske ordspil henholdsvis. For underopgave 1 præsenterede vi et overvåget system til at afgøre, om en sætning indeholder et ordspil ved hjælp af lighedsfunktioner beregnet på sansevektorer eller klyngecentrvektorer. For underopgave 2 etablerede vi et system uden opsyn til at lokalisere ordspil ved at score hvert ord i sætningen, og vi antog, at ordet med den mindste score er ordspil.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše podatke zadatku 7 u polovici 2017., tj. otkrivanje i interpretacija engleskih kazna. Mi smo sudjelovali u prva dva podmeta, koja će otkriti i pronaći engleske udarce. Za podpitanje 1, predstavili smo nadzorni sustav kako bi utvrdili da li rečenica sadrži ili ne pun koristeći slične funkcije proračunane na vektorima osjećaja ili središnjim vektorima. Za podpitanje 2, uspostavili smo nepotrebni sustav da pronađemo udarac, skreći svaku riječ u rečenici i pretpostavili smo da je riječ s najmanjim rezultatom udarac.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Beiträge zur Aufgabe 7 in SemEval 2017, d.h. Detection and Interpretation of English Puns. Wir haben an den ersten beiden Teilaufgaben teilgenommen, die es sind, englische Wortspiele zu erkennen und zu lokalisieren. Für Subtask 1 haben wir ein überwachtes System vorgestellt, um festzustellen, ob ein Satz ein Wortspiel enthält oder nicht, indem Ähnlichkeitsmerkmale verwendet werden, die auf Sinnesvektoren oder Clusterzentrenvektoren berechnet werden. Für Subtask 2 haben wir ein unbeaufsichtigtes System eingerichtet, um das Wortspiel zu lokalisieren, indem jedes Wort im Satz bewertet wird, und wir nahmen an, dass das Wort mit der kleinsten Punktzahl das Wortspiel ist.', 'id': 'Kertas in i menjelaskan pengiriman kami ke tugas 7 di SemEval 2017, i.e., Deteksi dan Interpretasi Puns Inggris. We participated in the first two subtasks, which are to detect and locate English puns respectively.  Untuk subtask 1, kami mempersembahkan sistem yang diawasi untuk menentukan apakah kalimat mengandung kata-kata menggunakan ciri-ciri persamaan yang dihitung pada vektor sensor atau vektor pusat klaster. Untuk subtask 2, kami mengatur sistem yang tidak diawasi untuk menemukan permainan dengan mencetak setiap kata dalam kalimat dan kami menganggap bahwa kata dengan skor terbesar adalah permainan.', 'sw': 'Makala hii inaelezea ujumbe wetu wa kazi 7 jijini SemEval 2017, yaani, Utafiti na Tafsiri wa Waingereza. We participated in the first two subtasks, which are to detect and locate English puns respectively.  Kwa jukumu la kwanza, tuliweka mfumo uliotangaliwa ili kuamua ikiwa hukumu ina pungua kwa kutumia vipengele vifanana vinavyohisiwa kwenye vectori za maana au vectors wa kiungo. Kwa ujumbe wa ujumbe wa 2, tulianzisha mfumo usio na uhakika wa kutafuta pungua kwa kuchukua kila neno kwenye hukumu hiyo na tulidhani kuwa neno hilo linalohusu score ndogo ni punguzo.', 'tr': 'Bu gazet 2017-nji ýyldaky SemEval 2017-nji ýyldaky 7-nji görevimizi tassyklaýar. Biz ilkinji iki süýtgede daşary çykypdyk, iňlisçe baýramy tapmak we ýerine ýetirmelidir. 1 soru için, bir denetim sistemi gösterdik, sans vektörler ya da klastör merkezinde hesaplanmış noktaları kullanarak denetimlerin olup olmadığını belirlemek için. 2-nji sorag üçin, sözlemde her sözü asmak bilen garamazdan bir sisteme guruldyk we iň kiçi synap bilen sözüň pun diýip pikir etdik.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons onderskrifte na taak 7 in SemEval 2017, i.e. beskrywing en interpretasie van Engels Punte. Ons het gedeel in die eerste twee subtaske wat is om Engelske punte te ontdek en te vind respektief. Vir ondersoek 1, het ons 'n ondersoek stelsel voorgestel om te bepaal of 'n seting bevat 'n punt gebruik van gelykenis funksies bereken op sin vektore of cluster sentrum vektore. Want ondersteun 2, het ons 'n onverondersteunde stelsel gestel om die punt te vind deur elke woord in die seting te skakel en ons aangeneem dat die woord met die kleinste punt is die punt.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjet tona për detyrën 7 në SemEval 2017, që do të thotë, zbulimi dhe interpretimi i punave angleze. We participated in the first two subtasks, which are to detect and locate English puns respectively.  Për nënpyetjen 1, paraqitëm një sistem të mbikqyrur për të përcaktuar nëse një fjalim përmban apo jo një fjalim duke përdorur karakteristika të ngjashmërisë të llogaritur në vektorët e sensit apo vektorët e klasterit të qendrës. Për nënpyetjen 2, kemi krijuar një sistem të pazgjidhur për të gjetur lojën duke shënuar çdo fjalë në fjalë dhe kemi menduar se fjala me pikën më të vogël është loja.', 'am': 'ይህ ገጽ በSemEval 2017 የስራ 7 አቀናኝነታችንን ይናገራል፡፡ በመጀመሪያው ሁለት ደብዳቤዎች ላይ ተጋሪዎች ነበርን፡፡ ለመስኮት 1፣ ቁጥጥር በዓይነቱ vector ወይም የመካከለኛውን vector መቆጣጠር የሚደረገውን እንደምታረጋግጥ ወይም እንደሌለ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ ለመስኮት 2፣ የቁጥጥር ቃላትን ሁሉ በመቃወም ለማግኘት ያልጠበቀ ስርዓት መቆጣጠርን አቆመንን እናም በጥቂት score የተናገረውን ቃል መቆጣጠር ነው ብለን መሰከርን፡፡', 'ko': '본고는 우리가 SemEval 2017에서 제출한 임무 7, 즉 영어 이중관어를 탐지하고 해석하는 것을 묘사한다.우리는 영어 쌍관어를 검측하고 포지셔닝하는 두 가지 임무에 참여했다.하위 임무 1에 대해 우리는 감각 벡터나 분류 중심 벡터 계산의 유사성 특징을 바탕으로 문장에 쌍관어가 포함되어 있는지 확인하는 감독 시스템을 제시했다.서브퀘스트 2에 대해 우리는 감독이 없는 시스템을 구축했다. 문장의 모든 단어에 대해 점수를 매겨 이중관어를 포지셔닝했다. 우리는 점수가 가장 적은 단어가 이중관어라고 가정했다.', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է մեր ներկայացումները 7րդ հանձնարարության համար 2017 թվականին, այսինքն՝ Անգլերեն Պունսների հայտնաբերումը և մեկնաբանումը: Մենք մասնակցեցինք առաջին երկու ենթահարցերին, որոնք նշանակում են հայտնաբերել և գտնել անգլերեն դաշտերը: Առաջին ենթահարցի համար մենք ներկայացրեցինք վերահսկված համակարգ' որոշելու համար, թե արդյոք նախադասությունը խաղալիք ունի, օգտագործելով նմանատիպ հատկություններ, որոնք հաշվարկվում են զգայական վեկտորների կամ կլաստերի կենտրոն Երկրորդ ենթահարցի համար մենք ստեղծեցինք անվերահսկված համակարգ, որպեսզի գտնենք խաղի խաղը, գնահատելով նախադասության յուրաքանչյուր բառ, և ենթադրեցինք, որ ամենափոքր գնահատականով բառը խաղն է:", 'fa': 'این کاغذ تحویل\u200cهای ما به کار ۷ در نیمه\u200cای ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکند، یعنی شناسایی و تفصیل نقطه\u200cهای انگلیسی. ما در اولین دو زیر سؤال شرکت کردیم که باید با احترام دریافت و پیدا کردن نقطه های انگلیسی. برای زیر سوال ۱، یک سیستم تحت نظر قرار دادیم تا تصمیم بگیریم که آیا یک جمله با استفاده از ویکتورهای شبیه\u200cانگیز بر ویکتورهای مرکز حس یا کلاستر وجود دارد یا نه. برای پایین سوال ۲، یک سیستم غیر قابل تحقیق قرار دادیم تا پایین را پیدا کنیم با توجه به هر کلمه در جمله و فرض کردیم که کلمه با کوچکترین امتیاز پایین است.', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci yarısında 7-ci i şə göndərilənlərimizi, yani İngilizə Punların keşfetməsi və Tərcləməsini təsdiq edir. Biz ilk iki subasker iştirak etdik ki, İngilizə punlarını təşkil etmək və yerini tapmaq lazımdır. 1-ni a şağı soruşmaq üçün, bir cümlənin hiss vektörlərin və ya cluster merkezinin vektörlərinin hesabladıqlarını istifadə etmək üçün gözətçi sistemi göstərdik. İkinci dəyişiklik üçün, hər sözü cümlətə salmaq üçün pun yerinə yetirmək üçün müəyyən edilməmiş bir sistem qurduq və ən kiçik dəyişiklik olan sözün pun olduğunu düşündük.', 'ca': 'Aquest article descriu les nostres presentacions a la tasca 7 de SemEval 2017, és a dir, Detection and Interpretation of English Puns. Vam participar en les dues primeres subtaskes, que són detectar i localitzar els puns anglesos respectivament. Per a la subterrània 1, vam presentar un sistema supervisat per determinar si una frase conté o no un joc usant característiques de similitud calculades en vectors sensorials o en vectors centrals de grups. Per a la subterrània 2, vam crear un sistema sense supervisió per localitzar el joc puntuant cada paraula de la frase i vam suposar que la paraula amb la menor puntuació és el joc.', 'cs': 'Tento článek popisuje naše příspěvky k úkolu 7 v SemEvalu 2017, tj. Detekce a interpretace anglických teček. Účastnili jsme se prvních dvou dílčích úkolů, kterými jsou detekování a lokalizace anglických hříček. Pro podúkol 1 jsme představili systém s dohledem, který určuje, zda věta obsahuje hříční slovní hříčku či nikoli pomocí funkcí podobnosti vypočítaných na smyslových vektorech nebo vektorech středu clusteru. Pro podúkol 2 jsme vytvořili systém bez dohledu, který umožňuje lokalizovat hříční hříčku bodováním každého slova ve větě a předpokládali jsme, že slovo s nejmenším skóre je hříčka.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše podatke na zadatak 7 u polovici 2017., tj. otkrivanje i interpretaciju engleskih kazna. Mi smo sudjelovali u prva dva podkaza, koje su da otkriju i pronađemo engleski udarac. Za podpitanje 1, predstavili smo nadzorni sistem kako bi utvrdili da li rečenica sadrži ili ne pun korištenja sličnih karakteristika izračunatih na vektorima osjećaja ili vektorima centra klustera. Za podpitanje 2, uspostavili smo nepotrebni sistem da pronađemo udarac tako što smo razmišljali o svakoj reči u rečenici i pretpostavili da je riječ sa najmanjim rezultatom udarac.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie ettepanekuid SemEval 2017. aasta ülesandele 7, st inglise punktide tuvastamine ja tõlgendamine. Me osalesime kahes esimeses alamülesandes, mis on avastada ja leida inglise mängumängud vastavalt. Alaülesande 1 puhul esitasime järelevalvesüsteemi, et teha kindlaks, kas lause sisaldab sõnavara, kasutades sarnasusfunktsioone, mis on arvutatud meeldevektorite või klastrikeskme vektorite põhjal. Alaülesande 2 puhul loosime järelevalveta süsteemi, et leida sõna punktidega lauses ja me eeldasime, et sõna, millel on väikseim punkt, on sõna punktidega.', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল ২০১৭ সালে আমাদের ৭টি কাজের প্রতি আমাদের তদন্ত বর্ণনা করেছে, যেমন ইংরেজি পুনের গুরুত্বপূর্ণ তথ্য এব আমরা প্রথম দুই সাবটাসে অংশগ্রহণ করেছিলাম, যারা সবাই ইংরেজী পান খুঁজে বের করতে এবং স্থানান্তর করতে হবে। ১ সাবটাসের জন্য আমরা একটি পর্যবেক্ষক সিস্টেম উপস্থাপন করেছি যাতে একটি বাক্যের সিদ্ধান্ত নির্ধারণ করা যায় কি একই ধরনের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে সে For subtask 2, we established an unsupervised system to locate the pun by scoring each word in the sentence and we assumed that the word with the smallest score is the pun.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan artikkelimme SemEval 2017:n tehtävään 7, eli englanninkielisten punsien havaitsemiseen ja tulkintaan. Osallistuimme kahteen ensimmäiseen alatehtävään, jotka ovat englanninkielisten sanaleikkien havaitseminen ja paikantaminen vastaavasti. Alatehtävään 1 esiteltiin valvottu järjestelmä sen määrittämiseksi, sisältääkö lause sanaleikkiä käyttäen samankaltaisuusominaisuuksia, jotka on laskettu aistivektoreille tai klusterin keskustavektoreille. Alatehtävään 2 luotiin valvomaton järjestelmä, jonka avulla sanaleikki paikannetaan pisteyttämällä lauseen jokainen sana ja oletimme, että sana, jolla on pienin pistemäärä, on sanaleikki.', 'jv': 'Perintah sing dipunangé awakdhéwé kanggo nggawe 7 nggambar semebal, ta, nek, alêdêr, nggambar Puns Inggris. Awak dhéwé mengko tanggal sing sumulakno iki, sing wis awak dhéwé nggawe barang-barang kanggo ngilangno. For Subquestion 1, we present a super Vised System to define or not a string has a pun use Simlarty settings kalkulated on Sense vectors or cluster center vectors. Awak dhéwé ngerti 2, kéné sampeyan sistem sing ora nggawe perusahaan kanggo ngilangno kuwi punt kanggo nggoleki sawar kuwi kesempatan lan awak dhéwé yaakaar dhéwé ngerti kuwi nggo kelas terakhir sing paling dhéwé.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana mataimayinmu zuwa aikin 7 in Semeval 2017, misali, Dictionary and Translate of English Punts. Mun yi rabo da aikin farkon biyu, wanda za'a gane kuma ke cikin dukkan Ingiriya. Ga sub-aikin 1, Muka ƙãga wani tsarin da aka tsare shi, don ka ƙunsa da wani nau'in da za'a yi amfani da shiryoyi masu daidaita ko kuma don shiryoyi masu tsakiya. For subtask 2, we established an unsupervised system to locate the pun by scoring each word in the sentence and we assumed that the word with the smallest score is the pun.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברות שלנו למשימה 7 בסמיוול 2017, כלומר, הבחינה והתרשמה של נקודות אנגליות. השתתפנו בשני השאלות הראשונות, שהן לגלות ולמצוא פאנקים אנגליים בהתאם. עבור תחת שאלה 1, הצגנו מערכת מבוקרת כדי לקבוע אם משפט מכיל משחק משחקים בשימוש תכונות דומים מחושבים על ווקטורים תחושים או ווקטורים מרכזי קבוצה. לתת השאלה 2, קיבלנו מערכת ללא השגחה לאתר את המשחק על ידי ציון כל מילה במשפט והנחנו שהמילה עם הציון הקטן ביותר היא המשחק המשחק.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše prispevke k nalogi 7 v SemEval 2017, tj. odkrivanje in tolmačenje angleških punsov. Sodelovali smo pri prvih dveh podnalogah, ki sta odkrivanje in iskanje angleških besednih igric. Za podnalogo 1 smo predstavili nadzorovan sistem za ugotavljanje, ali stavek vsebuje besedno igro z uporabo podobnih značilnosti, izračunanih na čutnih vektorjih ali vektorjih središča gruče. Za podnalogo 2 smo vzpostavili nenadzorovan sistem za iskanje besedne igre z označevanjem vsake besede v stavku in predvidevali, da je beseda z najmanjšo oceno besedna igra.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཚོའི་འཇུག་སྣོད་ལ་༢༠་ལོགས་སོགས་པ་དེ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། To subtask 1, we presented a supervised system to determine whether a sentence contains or not a point using similarity features calculated on sense vectors or cluster center vectors. འདི་ཚིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་དོན་ལྟར་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིང་རྟགས་མ་བཀོད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་སྒྲིག་འཇུག་གི་དོན་ལྟར་བསམ་བློ་ཡིག་ནང'}
{'en': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7 : Detection and Interpretation of Homographic puns in English Language', 'ar': 'Fermi في SemEval-2017 المهمة 7: اكتشاف وتفسير التورية المتجانسة في اللغة الإنجليزية', 'fr': 'Fermi à SEMEVAL-2017 Tâche 7\xa0: Détection et interprétation des jeux de mots homographiques en langue anglaise', 'pt': 'Fermi no SemEval-2017 Tarefa 7: Detecção e Interpretação de Trocadilhos Homográficos em Língua Inglesa', 'es': 'Fermi en SemEval-2017 Tarea 7: Detección e interpretación de juegos de palabras homográficos en inglés', 'ja': 'Fermi at SemEval -2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English Language', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 7 पर फर्मी: अंग्रेजी भाषा में होमोग्राफिक puns का पता लगाना और व्याख्या', 'zh': '费米在SemEval-2017务7:英语同源双关语检释', 'ru': 'Fermi на SemEval-2017 Задача 7: Обнаружение и интерпретация гомографических каламбуров на английском языке', 'ga': 'Fermi ag SemEval-2017 Tasc 7: Pointí Homagrafacha a Bhrath agus a Léirmhíniú i mBéarla', 'hu': 'Fermi a SemEval-2017 7. feladat: Homográfiai szójátékok felismerése és értelmezése angol nyelven', 'el': 'Καθήκον 7: Ανίχνευση και Ερμηνεία Ομογραφικών λογοπαίγνιων στην Αγγλική Γλώσσα', 'it': 'Fermi a SemEval-2017 Task 7: Individuazione e interpretazione dei giochi di parole omografici in lingua inglese', 'ka': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic Puns in English Language', 'kk': 'Fermi at semiEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic Puns in English Language', 'lt': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic Puns in English', 'mk': 'Ферми на SemEval-2017 задача 7: Детектирање и интерпретација на хомографските пункти на англиски јазик', 'ms': 'Fermi di SemEval-2017 Tugas 7: Pengesanan dan Penjelasan Puns Homografik dalam Bahasa Inggeris', 'mt': 'Fermi f’SemEval-2017 Task 7: Detezzjoni u Interpretazzjoni ta’ puns omografiċi bil-lingwa Ingliża', 'mn': 'SemEval-2017 Task 7: Homographic puns in English Language', 'pl': 'Fermi w SemEval-2017 Zadanie 7: Wykrywanie i interpretacja słów homograficznych w języku angielskim', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 7- ല്\u200d ഫെര്\u200dമി: ഹോമോഗ്രാഫിക് പാന്\u200dസിന്റെ ഡിറ്റീഷനും പരിഭാഷണവും ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ', 'no': 'Fermi på semiEval-2017 oppgåve 7: Oppdaging og interpretering av homografiske punkt i engelsk språk', 'ro': 'Fermi la SemEval-2017 Sarcina 7: Detectarea și interpretarea jocurilor de cuvinte homografice în limba engleză', 'sr': 'Fermi na semiEval-2017 zadatku 7: otkrivanje i interpretacija homografskih punova na engleskom jeziku', 'so': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Baaritaanka iyo turjumista pundaha hiwaagrafiska afka Ingiriis', 'si': 'Fermi at semeval-2017 Job 7: Detection and Intertranslation of Homographic Puns in English language', 'sv': 'Fermi på SemEval-2017 Uppgift 7: Upptäckt och tolkning av homografiska ordspel på engelska', 'ur': 'فیرمی سیم Eval-2017 ٹاکس ۷ میں: ہموگرافیک پونٹ کی تلاش اور تفسیر انگلیسی زبان میں', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 7: கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மொத்த மொழியில் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் பிரச்சினை', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 7: Inglizchadan Homografik puns qidirish va tarjima qilish', 'vi': 'Fermi ở SemEvl-thẩm 7 Task 7: trinh sát và giải thích cho những chữ đồng tính bằng tiếng Anh', 'hr': 'Fermi na semiEval-2017 zadatku 7: otkrivanje i interpretacija homografskih punova na engleskom jeziku', 'da': 'Fermi på SemEval-2017 Opgave 7: Opdagelse og fortolkning af homografiske ordspil på engelsk sprog', 'bg': 'Задача 7: Откриване и интерпретация на хомографски игри на английски език', 'nl': 'Fermi bij SemEval-2017 Taak 7: Detectie en Interpretatie van homografische woordspelingen in het Engels', 'de': 'Fermi bei SemEval-2017 Aufgabe 7: Erkennung und Interpretation homografischer Wortspiele in englischer Sprache', 'id': 'Fermi di SemEval-2017 Tugas 7: Deteksi dan Interpretasi Puns Homografik dalam Bahasa Inggris', 'fa': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic Puns in English Language', 'sw': 'Fermi kwenye kazi ya SemEval-2017 7: Utafiti na Tafsiri ya punguzi za Homography kwa lugha ya Kiingereza', 'ko': 'Fermi가SemEval-2017 작업7: 영어의 동형 이중관어를 탐지하고 해석하다', 'af': 'Fermi by SemEval-2017 Opdrag 7: Opdekking en Interpretering van Homografiese punte in Engels Taal', 'tr': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Homographic puns in English Language', 'sq': 'Fermi në SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English', 'am': 'ስራ 7:', 'az': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Homografik Puns in English Language Detection and Interpretation', 'hy': 'Ֆերմին 2017-ի "ՍեմԷվալ"-ի 7. հանձնարարությունը. Հոմոգրաֆիկ խմբերի հայտնաբերումը և թարգմանումը անգլերենով', 'bs': 'Fermi na semiEval-2017 Task 7: Otkrivanje i interpretacija homografskih punova na engleskom jeziku', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৭-এ ফেরিমি: ইংরেজি ভাষায় হোমোগ্রাফিক পানের সনাক্ত এবং বিষয়টি অনুবাদ করা হয়েছে।', 'ca': 'Fermi a SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English', 'cs': 'Fermi na SemEval-2017 Úkol 7: Detekce a interpretace homografických hříček v anglickém jazyce', 'et': 'Fermi SemEval-2017 Ülesanne 7: Homograafiliste sõnasõnade tuvastamine ja tõlgendamine inglise keeles', 'fi': 'Fermi SemEval-2017 Tehtävä 7: Homografisten sanaleipien havaitseminen ja tulkinta englanniksi', 'jv': 'Vermi at semebal-2013 task 7: detection and interpresation of omographic puns in englesian Language', 'ha': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English Language', 'sk': 'Fermi na SemEval-2017 Naloga 7: Odkrivanje in interpretacija homografskih igric v angleškem jeziku', 'he': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English Language', 'bo': 'Fermi at SemEval-2017 Task 7: Detection and Interpretation of Homographic puns in English Language'}
{'en': 'This paper describes our system for detection and interpretation of English puns. We participated in 2 subtasks related to homographic puns achieve comparable results for these tasks. Through the paper we provide detailed description of the approach, as well as the results obtained in the task. Our models achieved a F1-score of 77.65 % for Subtask 1 and 52.15 % for Subtask 2.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا للكشف عن التورية الإنجليزية وتفسيرها. شاركنا في مهمتين فرعيتين تتعلقان بالتورية المتجانسة لتحقيق نتائج مماثلة لهذه المهام. من خلال الورقة نقدم وصفًا تفصيليًا للنهج ، بالإضافة إلى النتائج التي تم الحصول عليها في المهمة. حققت نماذجنا درجة F1 بنسبة 77.65٪ للمهمة الفرعية 1 و 52.15٪ للمهمة الفرعية 2.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema para detecção e interpretação de trocadilhos em inglês. Participamos de 2 subtarefas relacionadas a trocadilhos homográficos para obter resultados comparáveis para essas tarefas. Através do artigo fornecemos uma descrição detalhada da abordagem, bem como os resultados obtidos na tarefa. Nossos modelos alcançaram uma pontuação F1 de 77,65% para a Subtarefa 1 e 52,15% para a Subtarefa 2.', 'fr': "Cet article décrit notre système de détection et d'interprétation des jeux de mots en anglais. Nous avons participé à 2 sous-tâches liées aux jeux de mots homographiques pour obtenir des résultats comparables pour ces tâches. Dans cet article, nous fournissons une description détaillée de l'approche, ainsi que des résultats obtenus dans le cadre de la tâche. Nos modèles ont obtenu un score F1 de 77,65\xa0% pour la sous-tâche 1 et de 52,15\xa0% pour la sous-tâche 2.", 'es': 'Este artículo describe nuestro sistema de detección e interpretación de juegos de palabras en inglés. Participamos en 2 subtareas relacionadas con juegos de palabras homográficos para lograr resultados comparables para estas tareas. A través del documento proporcionamos una descripción detallada del enfoque, así como los resultados obtenidos en la tarea. Nuestros modelos alcanzaron una puntuación F1 del 77,65% para la subtarea 1 y del 52,15% para la subtarea 2.', 'ja': '本稿では、英語のパンツを検出して解釈するためのシステムについて説明する。私たちは、ホモグラフィックパンツに関連する2つのサブタスクに参加し、これらのタスクで同等の結果を達成しました。この論文を通じて、アプローチの詳細な説明と、タスクで得られた結果を提供します。当社のモデルは、サブタスク1で77.65 ％、サブタスク2で52.15 ％のF 1スコアを達成しました。', 'ru': 'Эта статья описывает нашу систему обнаружения и интерпретации английских каламбуров. Мы участвовали в 2 подзадачах, связанных с гомографическими каламбурами, чтобы достичь сопоставимых результатов для этих задач. С помощью статьи мы подробно описываем подход, а также результаты, полученные в задаче. Наши модели достигли показателя F1 77,65% для Подзадачи 1 и 52,15% для Подзадачи 2.', 'zh': '本文引我们用检测和解释英语双关语的系统。 吾与同源双关语相关2任,其可比也。 以此论之,备其方法之详,及在事之效也。 吾道在子 1 与子 2 F1 得分为 77.65% 与 52.15%。', 'hi': 'यह पेपर अंग्रेजी puns का पता लगाने और व्याख्या के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करता है। हम homographic puns इन कार्यों के लिए तुलनीय परिणाम प्राप्त करने से संबंधित 2 subtasks में भाग लिया. पेपर के माध्यम से हम दृष्टिकोण का विस्तृत विवरण प्रदान करते हैं, साथ ही साथ कार्य में प्राप्त परिणाम भी प्रदान करते हैं। हमारे मॉडल ने सबटास्क 1 के लिए 77.65% और सबटास्क 2 के लिए 52.15% का एफ 1-स्कोर हासिल किया।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras chun pointí Béarla a bhrath agus a léirmhíniú. Ghlacamar páirt i 2 fhothasc a bhaineann le pointí homagrafacha chun torthaí inchomparáide a bhaint amach do na tascanna seo. Tríd an bpáipéar soláthraímid cur síos mionsonraithe ar an gcur chuige, chomh maith leis na torthaí a fhaightear sa tasc. Bhain ár samhlacha amach scór F1 de 77.65% d’Fhothasc 1 agus 52.15% d’Fhothasc 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány ismerteti az angol szójátékok felismerésére és értelmezésére szolgáló rendszerünket. A homográfiai szójátékokhoz kapcsolódó 2 altfeladatban vettünk részt, amelyek hasonló eredményeket értek el ezekhez a feladatokhoz. A tanulmányon keresztül részletes leírást nyújtunk a megközelítésről, valamint a feladat során elért eredményekről. Modelljeink 77,65%-os F1 pontszámot értek el az 1. subfeladatnál és 52,15%-os subfeladatnál.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας για την ανίχνευση και ερμηνεία των αγγλικών λογοπαίγνιων. Συμμετείχαμε σε δύο επιμέρους εργασίες που σχετίζονται με ομογραφικά λογοπαίγνια επιτυγχάνοντας συγκρίσιμα αποτελέσματα για αυτές τις εργασίες. Μέσα από την εργασία παρέχουμε λεπτομερή περιγραφή της προσέγγισης, καθώς και των αποτελεσμάτων που επιτεύχθηκαν στο έργο. Τα μοντέλα μας πέτυχαν ένα σκορ F1 77.65% για την Υποεργασία 1 και 52.15% για την Υποεργασία 2.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema per la rilevazione e l'interpretazione dei giochi di parole inglesi. Abbiamo partecipato a 2 sottoattività relative ai giochi di parole omogenei ottenendo risultati comparabili per questi compiti. Attraverso il paper forniamo una descrizione dettagliata dell'approccio, così come dei risultati ottenuti nel compito. I nostri modelli hanno ottenuto un punteggio F1 del 77,65% per Subtask 1 e del 52,15% per Subtask 2.", 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი სისტემა ინგლისური პონტის განახსნა და ინტერპუქციისთვის განახსნა. ჩვენ ორი საბეჭდომებში დავწყებდით, რომელიც ჰომოგრაფიკური პონტებით დაკავშირებულია, რომ ამ დავალებებისთვის შემდგომარებელი შედეგი გადა გვერდის გამოყენებით ჩვენ მივიღეთ განსაზღვრებული მიღება, და მივიღეთ მიღებული მიღება. ჩვენი მოდელები მივიღეთ 77,65% სუბრაქტის 1 და 52,15% სუბრაქტის 2.', 'kk': 'Бұл қағаз ағылшын тілінің анықтау жүйесімізді анықтайды. Біз бұл тапсырмалардың салыстырмалы нәтижелеріне қатысу үшін 2 субсұрақтарда қатысу керек. Қағаздың арқылы, тапсырманың нәтижесін және тапсырманың егжей- тегжейлі сипаттамасын береміз. Біздің үлгілеріміз 1- Subtask және 2- Subtask үшін 52. 15% F1- нұсқасы 77. 65% деп жетті.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем за детективирање и интерпретација на англиските пункти. Ние учествувавме во 2 потпрашања поврзани со хомографските пункти постигнуваат споредливи резултати за овие задачи. Преку документот ние обезбедуваме детално опис на пристапот, како и резултатите добиени во задачата. Нашите модели постигнаа оценка Ф1 од 77,65 отсто за подзадачата 1 и 52,15 отсто за подзадачата 2.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūsų anglų punų aptikimo ir aiškinimo sistema. Dalyvavome 2 paklausimuose, susijusiuose su homografiniais bandytojais, kad šių užduočių rezultatai būtų panašūs. Šiame dokumente pateikiame išsamų požiūrio aprašymą ir užduoties rezultatus. Mūsų modeliuose pasiektas F1 rodiklis – 77,65 proc. 1 papunktyje ir 52,15 proc. 2 papunktyje.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita untuk pengesan dan interpretasi puns Inggeris. Kami berpartisipasi dalam 2 subtasks berkaitan dengan puns homografik mencapai keputusan yang sama untuk tugas ini. Melalui kertas kami menyediakan deskripsi terperinci pendekatan, serta keputusan yang diperoleh dalam tugas. Model kami mencapai skor F1 77.65% untuk Subtugas 1 dan 52.15% untuk Subtugas 2.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna għad-detezzjoni u l-interpretazzjoni tal-puns Ingliżi. Parteċipajna f’żewġ sottomistoqsijiet relatati ma’ puns omografiċi li jiksbu riżultati komparabbli għal dawn il-kompiti. Permezz tad-dokument nipprovdu deskrizzjoni dettaljata tal-approċċ, kif ukoll ir-riżultati miksuba fil-kompitu. Il-mudelli tagħna kisbu punteġġ F1 ta’ 77.65% għas-Subkompitu 1 u 52.15% għas-Subkompitu 2.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vår for oppdaging og tolking av engelske punktar. Vi deltok i 2 underspørsmål som er relatert til homografiske punkt, oppnår sammenlignbare resultat for desse oppgåvene. Gjennom papiret gjev vi detaljert skildring av tilnærminga, og resultatene som er fått i oppgåva. Våre modeller oppnådd eit F1- poeng med 77,65% for Subtask 1 og 52,15% for Subtask 2.', 'mn': 'Энэ цаас бидний Англи хэлний тодорхойлолтын системийг тайлбарладаг. Бид хомографик загвартай холбоотой хоёр суурь загварт оролцсон бөгөөд эдгээр даалгаварын үр дүнг харьцуулах боломжтой болно. Энэ цаасан дээр бид нарийвчлан ойлголтын тухай нарийвчлан тайлбарлаж, ажлын үр дүнд гарч ирсэн. Бидний загварууд Subtask 1 болон Subtask 2-ийн 52.15% нь F1-ийн тоо 77.65% болсон.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system wykrywania i interpretacji angielskich gier. Uczestniczyliśmy w dwóch podzadaniach związanych z homograficznymi grami growymi osiągającymi porównywalne wyniki dla tych zadań. W artykule przedstawiamy szczegółowy opis podejścia, a także wyniki uzyskane w zadaniu. Nasze modele osiągnęły wynik F1 77,65% dla Subtask 1 i 52,15% dla Subtask 2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് പാങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും വിശദീകരിക്കുന്നതിനും നമ്മുടെ സി ഹോമോഗ്രാഫിക് പാനുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രണ്ടു സബ്ട്ടേഷനില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ഈ ജോലികള്\u200dക്ക് തുല്യമാ പേപ്പറിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d ഈ നടപടിയെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നതും, ജോലിയില്\u200d ലഭിച്ച ഫലങ്ങളെക്കുറിച്ചും. ഞങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d 77. 65% സ്കോര്\u200d നേടിയിരുന്നു. സുബ്ബ്ബസ് 2 ന് വേണ്ടി സബ്ബസ്സ് 1, 52.15% എന്നിവയ്ക്ക്.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru de detectare și interpretare a jocurilor de cuvinte engleze. Am participat la 2 subactivități legate de jocurile de cuvinte omografice, obținând rezultate comparabile pentru aceste sarcini. Prin lucrare oferim o descriere detaliată a abordării, precum și rezultatele obținute în sarcină. Modelele noastre au obținut un scor F1 de 77,65% pentru Subtask 1 și 52,15% pentru Subtask 2.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za otkrivanje i interpretaciju engleskih punova. Участили смо у две подпочке, свеђене са хомографичким ударом, постигају сравнителни резултати за ове задаче. Kroz papir pružamo detaljno opis pristupa, kao i rezultate koji su dobili u zadatku. Naši modeli su postigli rezultat F1 od 77,65% za Subtask 1 i 52,15% za Subtask 2.', 'so': 'Warqadan ayaa ku qoran nidaamka aan soo ogaano iyo turjumidda ingiriiska. Waxaannu ka qeybqaadannay 2 shaqooyin la xiriira kooxaha homografiga ah, waxayna dhamaadaan resultooyin u eg shaqooyinkaas. Kaariikhda ayaannu ku qornaa warqada kaalmada oo faa’iido ah iyo resultiyada shaqada lagu helo. Tusaalooyinkayadii waxay gaadheen koox F1 oo ah 77.65 boqolkiiba Subfus 1 iyo 52.15 boqolkiiba Subfus 2.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතියේ ඉංග්\u200dරීසි පොන්ස් ගැන හොයාගන්න සහ භාවිතාවක් විස්තර කරනවා. අපි මිනිස්සුන්ග්\u200dරාෆික් පොන්ට්ස් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර දෙකට අපි පත්තරයෙන් විස්තර විස්තර විස්තර දෙන්නම්, වැඩේ ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපේ මොඩල් එකේ F1-ස්කෝර් 77.65% සබ් වැඩ 1 සහ 52.15% සබ් වැඩ 2 සඳහා.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system för upptäckt och tolkning av engelska ordspel. Vi deltog i 2 underuppgifter relaterade till homografiska ordspel för att uppnå jämförbara resultat för dessa uppgifter. Genom uppsatsen ger vi en detaljerad beskrivning av tillvägagångssättet, samt de resultat som erhållits i uppgiften. Våra modeller uppnådde en F1-poäng på 77,65% för Subtask 1 och 52,15% för Subtask 2.', 'ta': 'இந்த காகிதம் ஆங்கிலத்தின் பாங்களை கண்டறிதல் மற்றும் விளக்கத்திற்கான நம் அமைப்பை விவரிக்கி நாங்கள் இந்த பணிகளுக்கு ஒப்பீட்டு விளைவுகளை பெறுகிறோம். காகிதத்தின் மூலம் நாம் செயல்பாட்டின் விவரமான விவரம், மற்றும் பணியின் முடிவுகளை எங்கள் மாதிரிகள் துணை பணி 1 மற்றும் 52.15 சதவிகிதத்திற்கு ஒரு F1. 65 சதவிகிதத்தை அடைந்தது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری سیسٹم کو انگلیسی پونٹوں کی شناسایی اور تعبیر کے لئے بیان کرتا ہے۔ ہم نے ان کاموں کے لئے مقایسہ نتیجے پہنچ سکے ہیں۔ ہم کاغذ کے ذریعہ سے اس طریقے کی تفصیل کا سفارش دیتے ہیں، اور کام میں حاصل ہونے کے نتیجے بھی۔ ہمارے مدلکوں نے Subtask 1 اور Subtask 2 کے لئے 52.15% کا ایک F1-score پایا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz bizning tizimimizni aniqlash va ingliz punlarning turini anglatadi. Biz homografik punktlari bilan ikkita sub-vazifalarga qismlarga ega bo'lgan. Bu vazifalar uchun mos keladigan natijalarni bajaramiz. Qogʻoz orqali biz bu usulning taʼrif va vazifa olingan natijalarini bajaramiz. Bizning modellarimiz tub vazifalar 1 va 52.15% uchun F1 scori 77.65% ga yetdi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống để phát hiện và giải thích chơi chữ tiếng Anh. Chúng tôi tham gia vào hai phần phụ liên quan đến các chữ đồng tính đạt được kết quả tương tự. Bằng tờ giấy chúng tôi cung cấp mô tả chi tiết về phương pháp, cũng như kết quả của nhiệm vụ. Các mô hình của chúng tôi đã đạt được điểm F1-số của 77.85=.=forSubask 1 và 52.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem voor detectie en interpretatie van Engelse woordspelingen. We hebben deelgenomen aan twee subtaken gerelateerd aan homografische woordspelingen om vergelijkbare resultaten voor deze taken te bereiken. Door middel van de paper geven we een gedetailleerde beschrijving van de aanpak, evenals de resultaten verkregen in de taak. Onze modellen behaalden een F1-score van 77,65% voor Subtask 1 en 52,15% voor Subtask 2.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav za otkrivanje i interpretaciju engleskih punova. Učestvovali smo u 2 podstave povezane s homografskim udarcima postigli usporedbene rezultate za te zadatke. Kroz papir pružamo detaljno opis pristupa, kao i rezultate dobiti u zadatku. Naši modeli su postigli rezultat F1 od 77,65% za Subtask 1 i 52,15% za Subtask 2.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system til opdagelse og fortolkning af engelsk ordspil. Vi deltog i 2 underopgaver relateret til homografiske ordspil og opnåede sammenlignelige resultater for disse opgaver. Gennem papiret giver vi detaljeret beskrivelse af tilgangen, samt de resultater, der opnås i opgaven. Vores modeller opnåede en F1-score på 77,65% for Subtask 1 og 52,15% for Subtask 2.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за откриване и тълкуване на английски думи. Участвахме в 2 подзадачи, свързани с хомографските игри на думи, постигайки сравними резултати за тези задачи. Чрез статията предоставяме подробно описание на подхода, както и резултатите, получени в задачата. Нашите модели постигнаха оценка от 77.65% за Подзадача 1 и 52.15% за Подзадача 2.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita untuk deteksi dan interpretasi puns Inggris. Kami berpartisipasi dalam 2 subtasks berhubungan dengan homografi puns mencapai hasil yang bisa dibandingkan untuk tugas ini. Melalui kertas kami menyediakan deskripsi rinci pendekatan, serta hasil yang diperoleh dalam tugas. Model kami mencapai skor F1 77,65% untuk Subtask 1 dan 52,15% untuk Subtask 2.', 'ko': '본고는 우리의 영어 이중관어 검측과 해석 시스템을 묘사하였다.우리는 동형 쌍관어와 관련된 두 개의 하위 임무에 참여했고 이 임무에서 비슷한 결과를 얻었다.본고를 통해 우리는 이 방법의 상세한 설명과 임무에서 얻은 결과를 제공하였다.우리의 모델은 하위 임무 1과 하위 임무 2의 F1에서 각각 77.65%와 52.15%의 점수를 얻었다.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unser System zur Erkennung und Interpretation von englischen Wortspielen. Wir haben an zwei Teilaufgaben im Zusammenhang mit homographischen Wortspielen teilgenommen, um vergleichbare Ergebnisse für diese Aufgaben zu erzielen. Durch das Papier geben wir eine detaillierte Beschreibung des Ansatzes sowie der Ergebnisse, die in der Aufgabe erzielt wurden. Unsere Modelle erreichten einen F1-Score von 77,65% für Subtask 1 und 52,15% für Subtask 2.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را برای شناسایی و تعبیر انگلیسی توصیف می کند. ما در دو زیر سؤال مربوط به نقطه های همگرافیک شرکت کردیم تا نتایج مقایسه ای برای این وظیفه یافته باشیم. ما از طریق کاغذ توضیح جزئیات از دستور و نتیجه\u200cهایی که در این کار یافته\u200cاند را پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل\u200cهای ما یک نمونه F1 از 77.65 درصد برای Subtask 1 و 52.15 درصد برای Subtask 2 رسید.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo wetu wa kutambua na tafsiri ya lugha za Kiingereza. Tumeshiriki katika majukumu mawili yanayohusiana na viungo vya ushoga kupata matokeo yanayofanana na kazi hizi. Kwa kupitia gazeti hilo tunatoa maelezo ya kina kuhusu mbinu hiyo, pamoja na matokeo yaliyopatikana katika kazi hiyo. Mifano yetu ilifanikiwa kiwango cha F1 cha asilimia 77.65 kwa ajili ya Ujumbe wa 1 na 52.15 kwa ajili ya Ujumbe wa 2.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsel vir ontdekking en uitlegging van Engels punte. Ons het in 2 subtaske gedeel wat verwante met homografiese punte is, vergelykbare resultate vir hierdie opdragte bereik. Deur die papier verskaf ons gedetale beskrywing van die toegang, asook die resultate wat in die taak ontvang is. Ons modele het 'n F1-telling van 77.65% vir Subtask 1 en 52.15% vir Subtask 2 bereik.", 'sq': 'Kjo letër përshkruan sistemin tonë për zbulimin dhe interpretimin e punave angleze. Ne morëm pjesë në 2 nënkërkesa lidhur me punët homografikë që arrijnë rezultate të krahasueshme për këto detyra. Nëpërmjet gazetës ne ofrojmë përshkrimin e detajuar të qasjes, si dhe rezultatet e arritura në detyrë. Modelet tona arritën një rezultat F1 prej 77.65% për nëndetyrën 1 dhe 52.15% për nëndetyrën 2.', 'am': 'ይህ ገጽ የእንግሊዝኛ ጉዳዮችን ለማግኘት እና መተርጓሜን ይናገራል፡፡ በሁለት ደብዳቤዎች ውስጥ የኢንጂፖርጂ አካባቢ ስራዎችን ለመተካከል አግኝተናል፡፡ በፕሬዝዳንት፣ የሥርዓቱን መግለጫ እና የስራ ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴላዎቻችን ለSubmission 2 የሚደረገውን 77.65 በመቶ F1.65 በመቶ አግኝቷል፡፡', 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemamyzy iňlisçe taýýarlamak we terjime etmek üçin tassyýar. homografik noktalar ile ilgili 2 alt sorgulara katıldık bu görevler için karşılaştırılabilir sonuçları başarardık. Bu ýazgyň üstünde bolan ýagdaýyň detayly tassyýany we netijelerini berip bilýäris. Biziň modellerimiz Subtask 1 we 52.15% Subtask 2 üçin F1-score ýetdi.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է անգլերեն դաշտերի հայտնաբերման և մեկնաբանման մեր համակարգը: Մենք մասնակցեցինք երկու ենթահարցերին, որոնք կապված են համագրաֆիկ խմբերի հետ, որոնք համեմատական արդյունքներ են ստանում այս խնդիրների համար: Թղթի միջոցով մենք տրամադրում ենք մոտեցումների մանրամասն նկարագրություն, ինչպես նաև խնդրի արդյունքները: Մեր մոդելները հասան F1-ի 77.65 տոկոսի 1-ի և 52.15 տոկոսի 2-ի համար:', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema de detecció i interpretació dels puns anglesos. Vam participar en 2 subtaskes relacionades amb els homogràfics que aconsegueixen resultats comparables per aquestes tasques. A través del paper proporcionem una descripció detallada de l'enfocament i dels resultats obtenits en la tasca. Els nostres models van aconseguir una puntuació F1 del 77,65% per la Subtasca 1 i del 52,15% per la Subtasca 2.", 'az': 'Bu kağıt İngilizci punların keşfetməsi və yozumunu sistemimizi təsdiqləyir. Biz bu işlərə karşılaşdırılabilir sonuçları olaraq homografik punların əlaqəsi ilə 2 subtasklara katıldıq. Kağıt vasitəsilə yaxınlığın detaylı tanımlamasını və işlərdə qazanmış sonuçlarını təmin edirik. Bizim modellərimiz Subtask 1 və Subtask 2 üçün F1-score 77.65%-i tapdı.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে ইংরেজী পানের সনাক্ত এবং ব্যাখ্যা করার জন্য। আমরা সমকামীতা পানের সাথে সম্পর্কিত দুই সাবট্যাকাজে অংশগ্রহণ করেছি এই কাজের তুলনায় ফলাফল অর্জন করেছি। কাগজের মাধ্যমে আমরা এই পদ্ধতির বিস্তারিত বর্ণনা দিয়েছি এবং কাজের ফলাফল পেয়েছি। আমাদের মডেল সাবাক্স ২ জনের জন্য ৭৭. ৬৫% সাবক্ষেত্রে ১ এবং ৫২.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi avastamiseks ja tõlgendamiseks inglise sõnavara. Osalesime kahes alamülesandes, mis on seotud homogograafiliste mängumängudega, saavutasime nende ülesannete jaoks võrreldavaid tulemusi. Töö kaudu anname üksikasjaliku kirjelduse lähenemisviisist, samuti ülesande käigus saadud tulemustest. Meie mudelid saavutasid F1-skoori 77,65% alaülesandel 1 ja 52,15% alaülesandel 2.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém pro detekci a interpretaci anglických hříček. Podíleli jsme se na dvou podúkolech souvisejících s homografickými hříčkami dosahujícími srovnatelných výsledků pro tyto úkoly. Prostřednictvím příspěvku poskytujeme detailní popis přístupu, stejně jako výsledky získané v úkolu. Naše modely dosáhly F1 skóre 77,65% pro Subtask 1 a 52,15% pro Subtask 2.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan englanninkielisten sanaleikkien havaitsemista ja tulkintaa koskevaa järjestelmäämme. Osallistuimme kahteen alatehtävään, jotka liittyivät homografisiin sanaleikkeihin ja saavutimme vertailukelpoisia tuloksia näissä tehtävissä. Työn kautta annamme yksityiskohtaisen kuvauksen lähestymistavasta sekä tehtävässä saavutetuista tuloksista. Mallimme saavuttivat F1-pisteet 77,65% alitehtävässä 1 ja 52,15% alitehtävässä 2.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za otkrivanje i interpretaciju engleskih punova. Učestvovali smo u dva podmetaka povezanih sa homografskim udarcima, ostvarili usporedbene rezultate za te zadatke. Kroz papir pružamo detaljno opis pristupa, kao i rezultate koji su dobili u zadatku. Naši modeli su postigli rezultat F1 od 77,65% za Subtask 1 i 52,15% za Subtask 2.', 'jv': 'Perintah iki dadi rambarang sistem awak dhéwé kanggo kebonan karo pangrungan ingkang. Awak dhéwé njaluké 2 menyang paling-paling sing nggawe gambaran karo pergambar sing katêpakan karo pergambar kanggo nggawe barang iki. Slang Nampur model sing wis kelompok nggawe F1-Puntuan sing paling 7.75% kanggo Subtask 1 lan 5.5% kanggo Subtask 2.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו לגילוי ופרשנות של פאנקים אנגליים. השתתפנו ב-2 תוצאות שקשורות לפאנקים הומוגרפיים להשיג תוצאות שוויות למשימות אלה. דרך העיתון אנחנו מספקים תיאור מפורט של הגישה, כמו גם התוצאות שנקבלו במשימה. הדוגמנים שלנו השיגו נקודת F1 של 77.65% עבור Subtask 1 ו-52.15% עבור Subtask 2.', 'ha': "Wannan takardan na faЙ—aЙ—a na'urarmu na gane da fassarar Й—in Ingiriya. Mun yi rabo da taskГµki biyu da ke haЙ—i da mazaЙ“a da gayografi sai su sГЈmu matsalar da kamari ga wannan aikin. Through the paper we provide detailed description of the approach, as well as the results obtained in the task.  Misalinmu suka sami F1-score na 77.65% wa Subaikin 1 da 52.15% wa Subaikin 2.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem za odkrivanje in interpretacijo angleških besednih igric. Sodelovali smo pri dveh podnalogah, povezanih s homografskimi igricami, dosegli primerljive rezultate pri teh nalogah. Skozi prispevek zagotavljamo podroben opis pristopa in rezultatov, pridobljenih pri nalogi. Naši modeli so dosegli rezultat F1 77,65% za podnalogo 1 in 52,15% za podnalogo 2.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་གནད་དོན་དག་ཚང་གཉིས་ནང་དུ་འཇུག་བྲིས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གློག་སྟངས་གསལ་བཤད་བྱས་པ་དང་། ལས་ཀ་འདི་ལ་ཐོབ་པའི་གསལ་བཤད་ཞིག་བྱིན་ཡོད། ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་གཞུང་གིས་Subtask 1 དང་། Subtask 2 ཡི་སྐོར་ལས་ F1-score 77.65% ཡིན་པ་རེད།'}
{'en': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8 : Detecting Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'pt': 'UWaterloo na SemEval-2017 Tarefa 8: Detectando a postura em relação aos rumores com recursos independentes do tópico', 'ar': 'UWaterloo في SemEval-2017 المهمة 8: الكشف عن الموقف تجاه الشائعات مع ميزات الموضوع المستقلة', 'fr': 'UWaterloo au SEMEVAL-2017 Task 8\xa0: Détecter la position face aux rumeurs avec des fonctionnalités indépendantes du sujet', 'es': 'UWaterloo en la Tarea 8 de SemEval-2017: Detectar la postura hacia los rumores con características independientes del tema', 'ja': 'UWaterloo at SemEval -2017タスク8 ：トピック独自の機能を持つ噂に対するスタンスの検出', 'zh': 'UWaterloo at SemEval-2017 务8:因题独立,以验讹言', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर UWaterloo: विषय स्वतंत्र सुविधाओं के साथ अफवाहों की ओर रुख का पता लगाना', 'ru': 'UWaterloo на SemEval-2017 Задача 8: Обнаружение позиции по отношению к слухам с независимыми от темы функциями', 'ga': 'UWaterloo ag SemEval-2017 Tasc 8: Seasamh i dtreo Ráflaí a Bhraith le Gnéithe Neamhspleách ar an dTopaic', 'ka': 'UWaterloo semiEval-2017 პარამეტრი 8: სტანსის განაკვირთვა სტანსის გარეშე', 'hu': 'UWaterloo a SemEval-2017 8. feladat: A pletykák iránti helyzet felismerése téma független funkciókkal', 'kk': 'UWaterloo жарым- 2017 тапсырмасының 8- тапсырмасы: Нақыштың тәуелсіздік мүмкіндіктері мен тәуелсіздік қасиеттері бойынша станцияны анықтау', 'el': 'Εργασία 8: Ανίχνευση Στάσης απέναντι στις Φήμες με Θέματα Ανεξάρτητα Χαρακτηριστικά', 'it': 'UWaterloo a SemEval-2017 Task 8: Individuare la posizione verso le voci con caratteristiche indipendenti dal tema', 'ms': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8: Detecting Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d ഉവാട്ടര്\u200dലൂ: പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വാതന്ത്ര്യ വിശേഷതകളുമായി സ്റ്റേന്\u200dസ് സ്റ്റേഷന്\u200d', 'lt': 'UWaterloo SemEval-2017 8 užduotis: nustatyti požiūrį į garsus su teminėmis nepriklausomomis savybėmis', 'no': 'UWaterloo på semiEval-2017 oppgåve 8: Finn Stance mot rumour med emne uavhengige funksjonar', 'mn': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8: Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'ro': 'UWaterloo la SemEval-2017 Sarcina 8: Detectarea stării față de zvonuri cu caracteristici independente de subiect', 'pl': 'UWaterloo na SemEval-2017 Zadanie 8: Wykrywanie stanowiska wobec plotek z funkcjami niezależnymi od tematu', 'si': 'UWaterloo at Half-2017 Job 8: Detected Stance to Ruminas with Subject Free Featuries', 'sr': 'UWaterloo na pola Evala-2017 zadatku 8: otkrivanje Stance prema rumourima sa temskim nezavisnim karakterima', 'mk': 'UWaterloo на SemEval-2017 задача 8: Детектирање на ставот кон гласините со тематски независни карактеристики', 'so': 'Shaqada UWaterloo ee SemEval-2017', 'sv': 'UWaterloo på SemEval-2017 Uppgift 8: Att upptäcka ståndpunkt mot rykten med ämnesoberoende funktioner', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 8-ல் உவாட்டர்லூ', 'ur': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8: Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'mt': 'UWaterloo f’SemEval-2017 Kompitu 8: Is-Sejbien tal-Istanza lejn Rumori b’Karatteristiċi Indipendenti Tematiċi', 'uz': 'SemEval-2017 vazifa 8: Mavzu qoò£llanmalar bilan bogò£liq imkoniyatlarni aniqlash', 'vi': 'Nước Waterloo at SemEvl-thẩm 7 Task 8: trinh sát Stance về Rumour với các tính năng chủ động', 'bg': 'Задача 8: Откриване на позицията към слуховете с тематични независими функции', 'hr': 'UWaterloo na pola Evala-2017 zadatku 8: otkrivanje stanja prema rumourima s neovisnim temama', 'da': 'UWaterloo på SemEval-2017 Opgave 8: Opdagelse af holdning til rygter med emne uafhængige funktioner', 'nl': 'UWaterloo op SemEval-2017 Taak 8: Opsporing van standpunten ten opzichte van geruchten met topic onafhankelijke functies', 'de': 'UWaterloo bei SemEval-2017 Aufgabe 8: Haltung zu Gerüchten mit themenunabhängigen Features erkennen', 'id': 'UWaterloo di SemEval-2017 Tugas 8: Detektif Stance towards Rumors with Topic Independent Features', 'ko': 'UWaterloo가SemEval-2017년의 임무8: 독립된 주제 특징을 가진 유언비어의 입장을 검출', 'fa': 'UWaterloo در ماموریت ۲۰۱۷: شناسایی استانس به سمت خشونت با ویژه های مستقل موضوع', 'sw': 'UWaterloo kwenye kazi ya SemEval-2017 8: Kuchunguza msimamo dhidi ya uvumi na Tamko huru za mada', 'tr': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8: Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'af': 'UWaterloo by SemEval-2017 Opdrag 8: Opdekking van Stance teen Rumours met onderwerp Onfhanklike Funksies', 'sq': 'UWaterloo në SemEval-2017 Task 8: Detektimi i qëndrimit drejt zërave me funksione të pavarura tematike', 'am': 'Eval-2017 ስራ 8:', 'hy': 'UWaterLoo-ը 2017-ի "Սեմեվալ-2017"-ի 8-րդ հանձնարարությունում. Ստենսի հայտնաբերումը դեպի ձայներ, որոնք ունեն թեմային անկախ առանձնահատկություններ', 'az': "UWaterloo'nun yarım Eval-2017 Görevi 8: Mevzu bağımsız Features ilə Rumour tərəfindən Stance'i keşfetmek", 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৮-এ উওয়াটার্লু: বিষয়ের স্বাধীন বৈশিষ্ট্যের সাথে গুজবের প্রতি স্টেন্স গুজবের দিকে গুজ', 'bs': 'UWaterloo na pola Evala-2017 zadatku 8: otkrivanje stanice prema rumourima sa temskim nezavisnim karakterima', 'cs': 'UWaterloo na SemEval-2017 Úkol 8: Zjišťování postoje k drbám s tématickými nezávislými funkcemi', 'et': 'UWaterloo SemEval-2017 ülesandel 8: kuulujuttude suhtes seisukoha tuvastamine teemalise sõltumatu funktsiooniga', 'fi': 'UWaterloo SemEval-2017 Tehtävä 8: Huhujen asenteen havaitseminen aihepiiristä riippumattomilla ominaisuuksilla', 'ca': 'UWaterloo a SemEval-2017 Task 8: Detecting Stance towards Rumors with Topic Independent Features', 'jv': 'UTC', 'sk': 'UWaterloo na SemEval-2017 naloga 8: odkrivanje stališča do govoric s tematskimi neodvisnimi funkcijami', 'he': 'UWaterloo ב SemEval-2017 Task 8: Detecting Stance towards Rumours with Topic Independent Features', 'ha': '@ info: status', 'bo': 'UWaterloo at SemEval-2017 Task 8: Stance towards Rumours with Topic Independent Features'}
{'en': 'This paper describes our system for subtask-A : SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017. Identifying rumours, especially for breaking news events as they unfold, is a challenging task due to the absence of sufficient information about the exact rumour stories circulating on social media. Determining the stance of Twitter users towards rumourous messages could provide an indirect way of identifying potential rumours. The proposed approach makes use of topic independent features from two categories, namely cue features and message specific features to fit a gradient boosting classifier. With an accuracy of 0.78, our system achieved the second best performance on subtask-A of RumourEval.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا للمهمة الفرعية A: SDQC لـ RumourEval ، المهمة 8 من SemEval 2017. يعد تحديد الشائعات ، خاصة بالنسبة لأحداث الأخبار العاجلة فور ظهورها ، مهمة صعبة نظرًا لعدم وجود معلومات كافية حول قصص الشائعات الدقيقة المنتشرة على وسائل التواصل الاجتماعي. يمكن أن يوفر تحديد موقف مستخدمي تويتر من الرسائل المشاع طريقة غير مباشرة لتحديد الشائعات المحتملة. يستخدم النهج المقترح ميزات مستقلة للموضوع من فئتين ، وهما ميزات جديلة وميزات محددة للرسالة لتلائم مصنف تعزيز التدرج. مع دقة تبلغ 0.78 ، حقق نظامنا ثاني أفضل أداء في المهمة الفرعية A من RumourEval.', 'fr': "Cet article décrit notre système pour la sous-tâche A\xa0: SDQC pour RumourEval, task-8 de SemEval 2017. Identifier les rumeurs, en particulier pour les événements d'actualité au fur et à mesure qu'ils se déroulent, est une tâche difficile en raison de l'absence d'informations suffisantes sur les rumeurs exactes qui circulent sur les réseaux sociaux. La détermination de la position des utilisateurs de Twitter à l'égard des messages rumeurs pourrait fournir un moyen indirect d'identifier les rumeurs potentielles. L'approche proposée utilise des fonctionnalités indépendantes du sujet appartenant à deux catégories, à savoir les fonctions de repère et les caractéristiques spécifiques au message pour s'adapter à un classificateur d'amplification de gradient. Avec une précision de 0,78, notre système a obtenu la deuxième meilleure performance sur la sous-tâche A de RumourEval.", 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema para a subtarefa-A: SDQC para RumourEval, tarefa-8 do SemEval 2017. Identificar rumores, especialmente para eventos de notícias de última hora à medida que eles se desenrolam, é uma tarefa desafiadora devido à ausência de informações suficientes sobre as histórias exatas de rumores que circulam nas redes sociais. Determinar a postura dos usuários do Twitter em relação a mensagens de boatos pode fornecer uma maneira indireta de identificar possíveis rumores. A abordagem proposta faz uso de recursos independentes de tópicos de duas categorias, a saber, recursos de sugestão e recursos específicos de mensagem para ajustar um classificador de aumento de gradiente. Com uma precisão de 0,78, nosso sistema obteve o segundo melhor desempenho na subtarefa-A do RumourEval.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema para la subtarea A: SDQC para RumoureVal, tarea 8 de SemEval 2017. Identificar los rumores, especialmente para las noticias de última hora a medida que se desarrollan, es una tarea difícil debido a la falta de información suficiente sobre las historias de rumores exactas que circulan en las redes sociales. Determinar la postura de los usuarios de Twitter ante los mensajes de rumores podría proporcionar una forma indirecta de identificar posibles rumores. El enfoque propuesto hace uso de características independientes del tema de dos categorías, a saber, funciones de referencia y características específicas de mensajes para adaptarse a un clasificador de aumento de degradado. Con una precisión de 0.78, nuestro sistema logró el segundo mejor desempeño en la subtarea A de RumoureVal.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク-8であるRumourEvalのサブタスク- A: SDQCのためのシステムについて説明する。噂を特定することは、特にニュースイベントが展開されるにつれてブレイクするために、ソーシャルメディアで流れる正確な噂のストーリーに関する十分な情報がないため、困難な課題です。噂のメッセージに対するTwitterユーザーのスタンスを決定することは、潜在的な噂を特定する間接的な方法を提供する可能性があります。提案されたアプローチは、トピックに依存しない2つのカテゴリ、すなわち、勾配ブースト分類子に適合するキュー機能とメッセージ固有の機能を利用する。0.78の精度で、当社のシステムはRumourEvalのサブタスクAで2番目に優れたパフォーマンスを達成しました。', 'zh': '本文述吾子-A:RumourEval之SDQC,SemEval 2017之任-8。 识讹言者,特新闻于卒然之事,一挑战性之任也,无社交媒体之信也。 定Twitter用户以识间接潜之讹言。 所上法用二类与题无关者,言特定特征,以应梯度升分类器。 吾统精为 0.78, RumourEval 子职 A 取第二善。', 'hi': 'यह पेपर सबटास्क-ए के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करता है: अफवाह के लिए एसडीक्यूसी, सेमेवल 2017 के कार्य -8। अफवाहों की पहचान करना, विशेष रूप से ब्रेकिंग न्यूज घटनाओं के लिए, जैसा कि वे सामने आते हैं, सोशल मीडिया पर प्रसारित होने वाली सटीक अफवाह कहानियों के बारे में पर्याप्त जानकारी की अनुपस्थिति के कारण एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। अफवाह संदेशों के प्रति ट्विटर उपयोगकर्ताओं के रुख का निर्धारण संभावित अफवाहों की पहचान करने का एक अप्रत्यक्ष तरीका प्रदान कर सकता है। प्रस्तावित दृष्टिकोण दो श्रेणियों से विषय स्वतंत्र सुविधाओं का उपयोग करता है, अर्थात् क्यू सुविधाओं और संदेश विशिष्ट सुविधाओं को एक ग्रेडिएंट बूस्टिंग क्लासिफायर फिट करने के लिए। 0.78 की सटीकता के साथ, हमारे सिस्टम ने अफवाह ों के उप-कार्य-ए पर दूसरा सबसे अच्छा प्रदर्शन हासिल किया।', 'ru': 'В этой статье описывается наша система для подзадачи A: SDQC для RumourEval, задачи 8 SemEval 2017. Выявление слухов, особенно для экстренных новостных событий по мере их развития, является сложной задачей из-за отсутствия достаточной информации о точных слухах, циркулирующих в социальных сетях. Определение отношения пользователей Twitter к слухам может стать косвенным способом выявления потенциальных слухов. Предложенный подход использует независимые от темы признаки из двух категорий, а именно признаки метки и специфические для сообщения признаки, чтобы соответствовать классификатору повышения градиента. С точностью 0,78, наша система достигла второй лучшей производительности на подзадаче-A RumourEval.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras le haghaidh fhothasc-A: SDQC do RumourEval, tasc-8 de SemEval 2017. Is tasc dúshlánach é ráflaí a aithint, go háirithe maidir le himeachtaí nuachta ceannródaíocha de réir mar a thagann siad chun cinn, toisc nach bhfuil dóthain faisnéise ann faoi na scéalta ráflaí cruinne a scaiptear. ar na meáin shóisialta. D’fhéadfaí bealach indíreach a sholáthar chun ráflaí féideartha a aithint dá gcinnfí seasamh úsáideoirí Twitter i leith teachtaireachtaí ráflaí. Baineann an cur chuige atá beartaithe úsáid as gnéithe atá neamhspleách ó thaobh topaicí ó dhá chatagóir, is iad sin gnéithe leideanna agus sainghnéithe teachtaireachta chun aicmitheoir treisithe grádáin a fheistiú. Le cruinneas 0.78, bhain ár gcóras an dara feidhmíocht is fearr amach ar fhothasc-A de RumourEval.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημά μας για την υποταγή-Α: SDQC για RumourEval, εργασία-8 του SemEval 2017. Ο εντοπισμός φήμων, ειδικά για έκτακτα ειδησεογραφικά γεγονότα καθώς εξελίσσονται, είναι ένα δύσκολο έργο λόγω της απουσίας επαρκών πληροφοριών σχετικά με τις ακριβείς φήμες που κυκλοφορούν στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ο προσδιορισμός της στάσης των χρηστών του Twitter έναντι των φήμων μηνυμάτων θα μπορούσε να παράσχει έναν έμμεσο τρόπο εντοπισμού πιθανών φήμων. Η προτεινόμενη προσέγγιση χρησιμοποιεί θεματικά ανεξάρτητα χαρακτηριστικά από δύο κατηγορίες, συγκεκριμένα χαρακτηριστικά αναφοράς και ειδικά χαρακτηριστικά μηνυμάτων για να χωρέσει ένας ταξινομητής ενίσχυσης της κλίσης. Με ακρίβεια 0.78, το σύστημά μας πέτυχε τη δεύτερη καλύτερη απόδοση στο υποσύστημα-Α της RumourEval.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema per la sottomissione A: SDQC per RumourEval, task-8 di SemEval 2017. Identificare le voci, soprattutto per gli eventi di attualità mentre si svolgono, è un compito impegnativo a causa dell'assenza di informazioni sufficienti sulle storie esatte di voci che circolano sui social media. Determinare la posizione degli utenti di Twitter nei confronti di messaggi indiscreti potrebbe fornire un modo indiretto per identificare potenziali voci. L'approccio proposto fa uso di caratteristiche indipendenti da argomenti appartenenti a due categorie, vale a dire caratteristiche cue e caratteristiche specifiche del messaggio per adattarsi a un classificatore di gradient boosting. Con una precisione di 0,78, il nostro sistema ha raggiunto la seconda migliore prestazione sul sottotask-A di RumourEval.", 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a rendszerünket az "A" részfeladathoz: SDQC for RumourEval, a SemEval 2017-es feladatához. A pletykák azonosítása, különösen a legfrissebb hírekkel kapcsolatos események során, kihívást jelent, mivel nem áll rendelkezésre elegendő információ a közösségi médiában forgó pletykákról. A Twitter-felhasználók álláspontjának meghatározása a pletykákkal szemben közvetett módon lehet azonosítani a lehetséges pletykákat. A javasolt megközelítés két kategória témaköréből független jellemzőit használja, nevezetesen a cue jellemzőket és az üzenetspecifikus jellemzőket, hogy illeszkedjenek egy gradiensfokozó osztályozóhoz. A 0,78 pontossággal rendszerünk a RumourEval második legjobb teljesítményét érte el.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем за подпрашање-А: SDQC за RumourEval, задача-8 на SemEval 2017. Идентификувањето гласини, особено за новинските настани како што се развиваат, е предизвикувачка задача поради отсуството на доволни информации за точните гласини кои кружат на социјалните медиуми. Одредувањето на ставот на корисниците на Твитер кон гласините може да обезбеди индиректен начин за идентификување на потенцијалните гласини. Предложениот пристап ги користи независните карактеристики на темата од две категории, имено карактеристиките на сигналот и специфичните карактеристики на пораките за да се вклопи класификатор за зголемување на градијантите. Со точност од 0,78, нашиот систем го постигна вториот најдобар резултат на подпрашањето-А од RumourEval.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūsų A paklausos sistema: SDQC RumourEval, 2017 m. SemEval 8 užduotis. Nustatyti gandus, ypač apie naujienų renginius, kai jie vyksta, yra sudėtinga užduotis, nes nėra pakankamai informacijos apie tikslias gandų istorijas, skleidžiamas socialinėje žiniasklaidoje. Nustatant Twitter vartotojų poziciją dėl gandų pranešimų galėtų būti netiesioginis būdas nustatyti galimus gandus. Siūlomame metode naudojami dviejų kategorijų teminiai nepriklausomi požymiai, būtent signaliniai požymiai ir pranešimo specifiniai požymiai, kad būtų pritaikytas gradient ą stiprinantis klasifikatorius. Tiksliai 0,78, mūsų sistema pasiekė antrąjį geriausią rezultatą, susijusį su RumourEval A paklausa.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің A-ның суретті жүйеңізді: RumourEval үшін SDQC, 2017-ның semiEval-8 тапсырмасы. Оқиғаларды анықтау, әсіресе жаңалық оқиғаларды өзгерту үшін, социалдық медиаға аударып жатқан оқиғалар туралы дұрыс жаңалық оқиғалар туралы дұрыс мәлімет жоқ себебі, бұл көп та Твиттердің пайдаланушыларының жаңалық хаттарына қатынасын анықтау мүмкін дыбыстарды анықтау тәртіпсіздігін көрсету мүмкін. Келтірілген тәсілі, градиентті көтеру классификаторына сәйкес келетін нақыштың екі санатынан тәуелсіз мүмкіндіктерін қолданады. 0,78 деген дұрыстығымен, жүйеміз RumourEval-дың алдындағы екінші жақсы жақсы әрекетті жеткізді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ സബ്ബ്ബസ്-എ: റുമൂര്\u200dവെലിന്റെ SDQC വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d 2017 വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത്, പ്രത്യേകിച്ച് വാര്\u200dത്തകള്\u200d തകര്\u200dക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്, സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d പരസ്പരം ചെയ്യുന്ന ക Determining the stance of Twitter users towards rumourous messages could provide an indirect way of identifying potential rumours.  നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രോഗ്രേഡിയന്\u200d ബുസ്റ്റ് ഗ്രാഡിഗ്രാസ്റ്റ് ഗ്ലാസ്റ്റ് ഗ്ലാസ്റ്റ് വിഭാഗത്തില്\u200d നിന്നും സ്വാതന്ത്ര 0.78-ന്റെ ശരിയായ ഒരു കാര്യം കൊണ്ട്, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തി.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna għas-sottomistoqsija-A: SDQC għal RumourEval, kompitu-8 ta’ SemEval 2017. L-identifikazzjoni ta’ rumori, speċjalment għal avvenimenti ta’ a ħbarijiet li jinqalgħu hekk kif dawn jiżviluppaw, hija kompitu ta’ sfida minħabba n-nuqqas ta’ informazzjoni suffiċjenti dwar l-istoriji ta’ rumori eżatti li jiċċirkolaw fuq il-midja soċjali. Id-determinazzjoni tal-pożizzjoni tal-utenti ta’ Twitter lejn messaġġi rumorużi tista’ tipprovdi mod indirett biex jiġu identifikati rumori potenzjali. L-approċċ propost jagħmel użu minn karatteristiċi indipendenti suġġetti minn żewġ kategoriji, jiġifieri karatteristiċi ta’ sinjal u karatteristiċi speċifiċi ta’ messaġġ biex jitwaħħal klassifikatur li jagħti spinta lill-gradjenti. B’preċiżjoni ta’ 0.78, is-sistema tagħna kisbet it-tieni l-aħjar prestazzjoni fuq is-sottodomanda-A ta’ RumourEval.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita untuk subtask-A: SDQC untuk RumourEval, tugas-8 SemEval 2017. Identifying rumours, especially for breaking news events as they unfold, is a challenging task due to the absence of sufficient information about the exact rumour stories circulating on social media.  Menentukan kedudukan pengguna Twitter terhadap mesej khabar angin boleh memberikan cara tidak langsung untuk mengenali khabar angin yang berpotensi. Pencapaian yang direncanakan menggunakan ciri-ciri terpisah topik dari dua kategori, iaitu ciri-ciri isyarat dan ciri-ciri mesej khusus untuk muat kelas penolak gradien. Dengan ketepatan 0.78, sistem kita mencapai prestasi terbaik kedua pada subtask-A dari RumourEval.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის შესახებ-A: SDQC RumourEval, 2017 წლის SemEval-8-ის დავალება. სიტყვების განსაცნობა, განსაკუთრებით სიტყვების მოვლენებისთვის, როდესაც ისინი გახსენებენ, არის შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან სამყარო ინფორმაციის არსებობა სამყარო სიტყვების ისტორი Twitter-ის მომხმარებლის სტაციენტის განსაზღვრება სიტყვების შესახებ შესაძლებელია განსაზღვრება პონციალური სიტყვების განსაზღვრება. პროგრამის შესაძლებელი პროგრამის გამოყენება საქმენტის უკეთესი ფუნქციების გამოყენება ორი კატეგორიდან, ანუ საქმენტის ფუნქციების და შეტყობინების სპექ ოპაგთლნჲჟრრა ნა 0,78, ჟთჟრვმარა ნთ ეჲჟრигნა ეპსდარა ნაი-ეჲბპა ოპაგთლნჲჟრ ნა ოჲეოთჟკა-A ჲრ პსმაპ ვგალ.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår systemet for subtask-A: SDQC for RumourEval, task-8 for semiEval 2017. Dette er eit vanskeleg oppgåve for å identifisera rumorer, særleg for å bryta nyhetsbehandlingar som dei utgår, fordi det ikkje finst nok informasjon om nøyaktige rumorehistoriane som cirkulerer på sosiale media. Å bestemme staden for Twitter-brukarar mot rumorene meldingar kan gje ein indirekt måte å identifisera potensielle rumorer. Den foreslåde tilnærminga gjer bruk av emne uavhengige funksjonar frå to kategoriar, t.d. cue- funksjonar og meldingspesifikke funksjonar for å passa til ein fargeovergangstikkering. Med eit nøyaktig 0,78 oppnådd systemet vårt den andre beste utviklinga på subtspørjinga A av RumourEval.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system podzadania-A: SDQC dla RumourEval, zadanie-8 SemEval 2017. Identyfikowanie plotek, zwłaszcza w przypadku aktualnych wydarzeń wiadomościowych w trakcie ich rozwoju, jest trudnym zadaniem ze względu na brak wystarczających informacji o dokładnych opowieściach plotek krążących w mediach społecznościowych. Określenie stanowiska użytkowników Twittera wobec plotek może stanowić pośredni sposób identyfikacji potencjalnych plotek. Proponowane podejście wykorzystuje niezależne od tematu cechy z dwóch kategorii, a mianowicie cechy wskazówek i cechy specyficzne dla wiadomości, aby pasować do klasyfikatora zwiększającego gradient. Z dokładnością 0,78 nasz system osiągnął drugą najlepszą wydajność na podzadaniu-A RumourEval.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru pentru subsarcina A: SDQC pentru RumourEval, sarcina-8 a SemEval 2017. Identificarea zvonurilor, în special pentru evenimentele de știri de ultimă oră pe măsură ce se desfășoară, este o sarcină dificilă datorită absenței unor informații suficiente despre poveștile exacte care circulă pe rețelele de socializare. Determinarea poziției utilizatorilor Twitter față de mesajele zvonoase ar putea oferi o modalitate indirectă de identificare a zvonurilor potențiale. Abordarea propusă utilizează caracteristici independente de subiect din două categorii, și anume caracteristici tace și caracteristici specifice mesajelor pentru a se potrivi unui clasificator de creștere a gradului. Cu o precizie de 0,78, sistemul nostru a obținut a doua cea mai bună performanță pe subsarcina A a RumourEval.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын ажлын 8-г бидний асуултын системийг тайлбарладаг. Сонингоонуудыг тодорхойлох, ялангуяа нийгмийн мэдээллийн түүхийг нийтлэг мэдээллийн тухай хангалттай мэдээлэл байхын тулд мэдээллийг тодорхойлох нь хэцүү. Твиттерийн хэрэглэгчдийн байр сууриллагуудын тухай мэдээллийг тодорхойлох нь боломжтой мэдээллийг буруу арга болгож чадна. Хоёр категориудаас хамааралтай сэдвийг ашиглаж, тэгэхээр тэмдэглэгдэх чадварууд болон захирагдах чадваруудыг ашигладаг. 0.78 тохиолдолд бидний систем RumourEval-ын хоёр дахь хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргасан.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සබ්ප්\u200dරශ්න-A: SDQC රූමීර්වල් වෙනුවෙන්, 2017 සෙම්වේල් වෙනුවෙන් වැඩ-8 වැඩ කරන්නේ. අවස්ථාවක් අඳුරගන්න, විශේෂයෙන්ම වාර්තාවක් විනාශ කරනවා ඔවුන් විනාශ කරපු වෙලාවට, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ සාමාජික මිඩ ට්විටර් ප්\u200dරයෝජකයන්ගේ ස්ථානය නිර්ධාරණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝ ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ විශේෂ දෙකක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ පණිවිඩය විශේෂ ව 0.78 ගැන සිද්ධතාවක් තියෙනවා, අපේ පද්ධතියේ දෙවෙනි හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුණා.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka hoos-A: SDQC ee rumourEval, shaqo-8 ee SemEval 2017. Aqoonsashada hadalka, khusuusan dhacdooyinka warka ah marka ay soo dhacaan, waa shaqada dhibaataysan sababtoo ah maqnaanta macluumaad ku filan oo ku saabsan warqada saxda ah oo ku qoran mitandada bulshada. Determining the stance of Twitter users towards rumourous messages could provide an indirect way of identifying potential rumours.  Dhaqdhaqaaqa la soo jeedo waxay isticmaali karaan macluumaad xor ah oo ka mid ah laba kooxood, tusaale ahaan xuquuq cue iyo farriin gaar ah, si ay u eg yihiin fasax boosting. Sir ahaan 0.78, nidaamkayagii wuxuu gaadhay sameynta labaad oo ugu wanaagsan ee ku saabsan sub-A-ka-RUREL.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem podpitanja A: SDQC za rumourEval, zadatak 8 od semiEvala 2017. Identifikacija glasina, posebno za razbijanje novih događaja dok se razvijaju, je izazovan zadatak zbog nedostatka dovoljnih informacija o to čnim glasinama koja se šire u društvenim medijima. Određivanje stanja korisnika Twitter-a prema glasinama može pružiti indirektan način identifikacije potencijalnih glasina. Predloženi pristup koristi nezavisne karakteristike teme iz dve kategorije, a to je karakteristike znakova i specifične karakteristike poruke kako bi se uklopili u klasifikaciju povećanja gradienta. Sa preciznošću od 0,78, naš sistem je postigao drugu najbolju izvedbu o podpitanju-A RumourEval.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system för underuppgift-A: SDQC för RumourEval, uppgift-8 av SemEval 2017. Att identifiera rykten, särskilt för breaking news händelser som de utspelar sig, är en utmanande uppgift på grund av avsaknaden av tillräcklig information om exakt de rykten som cirkulerar på sociala medier. Att fastställa Twitter-användares inställning till rykten skulle kunna vara ett indirekt sätt att identifiera potentiella rykten. Det föreslagna tillvägagångssättet använder sig av ämnesoberoende funktioner från två kategorier, nämligen cue-funktioner och meddelandespecifika funktioner för att passa en gradienthöjande klassificering. Med en noggrannhet på 0,78 uppnådde vårt system den näst bästa prestandan på underuppgift-A av RumourEval.', 'ta': 'This paper describes our system for subtask-A: SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017.  குறிப்பாக செய்தி நிகழ்வுகளை முறித்து விடும் போது விஷயங்களை அடையாளம் குறிப்பிடும் பொழுது, அவர்கள் ஏற்படும் போது, போதுமான விஷயங சொல்லும் செய்தி பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னோட்டம் இரண்டு வகுப்பிலிருந்து தலைப்பு தனிப்பட்ட தன்மை 0.78 க்கு சரியாக இருந்தால், எங்கள் கணினியில் துணை விளக்கத்தில் இரண்டாவது சிறந்த செயல்பாடு அடைந்தது.', 'ur': 'This paper describes our system for subtask-A: SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017. افسانے پہچان رہے ہیں، مخصوصاً اخبار اتفاقات کو ٹکڑے کے لئے جب وہ کھولتے ہیں، یہ ایک مشکل کام ہے اس لئے کہ سوسیل میڈیا میں چلتے پھرتے ہوئے دقیق افسانے کے بارے میں کافی اطلاعات نہیں ہوتے۔ توئیٹر کارساز کی موقعیت مقرر کرتی ہے کہ شاعری پیغامات کے لئے ایک غلط طریقہ پہچان سکتی ہے۔ پیشنهاد کی تقریبا دو قطاریوں سے موضوع کے مستقل خصوصی خصوصیت کا استعمال کرتا ہے، یعنی کوئ فوئٹ اور پیغام کے مطابق خصوصیت خصوصیت کا استعمال کرتا ہے کہ ایک گرڈینٹ بوسینگ کلاس 0.78 کی دقیقیقیت کے ساتھ، ہماری سیستم نے دوسری بہترین عملہ کو روم ایولی کے سوال میں پہنچایا۔', 'uz': "Bu hujjat bizning tub vazifa A: RumourEval uchun SDQC, SemEval 2017 vazifa 8. Bu so'zlarni aniqlash, hususan xabar hodisalarini o'rganish uchun ishonchini aniqlash imkoniyatini, shaxsiy medyaya tarkibini ajratish haqida yetarlicha maʼlumot yoʻq sababi. Name Name 0.78 tashkilotlari bilan, bizning tizimmiz RumourEval'ning tub vazifasi ikkinchi eng eng yaxshi bajarishni bajardi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống yêu cầu phụ đề A: SDQC for RumourEvol, nhiệm vụ-8 của SemEvl Des7. Nhận dạng tin đồn, đặc biệt cho những sự kiện mới nhận được, là một nhiệm vụ khó khăn vì không có đủ thông tin về những tin đồn chính xác đang lan truyền trên mạng xã hội. Việc xác định quan điểm của người dùng trên Twitter về tin đồn phổ biến có thể là một cách gián tiếp để xác định nguồn tin đồn tiềm năng. Cách tiếp cận đề nghị sử dụng các tính năng độc lập của chủ đề từ hai loại, đó là tính năng cơ bản và tính năng đặc biệt của thông điệp để phù hợp với một chuyên gia tăng dốc. Với độ chính xác 0.78, hệ thống của chúng tôi đạt đến tỉ lệ tốt thứ hai với RumourEvol.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за подзадача-А: задача-8 на СемЕвал 2017. Идентифицирането на слуховете, особено за събитията с извънредни новини, докато се развиват, е предизвикателна задача поради липсата на достатъчно информация за точните слухове, които се разпространяват в социалните медии. Определянето на позицията на потребителите на Туитър спрямо слуховете може да осигури индиректен начин за идентифициране на потенциални слухове. Предложеният подход използва независими от темата характеристики от две категории, а именно характеристики на сигнала и специфични характеристики за съобщение, за да се побере класификатор за повишаване на градиента. С точност от 0.78, нашата система постигна второто най-добро представяне по подзадача-А на РумурЕвал.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system for underopgave-A: SDQC for RumourEval, opgave-8 af SemEval 2017. At identificere rygter, især for breaking news begivenheder, efterhånden som de udfolder sig, er en udfordrende opgave på grund af manglen på tilstrækkelig information om de præcise rygtehistorier, der cirkulerer på sociale medier. At fastlægge Twitter-brugernes holdning til rygtefulde meddelelser kan være en indirekte måde at identificere potentielle rygter på. Den foreslåede fremgangsmåde gør brug af emneområdeuafhængige funktioner fra to kategorier, nemlig cue-funktioner og meddelelsesspecifikke funktioner til at passe til en gradient booster klassificering. Med en nøjagtighed på 0,78 opnåede vores system den næstbedste ydeevne på underopgave-A af RumourEval.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav podpitanja A: SDQC za RumourEval, zadatak 8 od semiEval 2017. Identifikacija glasina, posebno za razbijanje vijesti dok se razvijaju, je izazovan zadatak zbog nedostatka dovoljnih informacija o to čnim glasinama koja se šire u društvenim medijima. Otkrivanje stanja korisnika Twitter-a prema glasinama moglo bi pružiti indirektan način identifikacije potencijalnih glasina. Predloženi pristup koristi nezavisne karakteristike teme iz dvije kategorije, a to je karakteristike znakova i specifične karakteristike poruke kako bi se uklopili u klasifikaciju povećanja gradienta. Sa preciznošću od 0,78, naš sustav je postigao drugu najbolju izvršnost podpitanja-A RumourEval.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem voor subtaak-A: SDQC voor RumourEval, taak-8 van SemEval 2017. Het identificeren van geruchten, met name voor actualiteiten die zich ontvouwen, is een uitdagende taak vanwege het ontbreken van voldoende informatie over de exacte geruchtverhalen die circuleren op sociale media. Het bepalen van de houding van Twitter-gebruikers ten opzichte van geruchten kan een indirecte manier zijn om potentiële geruchten te identificeren. De voorgestelde aanpak maakt gebruik van onderwerpen onafhankelijke kenmerken uit twee categorieën, namelijk cue-functies en berichten specifieke kenmerken om te passen bij een gradiënt boosting classificator. Met een nauwkeurigheid van 0.78 behaalde ons systeem de op één na beste prestaties op subtaak-A van RumourEval.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser System für Subtask-A: SDQC für RumourEval, Task-8 von SemEval 2017. Gerüchte zu identifizieren, insbesondere für aktuelle Nachrichten, während sie sich entfalten, ist eine herausfordernde Aufgabe, da es keine ausreichenden Informationen über die genauen Gerüchte gibt, die in den sozialen Medien zirkulieren. Die Bestimmung der Haltung der Twitter-Nutzer gegenüber Gerüchten könnte eine indirekte Möglichkeit sein, potenzielle Gerüchte zu identifizieren. Der vorgeschlagene Ansatz nutzt themenunabhängige Features aus zwei Kategorien, nämlich Cue-Features und message-spezifische Features, um einen Gradienten Booster Klassifikator zu integrieren. Mit einer Genauigkeit von 0,78 erreichte unser System die zweitbeste Leistung auf Subtask-A von RumourEval.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita untuk subtask-A: SDQC untuk RumourEval, tugas-8 dari SemEval 2017. Mengenalpasti rumor, terutama untuk pembukaan berita saat mereka berkembang, adalah tugas yang menantang karena tidak ada informasi yang cukup tentang cerita rumor tepat yang berkeliaran di media sosial. Menentukan posisi pengguna Twitter terhadap pesan rumor bisa menyediakan cara indirekt untuk mengidentifikasi rumor potensial. pendekatan yang diusulkan membuat penggunaan ciri-ciri terpisah topik dari dua kategori, yaitu ciri-ciri cue dan ciri-ciri spesifik pesan untuk cocok dengan klasifikasi penolak gradien. Dengan akurasi 0,78, sistem kita mencapai prestasi terbaik kedua di subtask-A dari RumourEval.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را برای subtask-A: SDQC for RumourEval، task-8 of SemEval 2017 توصیف می\u200cکند. شناسایی شایعه\u200cها، مخصوصا برای شکستن حادثه\u200cهای اخبار هنگامی که آنها باز می\u200cگردند، یک کار سختی است به دلیل غیر اطلاعات کافی درباره داستان\u200cهای شایعه\u200cهای دقیق که در رسانه\u200cهای اجتماعی طول می\u200cکشند. تعیین کردن وضعیت کاربران توئیتر به سمت پیغام شایعه می\u200cتواند راهی غیرمستقیم برای شناسایی شایعه\u200cهای پتانسیل را ارائه دهد. این روش پیشنهاد از ویژگی های مستقل موضوع از دو گروه استفاده می\u200cکند، یعنی ویژگی\u200cهای نشانی و ویژگی\u200cهای ویژه پیغام برای پیوند به یک گراده\u200cدهنده\u200cی گراده\u200cدهنده\u200cای استفاده می\u200cکند. با دقیق 0.78، سیستم ما بهترین عملیات دوم در پاسپرس-A از رومور Eval به دست آورد.', 'ko': '본고는 우리의 하위 임무 A 시스템을 소개한다. 2017년SemEval의 임무 8Rumoreval의SDQC이다.소셜 미디어에서 전파되는 확실한 루머 이야기에 대한 충분한 정보가 부족하기 때문에 루머를 식별하고 특히 돌발 뉴스 사건이 발생할 때 도전적인 임무이다.트위터 사용자의 루머에 대한 입장을 확인하면 잠재적인 루머를 식별할 수 있는 간접적인 방법을 제공할 수 있다.이 방법은 주제와 무관한 두 가지 특징, 즉 단서 특징과 메시지의 특정한 특징을 이용하여 사다리꼴 증강분류기를 합성한다.0.78의 정밀도로 우리 시스템은 RumorEval의 하위 작업 A에서 두 번째로 좋은 성능을 얻었다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa jukumu la A: SDQC kwa ajili ya RumourEval, jukumu la 8 la SemEval 2017. Kutambua tetesi, hususani kwa kuvunja matukio ya habari wakati huo yanapotokea, ni jukumu la changamoto kutokana na kutokuwepo kwa taarifa za kutosha kuhusu habari zinazosambaa kwenye mitandao ya kijamii. Kuelezea msimamo wa watumiaji wa Twita kwa ujumbe wa uvumi unaweza kutoa njia ya moja kwa moja ya kutambua tetesi zinazowezekana. Mchoro huu unapendekezwa unatumia vipengele huru vya mada kutoka makundi mawili, yaani vipengele viwili vya kiungo na ujumbe maalum ili kupata sifa za kuongezeka. Kwa uhakika wa 0.78, mfumo wetu ulipata ufanisi wa pili bora zaidi katika Ujumbe wa A wa Ujumbe.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin tonë për nënpyetjen-A: SDQC për RumourEval, detyra-8 e SemEval 2017. Identifikimi i thashethemeve, veçanërisht për shfaqjen e lajmeve ndërsa a to zhvillohen, është një detyrë sfiduese për shkak të mungesës së informacionit të mjaftueshëm rreth thashethemeve të sakta që qarkullojnë në media sociale. Përcaktimi i qëndrimit të përdoruesve të Twitterit ndaj mesazheve të zëra mund të ofrojë një mënyrë indirekte për identifikimin e zërave të mundshme. Përqasja e propozuar bën përdorimin e karakteristikave të pavarura të temës nga dy kategori, veçanërisht karakteristikave të sinjalit dhe karakteristikave specifike të mesazhit për të përshtatur një klasifikues nxitës gradient ësh. Me një saktësi 0.78, sistemi ynë arriti performancën e dytë më të mirë në subtask-A të RumourEval.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel vir subtask-A: SDQC vir RumourEval, taak-8 van SemEval 2017. Die identifiseer van rumours, veral vir die breek van nuusgebeurtenis wanneer hulle ontslaan, is 'n pragtige taak vanweë die absence van genoeg inligting oor die egte rumour stories wat op sosiale media omloop. Die bepaal van die staanse van Twitter gebruikers tot rumourous boodskappe kan 'n indirekte manier verskaf om potensiele rumours te identifiseer. Die voorgestelde toegang maak gebruik van onderwerp afhanklike funksies van twee kategorie, naamlik cue funksies en boodskap spesifieke funksies om 'n Gradiënt wat versterk klassifiseerder te pas. Met 'n presisie van 0.78 het ons stelsel die tweede beste presisie op subtask-A van RumourEval bereik.", 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemamyzy bu soragy-A: SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017. Döwürler tanyşdyrmak, özellikle-de täzelikler bolup geçýän ýagdaýlary bozmak üçin, sosyal medýýallarda dolanan a ýdymlar hakynda ýeterlik informasiýa ýok bolmagy üçin kynçylyk täzelikdir. Twitter ýäniň aýdym mesajlarynyň durumyny bejermek mümkin aýdym aýdymlaryny tanyşdyrmak üçin düzgün bir ýoly saýlayabilir. Maslahat edilen meýdança temasyny iki kategoriýadan gaýd etmek üçin ullanýar. Şeýle diýmek üçin cuer karakterleri we mesaj häsiýetlerini grijä etmek üçin ullanyr. 0', 'am': 'ይህም ገጽ የስርዓታችንን ስርዓት-A: SDQC ለሩሙኤል፣ ስራ-8 የSemEval ስራ 2017 ይናገራል፡፡ ዝርዝሩን ለማወቅ፣ ይልቁንም ዜናዎችን ለማፍረስ፣ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ ስለተካሄደው እውነተኛ ታሪክ የሚያስፈልገውን የጠቅላላ መረጃ ስህተት ስልጣን ነው፡፡ የመንግሥት መልዕክቶች ላይ የTwitter ተጠቃሚዎች ቁጥጥር የሚያስታውቅ የቻልነት ውሸቶችን የሚያሳውቅ የግለጽ መንገድ ማግኘት ይችላል፡፡ The proposed approach makes use of topic independent features from two categories, namely cue features and message specific features to fit a gradient boosting classifier.  በ0.78 እርግጠኛ ስርዓት፣ ስርዓታችን በሁለተኛው የበለጠ የሩማመን አድራሻ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգը "Ա"-ի ենթահարցի համար․ "ՍԴՔ"-ը "ԽոսուրԷվալ"-ի համար, 2017 թվականի "ՍեմԷվալ"-ի 8-ը։ Հաղմուկների հայտնաբերումը, հատկապես նորությունների նորությունների նորությունների մասին, երբ դրանք զարգանում են, դժվար խնդիր է, քանի որ բավարար տեղեկատվություն չունի սոցիալական լրատվամիջոցներում շրջապատվող ճշգրիտ լրատվամիջոցների մասին: Թվիթերի օգտագործողների դիրքի որոշումը ձայնային հաղորդագրությունների նկատմամբ կարող է անմիջական միջոց տալ պոտենցիալ ձայների հայտնաբերման համար: Առաջարկված մոտեցումը օգտագործում է թեմային անկախ հատկանիշներ երկու կատեգորիաներից, հատկապես նշանակալի հատկանիշներ և հաղորդագրությունների հատկանիշներ, որպեսզի համապատասխանեն դասակարգչին 0.78 ճշգրիտությամբ մեր համակարգը հասավ Երկրորդ լավագույն արդյունքին "rumoreewal"-ի "Ա" ենթահարցում:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের সাবকাজ-এ সিস্টেম বর্ণনা করেছে: রুমুর ইভালের এসডিকিউসি। সেমইভাল ২০১৭ এর কাজ-৮। সামাজিক প্রচার মাধ্যমে যে সঠিক গুজব ছড়িয়ে পড়ে তা সম্পর্কে যথেষ্ট তথ্য পাওয়ার কারণে গুজব সনাক্ত করা হয়েছে, বিশেষ করে সংবাদ ভাঙ্গার জন গুজব বার্তার প্রতি টুইটার ব্যবহারকারীদের অবস্থান নির্ধারণ করা সম্ভাব্য গুজব সনাক্ত করতে পারে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি দুই বিভাগ থেকে স্বাধীন বিষয়ের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে, যেমন কিউ বৈশিষ্ট্য এবং বার্তা নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যাবলীর স ০. ৭৮ এর সঠিকভাবে আমাদের সিস্টেম দ্বিতীয় ভালো কাজ অর্জন করেছে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem podpitanja A: SDQC za RumourEval, zadatak 8 od semiEval 2017. Identificiranje glasina, posebno za razbijanje novinskih događaja dok se razvijaju, je izazovan zadatak zbog nedostatka dovoljnih informacija o to čnim glasinama koja se šire u društvenim medijima. Otkrivanje stanja korisnika Twitter-a prema glasinama moglo bi pružiti indirektan način identifikacije potencijalnih glasina. Predloženi pristup koristi nezavisne karakteristike teme iz dvije kategorije, a to je karakteristike znakova i specifične karakteristike poruke kako bi se uklopili u klasifikaciju povećanja gradienta. Sa preciznošću od 0,78, naš sistem je postigao drugu najbolju izvedbu na podpitanju-A RumourEval.', 'az': 'Bu kağıt bizim A subtask-A sistemimizi: SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017. Söhbətləri təşkil etmək, özlərinə də xəbər olaraq yayıldıqları vaxtlardan ötrü, sosyal medya vasitəsində yayılan həqiqət hekayələri haqqında yetər bilgi yoxduğu üçün çətin bir işdir. Tövrat istifadəçilərinin vəziyyətini qəbul etmək mümkün olaraq mümkün səsləri tanıma yolu göstərə bilər. Bu təbliğ metodları iki kategoriyadan bağımsız məsələlərdən istifadə edir, məsələn məsələləri və məsələlər məsələlərini gradient artırmaq səbəbi ilə uyğunlaşdırmaq üçün istifadə edir. 0.78 dəqiqliyinə görə, sistemimiz RumourEval subtask-A ilə ikinci ən yaxşı performansını başardı.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie alamülesande A süsteemi: SDQC RumourEval jaoks, ülesanne-8 SemEval 2017. Kuulujuttude tuvastamine, eriti murranguliste sündmuste puhul nende arengu ajal, on keeruline ülesanne, kuna sotsiaalmeedias ringlevate täpsete kuulujuttude kohta puudub piisav teave. Twitteri kasutajate seisukoha kindlaksmääramine kuulujuttude suhtes võib olla kaudne viis võimalike kuulujuttude tuvastamiseks. Kavandatud lähenemisviisis kasutatakse gradienti tõstva klassifikaatori sobimiseks temaatiliselt sõltumatuid omadusi kahest kategooriast, nimelt cue omadusi ja sõnumipõhiseid omadusi. Täpsusega 0,78 saavutas meie süsteem RumourEvali alamülesande A teise parima tulemuse.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém pro podúkol-A: SDQC pro RumourEval, úkol-8 SemEval 2017. Identifikovat zvěsti, zejména pro aktuální události zpravodajských událostí, jak se rozvíjejí, je náročný úkol vzhledem k absenci dostatečných informací o přesných zvěstech, které oběhují na sociálních médiích. Stanovení postoje uživatelů Twitteru k zvěsti by mohlo poskytnout nepřímý způsob identifikace potenciálních zvěstí. Navržený přístup využívá tématicky nezávislých funkcí ze dvou kategorií, konkrétně funkcí cue a specifických funkcí zpráv, aby se hodil klasifikátor zvyšující přechod. S přesností 0,78 dosáhl náš systém druhého nejlepšího výkonu na subtask-A RumourEval.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema de subpregunta-A: SDQC per RumourEval, tasca-8 de SemEval 2017. Identificar rumors, especialment per descobrir esdeveniments de notícies mentre es desenvolupen, és una tasca desafiadora degut a l'absència de suficient informació sobre les rumors exactes que circulan als mitjans socials. Determinar la posició dels usuaris de Twitter en relació a missatges rumorosos podria proporcionar una manera indirecta d'identificar rumors potencials. L'enfocament proposat fa servir les característiques independents del tema de dues categories, a saber, les característiques indicadores i les característiques específices del missatge per ajustar a un classificador de reforç de gradients. Amb una precisió de 0,78, el nostre sistema va aconseguir el segon millor rendiment en la subterrània A de RumourEval.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmämme alatehtävälle A: SDQC for RumourEval, tehtävä 8 SemEval 2017. Huhujen tunnistaminen erityisesti uutisten tapahtumissa niiden edetessä on haastava tehtävä, koska sosiaalisessa mediassa liikkuvista tarkoista huhutarinoista ei ole riittävästi tietoa. Twitterin käyttäjien asenteen määrittäminen huhuviesteihin voisi olla epäsuora tapa tunnistaa mahdolliset huhut. Ehdotetussa lähestymistavassa hyödynnetään kahdesta kategoriasta riippumattomia aihekohtaisia ominaisuuksia, jotka ovat cue-ominaisuuksia ja viestikohtaisia ominaisuuksia gradienttia lisääviä luokittelijoita. 0,78 tarkkuudella järjestelmämme saavutti toiseksi parhaan suorituskyvyn RumourEvalin alatehtävässä A.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawe sistem kanggo nyuguna-A: sdqC kanggo Rlusinval, task-8 kanggo semebal 2011. Nambah dhéwé, langgar-langgar kanggo ngerasah pertualisi kapan kanggo ngerasah jutar dhéwé, kuwi nggawe gerakan nggawe gerakan kanggo awak dhéwé kuwi ora ono perspek awak dhéwé, mengko awak dhéwé sing paling nggawe media sotiki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dheke nganggo barang 0.8, sistem nambah sing gak dhéwé sing luwih apik nyeneng nganggo tarjamahan-A durung', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו לתת-שאלה-א: SDQC עבור RumourEval, משימה-8 של SemEval 2017. Identifying rumours, especially for breaking news events as they unfold, is a challenging task due to the absence of sufficient information about the exact rumour stories circulating on social media.  לקבוע את עמדת המשתמשים בטוויטר כלפי הודעות שמועות יכולה לספק דרך לא ישירה לזהות שמועות פוטנציאליות. הגישה המוצעת משתמשת בכישורים עצמאיים של נושאים משני קאטגוריות, כלומר תכישורי סימן ומספציפי הודעות כדי להתאים לקליסדר דחף gradient. עם מדויקה של 0.78, המערכת שלנו השיגה את ההופעה הטובה ביותר השנייה על Subask-A של RumourEval.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana na tsarin mu wa sub-aikin A: SDQC wa Rumoureval, aikin-8 of Semeval 2017. Ina gane rumors, kuma hususanci ga kuɓutar da ke cikin al'amarin da ba su fara da shi ba, yana cikin wani aikin mai tsõratarwa sabo da kuma bã ya kasancẽwa ga wani lãbãri masu kamid da labarai masu gaskiya wanda ke gauraya a cikin mitandai da jamii. Yana gane hali na mãsu amfani da Twitter zuwa ga jumbe na rumor, za'a iya bãyar da wata hanya mai taƙaita wa'anar sunaye. Tsarin da aka buɗe shi yana amfani da wasu tayafai masu inganci na madaidaita daga nau'i biyu, misali, tayari na cue da wasu masu daidaita wa matsayin boost mai ƙayyade. Ga taƙaita na 0.78, na'asarmu ya sãmu aikin na biyu mafi kyãwo a kan sub-A na Rumori.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem za podopravilo-A: SDQC za RumourEval, naloga-8 SemEval 2017. Ugotavljanje govoric, še posebej za dogodke z novicami, ki se razvijajo, je zahtevna naloga zaradi pomanjkanja zadostnih informacij o točnih govoricah, ki krožijo na družbenih omrežjih. Določitev stališča uporabnikov Twitterja do govoric bi lahko zagotovila posreden način ugotavljanja morebitnih govoric. Predlagani pristop uporablja teme neodvisne značilnosti iz dveh kategorij, in sicer značilnosti cue in značilnosti posebnih sporočil za prilagajanje klasifikatorja za povečanje prelivanja. Z natančnostjo 0,78 je naš sistem dosegel drugo najboljšo zmogljivost pri podnalogi-A RumourEval.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་ཨིན།SDQC for RumourEval, task-8 of SemEval 2017་ལ་དུ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། གསར་གཏོད་འདི་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས། ཁྱད་དུ་གསར་གཏོད་བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དུ་བརླག་བསྡད ཌིས་ཌིར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་གཏམ་གླེང་འཕྲིན་ཡིག་གཏོང་གི་ཐད་ནས་ཕན་ཚུན་གྱི་དཀྲོག་གཏོང་འཆར་ན་ཕན་མ The proposed approach makes use of topic independent features from two categories, namely cue features and message specific features to fit a gradient boosting classifier. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྩིས་ཐོག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་དོན་ལས་ ༠.78ཡིས་བདེན་བཤད་པ་ཞིག་གིས་རྩིས་ཐོག་གཟུགས་བར'}
{'en': 'IKM at SemEval-2017 Task 8 : Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'ar': 'IKM في SemEval-2017 المهمة 8: الشبكات العصبية التلافيفية لاكتشاف الموقف والتحقق من الشائعات', 'es': 'IKM en SemEval-2017 Tarea 8: Redes neuronales convolucionales para la detección de posturas y la verificación de rumores', 'fr': 'IKM à SEMEVAL-2017 Task 8\xa0: Réseaux de neurones convolutifs pour la détection de position et la vérification des rumeurs', 'pt': 'IKM na SemEval-2017 Tarefa 8: Redes Neurais Convolucionais para detecção de postura e verificação de rumores', 'ja': 'SemEval -2017のIKMタスク8 ：スタンス検出と噂検証のための畳み込みニューラルネットワーク', 'zh': 'IKM在SemEval-2017务8:检讹言之卷积神经网络', 'ru': 'IKM на SemEval-2017 Задача 8: Сверточные нейронные сети для обнаружения положения и проверки слухов', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर IKM: रुख का पता लगाने और अफवाह सत्यापन के लिए Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'IKM ag SemEval-2017 Tasc 8: Líonraí Néaracha Comhdhlúite chun seasamh a bhrath agus ráflaí a fhíorú', 'hu': 'IKM a SemEval-2017 8. feladat: Konvolúciós Neurális Hálózatok a helyzet észleléséhez és a pletyka ellenőrzéséhez', 'el': 'Εργασία 8: Νευρικά Δίκτυα για την ανίχνευση στάσεων και την επαλήθευση φήμων', 'ka': 'Comment', 'it': 'IKM a SemEval-2017 Task 8: Reti Neurali Convoluzionali per il rilevamento delle posizioni e la verifica delle voci', 'kk': 'IKM 8- тапсырмасының semiEval- 2017 тапсырмасы: Стандартты анықтау және дыбыс тексеру үшін қатынасыз нейралық желілер', 'lt': 'IKM SemEval-2017 8 užduotis: konvoluciniai neurologiniai tinklai pozicijų nustatymui ir gandų tikrinimui', 'ms': 'IKM di SemEval-2017 Tugas 8: Rangkaian Neural Convolutional untuk pengesan kedudukan dan pengesahan khabar angin', 'mk': 'ИКМ на SemEval-2017 задача 8: Конволуционални неврални мрежи за детекција на ставови и верификација на гласини', 'mt': 'IKM f’SemEval-2017 Task 8: Netwerks newrali konvoluzzjonali għall-identifikazzjoni tal-pożizzjonijiet u l-verifika ta’ rumori', 'ml': 'IKM at SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'mn': 'IKM at SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'pl': 'IKM na SemEval-2017 Zadanie 8: Konwolucyjne sieci neuronowe do wykrywania stanowiska i weryfikacji plotek', 'no': 'Comment', 'ro': 'IKM la SemEval-2017 Sarcina 8: Rețele Neurale Convoluționale pentru detectarea poziției și verificarea zvonurilor', 'sr': 'IKM na semiEval-2017 zadatku 8: Konvolucionalne neuronske mreže za otkrivanje stanja i verifikaciju glasina', 'sv': 'IKM på SemEval-2017 Uppgift 8: Konvulutionella neurala nätverk för positionsdetektering och ryktesverifiering', 'si': 'Name', 'so': 'IKM ee Shaqada SemEval-2017 8: Shabakada naafada ee ku saabsan baaritaanka iyo xaqiijinta wararka', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'IKM سیم اول-2017 ٹاکس 8 میں: موقعیت شناسایی اور غلام کی تصدیق کے لئے کنویروشن نیورال نیٹورک', 'uz': '8 Vazifani SemEval-2017 bilan IKM: stansiya aniqlash va gapirishni tasdiqlash uchun Konvolution Neural Network', 'vi': 'Phim Trung tâm phân tích kết nối mạng thần kinh cho phát hiện lập trường và xác nhận tin đồn', 'da': 'IKM på SemEval-2017 Opgave 8: Konvolutionelle Neurale Netværk til standdetektering og rygtekontrol', 'bg': 'Задача 8: Конволюционни неврални мрежи за откриване на позиции и проверка на слухове', 'nl': 'IKM bij SemEval-2017 Taak 8: Convolutionele Neurale Netwerken voor standdetectie en geruchtverificatie', 'de': 'IKM auf der SemEval-2017 Aufgabe 8: Convolutional Neuroral Networks zur Positionserkennung und Gerüchteverifizierung', 'ko': '2017년 SemEval대회 IKM 퀘스트 8: 입장 검측과 루머 검증에 사용되는 권적 신경 네트워크', 'id': 'IKM di SemEval-2017 Tugas 8: Jaringan Neural Konvelusional untuk deteksi posisi dan verifikasi rumor', 'fa': 'Comment', 'tr': 'task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'af': 'Comment', 'sq': 'IKM në SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'hy': 'ԻԿՄ-ը 2017-ի "Սեմեվալ"-ի 8. հանձնարարությունը. Կարգավորական նյարդային ցանցեր դիրքի հայտնաբերման և ձայների ստուգելու համար', 'am': 'ስራ 8:', 'az': 'IKM at SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for status detection and rumor verification', 'hr': 'IKM na semiEval-2017 zadatku 8: Konvolucionalne neurone mreže za otkrivanje stanja i provjeru glasina', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ৮: স্থিতি সনাক্ত এবং গুজব পরীক্ষা করার জন্য সংবাদ নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'IKM na semiEval-2017 Task 8: Konvolucionalne neurone mreže za otkrivanje stanja i provjeru glasina', 'cs': 'IKM na SemEval-2017 Úkol 8: Convoluční neuronové sítě pro detekci postojů a ověřování drbů', 'sw': 'IKM kwenye kazi ya SemEval-2017 8: Mtandao wa Neurali wa kujitolea kwa ajili ya kutambua msimamo na kuthibitisha uvumi', 'et': 'IKM SemEval-2017 Ülesanne 8: Konvolutsioonilised neurovõrgud hoiaku tuvastamiseks ja kuulujuttude kontrollimiseks', 'ca': 'IKM a SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification', 'fi': 'IKM SemEval-2017 Tehtävä 8: Konvolutionaaliset hermoverkot asennon havaitsemiseen ja huhujen todentamiseen', 'jv': 'IKM nang semebal-1997 task 8: convolution Neral networks for the position detection and rumor checking', 'ha': 'Hiki', 'he': 'IKM ב SemEval-2017 משימה 8: רשתות עצביות משתנות לזיהוי עמדה ואישור שמועות', 'sk': 'IKM na SemEval-2017 Naloga 8: Konvolucijska živčna mreža za zaznavanje položaja in preverjanje govoric', 'bo': 'IKM at SemEval-2017 Task 8: Convolutional Neural Networks for stance detection and rumor verification'}
{'en': 'This paper describes our approach for SemEval-2017 Task 8. We aim at detecting the stance of tweets and determining the veracity of the given rumor. We utilize a convolutional neural network for short text categorization using multiple filter sizes. Our approach beats the baseline classifiers on different event data with good F1 scores. The best of our submitted runs achieves rank 1st among all scores on subtask B.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا لمهمة SemEval-2017 المهمة 8. نحن نهدف إلى الكشف عن موقف التغريدات وتحديد مدى صحة الإشاعة المعطاة. نحن نستخدم شبكة عصبية تلافيفية لتصنيف النص القصير باستخدام أحجام مرشح متعددة. يتفوق نهجنا على المصنفات الأساسية في بيانات الأحداث المختلفة بدرجات F1 جيدة. يحقق أفضل ما قدمناه من دوراتنا المرتبة الأولى بين جميع الدرجات في المهمة الفرعية "ب".', 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque para la Tarea 8 de SemEval-2017. Nuestro objetivo es detectar la postura de los tuits y determinar la veracidad del rumor dado. Utilizamos una red neuronal convolucional para la categorización de textos cortos mediante filtros de múltiples tamaños. Nuestro enfoque supera a los clasificadores de referencia en diferentes datos de eventos con buenos puntajes de F1. La mejor de nuestras corridas enviadas alcanza el primer puesto entre todos los puntajes de la subtarea B.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para a Tarefa 8 do SemEval-2017. Nosso objetivo é detectar a postura dos tweets e determinar a veracidade do rumor fornecido. Utilizamos uma rede neural convolucional para categorização de texto curto usando vários tamanhos de filtro. Nossa abordagem supera os classificadores de linha de base em diferentes dados de eventos com boas pontuações na F1. A melhor de nossas execuções enviadas alcança o primeiro lugar entre todas as pontuações na subtarefa B.', 'fr': "Ce document décrit notre approche pour la tâche 8 SEMEval-2017. Notre objectif est de détecter la position des tweets et de déterminer la véracité de la rumeur donnée. Nous utilisons un réseau neuronal convolutif pour la catégorisation de textes courts à l'aide de plusieurs tailles de filtre. Notre approche surpasse les classificateurs de base sur différentes données d'événements avec de bons scores F1. Le meilleur de nos runs soumis atteint le premier rang parmi tous les scores de la sous-tâche B.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク8に対する私たちのアプローチについて説明します。私たちは、ツイートのスタンスを検出し、与えられた噂の真偽を判断することを目指しています。複数のフィルタサイズを使用した短いテキスト分類には、畳み込みニューラルネットワークを利用しています。当社のアプローチは、良好なF 1スコアで異なるイベントデータのベースラインクラスファイナリストを上回ります。サブタスクBの全スコアの中で最高のランクを達成しました。', 'zh': '本文言SemEval-2017务8之道也。 检推文定给定讹言。 用卷积神经网络多过滤器大小短文本分之。 异数破基线器,良F1分数。 最佳行在子 B 所有分中排名第 1。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 8 के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हम ट्वीट्स के रुख का पता लगाने और दी गई अफवाह की सत्यता का निर्धारण करने का लक्ष्य रखते हैं। हम कई फ़िल्टर आकारों का उपयोग करके छोटे पाठ वर्गीकरण के लिए एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करते हैं। हमारा दृष्टिकोण अच्छे F1 स्कोर के साथ विभिन्न घटना डेटा पर बेसलाइन क्लासिफायर्स को हरा देता है। हमारे प्रस्तुत रन का सबसे अच्छा सबटास्क बी पर सभी स्कोर के बीच रैंक 1 प्राप्त करता है।', 'ru': 'В настоящем документе описывается наш подход к задаче 8 SemEval-2017. Мы стремимся обнаружить позицию твитов и определить правдивость данного слуха. Мы используем сверточную нейронную сеть для короткой категоризации текста с использованием нескольких размеров фильтров. Наш подход превосходит базовые классификаторы по различным данным о событиях с хорошими показателями F1. Лучший из наших представленных забегов достигает 1-го места среди всех баллов по подзадаче B.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige do Thasc 8 SemEval-2017. Tá sé mar aidhm againn seasamh na dtvuíteanna a bhrath agus fírinneacht an ráfla a thugtar a chinneadh. Bainimid úsáid as líonra néarúil comhbheartaithe chun téacsanna gearra a chatagóiriú agus úsáid á baint as ilmhéideanna scagaire. Sáraíonn ár gcur chuige na haicmitheoirí bonnlíne ar shonraí imeachtaí éagsúla le scóir mhaithe F1. Baineann an chuid is fearr dár ritheanna isteach an chéad áit amach i measc na scóir ar fad ar fhothasc B.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας για την εργασία 8. Στόχος μας είναι η ανίχνευση της στάσης των tweets και ο προσδιορισμός της αληθείας της δεδομένης φήμης. Χρησιμοποιούμε ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο για την κατηγοριοποίηση μικρού κειμένου χρησιμοποιώντας πολλαπλά μεγέθη φίλτρων. Η προσέγγισή μας ξεπερνά τους βασικούς ταξινομητές σε διαφορετικά δεδομένα γεγονότων με καλές βαθμολογίες F1. Οι καλύτερες από τις υποβληθείσες διαδρομές μας επιτυγχάνουν την 1η θέση μεταξύ όλων των σκορ στην υποταγή Β.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 feladat 8 megközelítését. Célunk, hogy felismerjük a tweetek álláspontját és meghatározzuk az adott pletyka valódiságát. Konvolúciós neurális hálózatot használunk rövid szövegkategorizáláshoz többféle szűrőméret segítségével. Megközelítésünk a különböző eseményadatok alapján legyőzi az alap osztályozókat, jó F1 pontszámokkal. A benyújtott futások közül a legjobb első helyezést ér el a B altűrűség összes pontszáma közül.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი წარმოდგენა semiEval-2017 დავალებისთვის 8. ჩვენ მიყვარდებით განვიხოვრება ტევიტების სტაციას და განსაზღვრება მიუთითებული სიტყვას. ჩვენ კონტურალური ნეიროლური ქსელის გამოყენება კონტურალური ტექსტის კატეგორიზაციაზე, რამდენიმე ფილტრის ზომის გამოყენება ჩვენი პროგორმაცია კლასიფიკაციებს განსხვავებული მოვლენების მონაცემებით F1 მონაცემებით. ნაი-ეჲბპთწრ ჲრ ნაქთრვ ოპველჲზვნთ პანე ჟრაგა 1-ა ჲრ გჟთფკთ ოჲლჲზვნთწ ნა ბ.', 'it': 'Questo articolo descrive il nostro approccio per SemEval-2017 Task 8. Puntiamo a rilevare la posizione dei tweet e determinare la veridicità delle voci date. Utilizziamo una rete neurale convoluzionale per la categorizzazione di testo breve utilizzando più dimensioni di filtro. Il nostro approccio batte i classificatori di base su diversi dati di eventi con buoni punteggi F1. La migliore delle nostre prove presentate raggiunge il primo posto tra tutti i punteggi della sottomissione B.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жарым- 2017 тапсырманың 8- тапсырмасының тәсілімізді таңдайды. Біз tweets жағдайын анықтап, келтірілген дыбыстың дұрыстығын анықтау мақсатымыз. Біз бірнеше сүзгінің өлшемін қолданып қысқа мәтін санаттарының қысқа неврал желін пайдалану үшін қолданымыз. Біздің тәсіліміз басқа оқиға деректерінің негізгі классификацияларын F1 нөмірлерімен жұмсайды. Біздің жіберілген ең жақсы жегімдеріміз Б-нің ішкі сұраныстағы барлық нәрселердің 1-нәрсе жеткізеді.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų požiūris į 8 užduotį „SemEval-2017“. Mes siekiame nustatyti tweetų poziciją ir nustatyti tam tikrų gandų tikrumą. Naudojame konvoliucinį nervinį tinklą trumpam teksto kategorijavimui naudojant daugialypius filtrų dydžius. Mūsų požiūris nugalėjo pradinius klasifikatorius pagal skirtingus įvykių duomenis su gerais F1 rezultatais. Geriausi iš mūsų pateiktų runs ų pasiekia pirmąjį rangą iš visų B paklausos rezultatų.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот пристап за SemEval-2017 задача 8. Ние имаме за цел да го откриеме ставот на твитовите и да ја одредиме вистината на дадените гласини. Користиме конволуционална нервна мрежа за кратка категоризација на текст користејќи повеќе големини на филтри. Нашиот пристап ги победи основните класификатори на различни податоци за настани со добри резултати F1. The best of our submitted runs achieves rank 1st among all scores on subtask B.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk SemEval-2017 Tugas 8. We aim at detecting the stance of tweets and determining the veracity of the given rumor.  Kami menggunakan rangkaian saraf konvolutional untuk kategorisasi teks pendek menggunakan saiz penapis berbilang. pendekatan kita mengalahkan pengklasifikasi dasar pada data peristiwa berbeza dengan skor F1 yang baik. Yang terbaik dari pelarian kami mencapai peringkat pertama diantara semua skor di subtask B.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 8-ന് നമ്മുടെ വഴിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. ടൂട്ടുകളുടെ സ്ഥിതി കണ്ടെത്തുവാനും കൊടുത്ത വാക്കുകളുടെ സത്യം തീരുമാനിക്കുവാനും ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കു ചുരുക്കം ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു സാധാരണ നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d ശൃംഖല ഉപയോഗിക്കുന്നു. പല ഫില്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് വ്യത്യസ്ത സംഭവത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങളില്\u200d ബെസ്ലൈന്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫറുകളെ അടിക്കുന്നു.  ഞങ്ങളുടെ കീഴ്പ്പെടുത്തിയ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സബ്ബട്ട് ബിയിലെ എല്ലാ സ്കോര്\u200dകളിലും ഒന്നാം', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għall-Kompitu SemEval-2017 8. Għandna l-għan li nidentifikaw il-pożizzjoni tat-tweets u niddeterminaw il-veraċità tas-rumor partikolari. Aħna nużaw netwerk newrali konvoluzzjonali għall-kategorizzazzjoni ta’ test qasir bl-użu ta’ daqsijiet multipli ta’ filtri. L-approċċ tagħna jgħaqqad il-klassifikaturi tal-linja bażi fuq dejta ta’ avvenimenti differenti b’punteġġi F1 tajbin. L-aħjar mill-eżerċizzji ppreżentati tagħna jilħqu l-ewwel grad fost il-punteġġi kollha fuq is-sottomistoqsija B.', 'mn': 'Энэ цаас бидний талаар SemEval-2017 Task 8-ийн талаар тайлбарладаг. Бид tweets нөхцөл байдлыг олж, өгсөн сонсолтын үнэн байдлыг тодорхойлох зорилготой. Бид олон сүзгүүлийн хэмжээг ашиглан богино текст хэмжээний хувьд мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж байна. Бидний арга барилга нь F1 оноо дээр өөр өөр үйл явдлын мэдээллээр суурь шугам хэлбэрүүдийг давж байна. Бидний дамжуулагдсан хамгийн сайн дамжуулагч нь B доогуур дээрх бүх тоонуудын 1-р дүрс гарна.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærming vårt for semiEval-2017 oppgåve 8. Vi mål å oppdaga posisjonen på tweets og bestemme sannheten på den gjevne rumoren. Vi brukar eit konvolusjonell neuralnettverk for kort tekstkategorisering med fleire filstorleik. Tilnærming vårt slår baseline- klassifikatorane på ulike hendingsdata med gode F1- poeng. Den beste av våre innsøkte køyrer oppnår rekkjeførste mellom alle poeng på underspørjinga B.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră pentru SemEval-2017 Task 8. Scopul nostru este de a detecta poziția tweeturilor și de a determina veridicitatea zvonului dat. Utilizăm o rețea neuronală convoluțională pentru categorizarea textelor scurte folosind mai multe dimensiuni de filtru. Abordarea noastră bate clasificatorii de bază pe diferite date de evenimente cu scoruri F1 bune. Cele mai bune alergări trimise obțin locul 1 printre toate scorurile din subactivitatea B.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do SemEval-2017 Zadania 8. Naszym celem jest wykrycie stanowiska tweetów i określenie prawdziwości danej plotki. Wykorzystujemy konwolucyjną sieć neuronową do kategoryzacji krótkich tekstów przy użyciu wielu rozmiarów filtrów. Nasze podejście pokonuje klasyfikatory bazowe na różnych danych wydarzeń z dobrymi wynikami F1. Najlepszy z naszych zgłoszonych biegów osiąga pierwsze miejsce spośród wszystkich wyników na podzadaniu B.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 8. Ciljemo da otkrijemo stanje tweeta i odlučimo istinu glasine. Koristimo konvolucionu neuralnu mrežu za kratku kategoriju teksta koristeći višestruku veličinu filtra. Naš pristup prebije osnovne klasifikatore na različitim podacima događaja sa dobrim F1 rezultatima. Najbolji od naših predanih trèanja postiže rank 1 među svim rezultatima podpitanja B.', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran qaabilaadayada loo sameeyo SemEval-2017 shaqo 8. Waxaynu ku baahan nahay inaan ogaano xaaladda tweetiyada iyo baaritaanka warqada la siiyey. Waxaynu isticmaalnaa shabakadda neurada oo dhan si gaaban u kala qeybinta qoraalka, sida loo isticmaalo tirooyin badan oo filter ah. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ku garaacaa fasalada hoose ee dhacdooyinka kala duduwan oo ku qoran F1 scoro wanaagsan. Xiriimaha ugu fiican ee la soo dhiibay waxay leedahay darajada 1aad ee kooxaha hoose B.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för SemEval-2017 Task 8. Vi strävar efter att upptäcka tweets inställning och fastställa sanningsenheten i det givna ryktet. Vi använder ett konvulutivt neuralt nätverk för korttextkategorisering med flera filterstorlekar. Vårt tillvägagångssätt slår baslinjeklassificerarna på olika händelsedata med bra F1 poäng. Det bästa av våra inlämnade körningar uppnår plats 1 bland alla poäng på subaktivitet B.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා සේම්වේල් 2017 වැඩ 8 වැඩේට. අපි අල්ලගන්නවා ට්විට් වල ස්ථානයක් හොයාගන්න සහ දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තීරණය කරන්න. අපි විශාල ප්\u200dරමාණයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් කොටු පාළුවක් පරික්ෂණය සඳහා සම්පූර්ණ න්\u200dයූර අපේ පරීක්ෂණය වෙනස් සිද්ධ විදියට F1 ස්කෝර් එක්ක වෙනස් සිද්ධ විදියට පරීක්ෂා කරනවා. අපේ පිළිගන්න හොඳම දුවන්නේ B පිළිගන්න හැම ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම පළවෙනි ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම.', 'ta': 'இந்த தாள் SemEval-2017 பணியை விவரிக்கிறது. We aim at detecting the stance of tweets and determining the veracity of the given rumor.  நாம் சிறிய உரை வகைப்படுத்தலுக்கு ஒரு சிறிய அலங்காரத்தின் அளவை பயன்படுத்துகிறோம். எங்கள் அணுகாரணம் மாறுபட்ட நிகழ்வு தரவுகளின் அடிப்படைக்கோட்டு வகுப்பாளர்களை வெவ்வேறு நிகழ்வு தரவுகளில எங்கள் ஒப்புக்கொண்ட சிறந்த முறைகள் இயக்குகிறது துணை பணி B யில் எல்லா மதிப்புகளிலும் முதல் படிப்பு ப', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری تقریبا SemEval-2017 ٹاکس 8 کے لئے بیان کرتا ہے. ہم توئٹوں کی موقعیت کو پہچانتے اور اس کی سچائی کا فیصلہ کرنا چاہتے ہیں ہم بہت سی فیلٹر سایزوں کے مطابق کونڈ ٹکسٹ کاٹیجیزٹ کے لئے ایک کنویرول نیورال نیٹ ورک استعمال کرتے ہیں. ہمارا طریقہ بنیاس لین کلیسائر کو مختلف ایڈینٹ ڈیٹے پر اچھے F1 اسکور کے ساتھ مارتا ہے. ہمارے سب سے بہترین مسلسل چلنے کے درجے ایک درجے پہنچ جاتے ہیں سب نمائندے B کے ذریعہ.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 Vazifaning 8 vazifasini anglatadi. Biz Twitterlarning holatini aniqlashni ko'rsatishga qaror qilamiz va gapiradigan so'zning haqiqasini aniqlash uchun. @ info: whatsthis Bizning muvaffaqiyatlarimiz boshqa hodisa maʼlumotlari bilan bir yaxshi F1 scorlar bilan bir asosiy darajalarni bajaradi. Bizning eng yaxshi ko'pchiligimiz boshqa vazifa B'da birinchi darajaga ega.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp tiếp cận của chúng ta với Semkhai-thẩm 7 Task 8. Mục tiêu của chúng tôi là phát hiện quan điểm của tweet và quyết định sự thật trong tin đồn được đưa ra. Chúng tôi sử dụng mạng thần kinh rối loạn để phân loại văn bản ngắn bằng kích cỡ bộ lọc nhiều. Cách tiếp cận của chúng ta đánh bại các phân loại cơ sở dựa trên các dữ liệu các sự kiện khác nhau. Những chạy tốt nhất của chúng tôi đạt được vị trí thứ nhất trong số điểm dưới chữ B.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход към задача 8. Целта ни е да открием позицията на туитовете и да определим истинността на дадения слух. Използваме конволюционна невронна мрежа за категоризиране на кратък текст, използвайки няколко размера на филтъра. Нашият подход бие базовите класификатори на различни данни за събития с добри резултати от Формула 1. Най-добрите от подадените ни серии постигат първо място сред всички резултати в подзадача Б.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 8. Ciljem smo otkriti stanje tweeta i utvrđivati istinu određene glasine. Koristimo konvolucionalnu neuralnu mrežu za kratku kategoriju teksta koristeći višestruke veličine filtra. Naš pristup pobjeđuje početne klasifikatore na različitim podacima događaja sa dobrim rezultatima F1. Najbolji od naših predanih trčanja postiže rank 1 među svim rezultatima podupiranja B.', 'nl': 'Dit document beschrijft onze aanpak voor SemEval-2017 Taak 8. We proberen de houding van tweets te detecteren en de waarachtigheid van het gegeven gerucht te bepalen. We maken gebruik van een convolutioneel neuraal netwerk voor korte tekst categorisering met behulp van meerdere filtergroottes. Onze aanpak verslaat de baseline classificatoren op verschillende event data met goede F1 scores. De beste van onze ingediende runs behaalt plaats 1e onder alle scores op subtaak B.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unseren Ansatz für SemEval-2017 Task 8. Unser Ziel ist es, die Haltung von Tweets zu erkennen und die Wahrhaftigkeit des gegebenen Gerüchtes zu bestimmen. Wir verwenden ein falsches neuronales Netzwerk zur Kategorisierung von Kurztexten mit mehreren Filtergrößen. Unser Ansatz übertrifft die Baseline-Klassifikatoren auf verschiedenen Ereignisdaten mit guten F1-Ergebnissen. Die besten unserer eingereichten Läufe erreichen den ersten Platz unter allen Punktzahlen auf Teilaufgabe B.', 'id': 'This paper describes our approach for SemEval-2017 Task 8.  Kami bertujuan untuk mendeteksi posisi tweet dan menentukan kebenaran rumor yang diberikan. Kami menggunakan jaringan saraf konvolusi untuk kategorisasi teks pendek menggunakan ukuran filter berbilang. pendekatan kita mengalahkan klasifikasi dasar pada data peristiwa yang berbeda dengan skor F1 yang baik. Yang terbaik dari pelarian kami mencapai peringkat pertama diantara semua skor di subtask B.', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 8의 방법을 소개했다.우리의 목표는 트위터의 입장을 탐지하고 유언비어의 진실성을 정하는 것이다.우리는 권적 신경 네트워크를 이용하여 짧은 텍스트 분류를 하고 여러 개의 필터 크기를 사용한다.우리의 방법은 서로 다른 이벤트 데이터에서 기본 분류기보다 우수하고 F1의 성적이 양호하다.우리가 제출한 최고의 달리기 성적은 하위 임무 B의 모든 점수에서 1위를 차지했다.', 'fa': 'این کاغذ دستور ما را برای کار ۲۰۱۷ نیم Eval-۲۰۰۷ توصیف می\u200cکند. ما هدف داریم که وضعیت tweets را شناسایی کنیم و تصمیم بگیریم که حقیقت شایعه داده شده است. ما شبکه عصبی را برای تقسیم متن کوتاه با استفاده از اندازه\u200cهای متعدد فیلتر استفاده می\u200cکنیم. دسترسی ما با امتیاز های خوب F1 به محرمانه های پایین خط های متفاوت شکست می دهد. بهترین مسئله\u200cهای ما به درجه\u200cی اولین درجه از همه امتیاز\u200cهای زیر سوال B رسیده است.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mbinu yetu ya SemEval-2017 Kazi 8. Tuna lengo la kugundua msimamo wa twita na kuamua ukweli wa uvumi uliotolewa. Tunatumia mtandao wa kikatili wa neura kwa ajili ya makundi fupi ya maandishi kwa kutumia ukubwa wa kifilamu kadhaa. Matokeo yetu yanawapiga wachambuzi wa mitandao ya msingi katika takwimu tofauti za matukio yenye vipimo vizuri vya F1. Matokeo bora ya kutolewa yanaendeshwa ni vyeo vya kwanza kati ya score zote kwenye kazi ya subira B.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores tilgang til SemEval-2017 Opgave 8. Vi sigter mod at opdage holdningen af tweets og bestemme sandheden af det givne rygte. Vi bruger et konvulutivt neuralt netværk til kort tekst kategorisering ved hjælp af flere filterstørrelser. Vores tilgang slår baseline klassikere på forskellige begivenhedsdata med gode F1 scorer. Det bedste af vores indsendte løb opnår rang 1 blandt alle scoringer på underopgave B.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen tonë për SemEval-2017 Task 8. Ne synojmë të zbulojmë qëndrimin e tweeteve dhe të përcaktojmë vërtetësinë e thashethemeve të dhëna. Ne përdorim një rrjet nervor konvolutiv për kategorizimin e shkurtër të tekstit duke përdorur madhësitë e shumë filtrave. Përqasja jonë mundet klasifikuesit bazë në të dhënat e ndryshme të ngjarjeve me rezultate të mira F1. Më të mirët nga punimet tona të paraqitura arrijnë rendin e parë midis të gjitha rezultateve në nënpyetjen B.', 'am': 'ይህ ገጽ ለሴmEval-2017 ስራ 8 የሚደረገውን ሥርዓት ይናገራል፡፡ We aim at detecting the stance of tweets and determining the veracity of the given rumor.  አዲስ የጽሑፍ ክፍተቶችን በመጠቀም በብዛት አጣራ መጠን እናስጠጋለን፡፡ የደረጃ ግንኙነታችን የተለየ የኢንተርኔት ዳታዎችን በመልካም F1 ደረጃዎች መደገፍ ነው፡፡ ከታዋቂያችን የተሻለ ደረጃዎች በሀብት ስራ B ላይ በመጀመሪያ ደረጃን ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մոտեցումը "ՍեմԷվալ 2017" 8-ի համար: Մենք նպատակում ենք հայտնաբերել թվիթերի դիրքը և որոշել տվյալ լսարանների ճշմարտությունը: Մենք օգտագործում ենք կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց կարճ տեքստի կատեգորիզացիայի համար, օգտագործելով բազմաթիվ ֆիլտրող չափսեր: Մեր մոտեցումը հաղթահարում է տարբեր իրադարձությունների տվյալների հիմնական դասակարգիչները լավ F1 գնահատականներով: Մեր ներկայացված վազքերից լավագույնը հասնում է B-ի ենթահարցի բոլոր գնահատականների առաջին գնահատականին:', 'az': 'Bu kağıt bizim halımızı semiEval-2017 Task 8 üçün tanımlıdır. Biz twet durumunu keşfetmək və verilən səslərin doğruluğunu təsdiqləmək istəyirik. Biz çoxlu filtr ölçüləri ilə qısa mətn kategoriyasiyası üçün konvolucional nöral şəbəkəsini istifadə edirik. Bizim tərzimiz f1 nöqtələri ilə fərqli olaraq müxtəlif vaxt məlumatlarında baseline klasifikatorları yenər. Bizim göndərilmiş ən yaxşımız dərəcələrimiz B subtask dərəcələrində 1 dərəcə verir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭ কাজের জন্য আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করেছে। আমরা টুইটের অবস্থান খুঁজে বের করার উদ্দেশ্য এবং এই গুজবের সত্যি নির্ধারণ করি। কয়েকটি ফিল্টারের আকার ব্যবহার করে সংক্ষিপ্ত টেক্সট বিভাগের জন্য আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করি। আমাদের প্রতিযোগিতা বিভিন্ন অনুষ্ঠানের তথ্যে বেসেলাইনের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন আমাদের জরিমের সবচেয়ে ভালো চালানো হয়েছে সাবকাজ বিতে প্রতিটি স্কোরের মধ্যে প্রথম স্তর পৌঁছায়।', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons toegang vir SemEval-2017 Opdrag 8. Ons doen doel om die staanse van tweets te ontdek en die waarheid van die gegewe rumor te bepaal. Ons gebruik 'n konvolusielike neuralnetwerk vir kort teks kategoriseering met veelvuldige filter grootte. Ons toegang slaan die basilyn klassifiseerders op verskillende gebeurtenis data met goeie F1 telling. Die beste van ons ingestuurde hardloop bereik rank 1 onder alle telling op subvraag B.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 8. Ciljem smo otkriti stanje tweeta i utvrđivati istinu glasine. Koristimo konvolucionu neuralnu mrežu za kratku kategoriju teksta koristeći višestruku veličinu filtra. Naš pristup prebije početne klasifikatore na različitim podacima događaja sa dobrim F1 rezultatima. Najbolji od naših predanih trčanja postiže rank 1 među svim rezultatima podupiranja B.', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament per a SemEval-2017 Task 8. Tenim l'objectiu de detectar la posició dels tweets i determinar la veritat de les rumors dadas. Utilitzem una xarxa neural convolucionada per categoritzar curts textos utilitzant múltiples mida de filtres. El nostre enfocament supera els classificadors de base en diferents dades d'esdeveniment amb bons puntuacions F1. La millor de les nostres execucions presentades aconsegueix el primer rang entre totes les puntuacions de la subterrània B.", 'tr': 'Bu kagyz biziň ýaryşymyzy SemEval-2017 Görevi 8 üçin tassyklaýar. Biz tweets durumyny tanyşdyrmak we berilen aýdyşyň hakykatyny çözmek amaçladyk. Biz gysga metin kategoriýasy üçin birden faýl ululykna ullanýarys. Bizim yaklaşymyz, F1 noktalary bilen beýleki terjime sahypalarını yenýär. Biziň gönderilen çykyşymyzyň iň gowy depler B subtask sahypasynda 1-nji depler bolar.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie lähenemisviisi SemEval-2017 ülesandele 8. Meie eesmärk on tuvastada säutsude seisukoht ja määrata kindlaks antud kuulujutu õigsus. Me kasutame konvolutsioonilist närvivõrku lühikese teksti kategoriseerimiseks, kasutades mitut filtrisuurust. Meie lähenemisviis võidab algtaseme klassifitseerijaid erinevate sündmuste andmetel heade F1 skooridega. Parim meie esitatud jooksudest saavutab alaülesande B punktide hulgas esimese koha.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapaamme SemEval-2017 Task 8 -tehtävään. Pyrimme havaitsemaan tweettien asenteen ja määrittämään tietyn huhun totuudenmukaisuuden. Käytämme konvolutionaalista neuroverkkoa lyhyen tekstin luokitteluun useilla suodattimilla. Lähestymistapamme voittaa lähtötason luokittelijat eri tapahtumatiedoissa hyvillä F1-pisteillä. Parhaat lähetetyt juoksumme saavuttavat ensimmäisen sijan kaikista pisteistä alatehtävässä B.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup k SemEval-2017 Task 8. Naším cílem je odhalit postoj tweetů a určit pravdivost daného fámu. Používáme konvoluční neuronovou síť pro kategorizaci krátkých textů pomocí více velikostí filtrů. Náš přístup porazí základní klasifikátory na různých údajích o událostech s dobrým skóre F1. Nejlepší z našich předložených běhů dosahuje prvního místa ze všech bodů na podúkolu B.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k nalogi SemEval-2017 8. Naš cilj je odkrivati stališče tweetov in določiti resničnost dane govorice. Za kategorizacijo kratkega besedila uporabljamo konvolucijsko nevronsko omrežje z uporabo več velikosti filtrov. Naš pristop premaga osnovne klasifikatorje na različnih podatkih o dogodkih z dobrimi rezultati F1. Najboljši izmed naših predloženih tekov dosežejo 1. mesto med vsemi rezultati v podnalogi B.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו למשימה 8 של SemEval-2017. אנחנו מתכוונים לגלות את עמדת הטוויטים ולקבע את האמת של השמועה הנתונה. אנחנו משתמשים ברשת עצבית משתנה לקטגוריזציה טקסטית קצרה בשימוש בגודלים רבים של מסננים. הגישה שלנו מנצחת את המקלסים הבסיסיים על נתוני אירוע שונים עם נקודות F1 טובות. הטובים ביותר מהרצויות המועברות שלנו משיגים את הדרגה הראשונה בין כל הציונים על תחת השאלה ב.', 'ha': "Gansa na bayyana hanyarmu ga aikin SemEV-2017. Munã nufin mu gane mataimaki na Twitter kuma tuna gane gaskiyar rumor da aka ba. Tuna amfani da wani jerin neural na ƙidãya wa category na matsayi kaɗan, don ka yi amfani da girmar filter masu yawa. Mataimakinmu tanã beati fasalla-layin basu'in da data masu yawa na F1 score mai kyau. Mafĩfĩta al'amarinmu a cikinmu yana da darajõji na farkon a kan al'amarin B.", 'jv': 'Perintah iki rambaran ngerwih akeh nggambar kanggo semi-2007 task 8. Awak dhéwé lak nglanggar kuwi kesempatan kanggo tuwit lan nggawe barang kanggo ngilanggar barang. Kernel Global Awak dhéwé sing paling dhéwé nggawe barang kelas 1 kuwi duluran kanggo nyeangké B kuwi duluran.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་བཙལ་ཞིབ་བྱེད་འདོད་ཡོད། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་ཆ་འདྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དབྱེ་རིགས་ཆ་ཤས་ཀྱི་འགྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་སྤྱོད་པ Our approach beats the baseline classifiers on different event data with good F1 scores. ང་ཚོའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ལས་ཀ་ཤོས་ཡོད་ཚད་ལྡན་ཡོད་ཚད་རྒྱ་ནག་ནང་གི་གྲངས་ཀ་གཞན་པའི་སྔ་ཕྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཡ'}
{'en': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8 : Determining Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'ar': 'NileTMRG في SemEval-2017 المهمة 8: تحديد دعم الشائعات وصدقها على تويتر.', 'pt': 'NileTMRG no SemEval-2017 Tarefa 8: Determinando o Suporte de Rumores e Veracidade para Rumores no Twitter.', 'es': 'NiletMRG en la tarea 8 de Semeval-2017: Determinar el rumor y la veracidad del apoyo a los rumores en Twitter.', 'fr': 'NiletMRG à SemEval-2017 Task 8\xa0: Déterminer la prise en charge des rumeurs et de la véracité des rumeurs sur Twitter.', 'zh': 'NileTMRG在SemEval-2017务8:定Twitter讹言真实。', 'ja': 'NileTMRG at SemEval -2017 Task 8: Determining Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'ru': 'NileTMRG на SemEval-2017 Задача 8: Определение поддержки слухов и достоверности слухов в Twitter.', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर NileTMRG: ट्विटर पर अफवाहों के लिए अफवाह और सत्यता समर्थन का निर्धारण।', 'ga': 'NileTMRG ag SemEval-2017 Tasc 8: Tacaíocht Rumor agus Fíorais do Rumors ar Twitter a Chinneadh.', 'ka': 'NileTMRG SemEval-2017 პარამეტრი 8: გადაწყვეტილება საუკეთესო და სწორესო საუკეთესო საუკეთესოს Twitter-ში.', 'el': 'Καθήκον 8: Καθορισμός της φήμης και της αξιοπιστίας για τις φήμες στο Twitter.', 'hu': 'NileTMRG a SemEval-2017 feladat 8: A pletykák és a valóságos támogatás meghatározása a Twitteren.', 'kk': 'NileTMRG 8. тапсырмасында: Твиттердегі жұмыс және дұрыстық қолдауын анықтау.', 'it': 'NileTMRG al SemEval-2017 Task 8: Determinare Rumour e Veracity Support per Rumors su Twitter.', 'mk': 'НилеTMRG на SemEval-2017 задача 8: Одредување на гласините и веројатната поддршка за гласините на Твитер.', 'lt': 'NileTMRG „SemEval-2017“ 8 uždavinys: Nustatyti garsų ir tikrovės rėmimą garsams Twitter.', 'ms': 'NileTMRG di SemEval-2017 Task 8: Menentukan Rumor and Veracity Support for Rumors on Twitter.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d നീല്\u200dടിഎംര്\u200dജി: ടൂട്ടരില്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പിന്തുണയും തീരുമാനിക്കുന്നതാണ്.', 'mt': "NileTMRG f'SemEval-2017 Task 8: Determination Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.", 'mn': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'ro': 'NileTMRG la SemEval-2017 Task 8: Determinarea zvonurilor și a suportului Veracity pentru zvonuri pe Twitter.', 'sr': 'NileTMRG na zadatku 8: određivanje podrške rušenja i vernosti za rušenje na Twitter.', 'no': 'NileTMRG på semiEval-2017 oppgåve 8: Bestemmer støtte for rumour og kontroll for rumour på Twitter.', 'pl': 'NileTMRG na SemEval-2017 Zadanie 8: Określenie plotek i wiarygodności wsparcia dla plotek na Twitterze.', 'sv': 'NileTMRG på SemEval-2017 Uppgift 8: Bestämning av rykten och Veracity Support för rykten på Twitter.', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 NileTMRG 8: Gargaarka kaalmada warqada iyo hadalka', 'ta': 'செம்Eval-2017 பணி 8-ல் நீல்டிஎம்ஆர்ஜி: Twitter ல் குறிப்புகளுக்கு கூறுதல் மற்றும் சரியான ஆதரவை தீர்மானிக்கவும்.', 'si': 'NileTMRG සම්වේල්-2017 වැඩක් 8: ට්විටර් වල සිදුවීම් සහ විශ්වාස සහය විශ්වාස කරන්න.', 'ur': 'NileTMRG ٹویٹر کے نیموال-2017 ٹاکس ۸ میں: توئیٹر پر روشنی اور سفارش کی مدد کی تعریف کرنا ہے.', 'uz': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Determining Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'vi': 'NileTMRG at SemEvl-thẩm 7 Task 8: Lấy tin Rumour và Veracity sup for Rumour trên Twitter.', 'bg': 'Задача 8: Определяне на подкрепа за слуховете и верността в Туитър.', 'da': 'NileTMRG på SemEval-2017 Opgave 8: Fastlæggelse af rygter og Veracity Support for rygter på Twitter.', 'hr': 'NileTMRG na zadatku 8: određivanje podrške rušenja i vernosti za rušenje na Twitter.', 'nl': 'NileTMRG op SemEval-2017 Taak 8: Vaststellen van geruchten en betrouwbaarheid Ondersteuning voor geruchten op Twitter.', 'de': 'NileTMRG bei SemEval-2017 Aufgabe 8: Ermittlung von Gerüchten und Veracity Unterstützung für Gerüchte auf Twitter.', 'ko': 'NileTMRG는Sem Eval-2017년 미션8: 루머와 트위터에 올라온 루머의 진실성 지지를 확인한다.', 'id': 'NileTMRG di SemEval-2017 Task 8: Menentukan Rumor dan Dukungan Kebenaran untuk Rumor di Twitter.', 'fa': 'NileTMRG در ماموریت ۲۰۱۷: تعیین پشتیبانی تغییرات و تغییرات در توئیتر است.', 'tr': "NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Taýýarlar we hakykatlyk Destegi Taýýarlamak Twitter'da.", 'sw': 'NileTMRG katika kazi ya SemEval-2017 8: Kuhitimisha Uukweli na Uukweli kwa ajili ya uvumi katika mtandao wa Twita.', 'af': 'NileTMRG by SemEval-2017 Opdrag 8: Besluit Rumour en Verwaarsheid Ondersteun vir Rumours op Twitter.', 'sq': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Determining Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'am': 'ስራ 8 በSemEval-2017 ውስጥ NileTMRG: ትዊተር ላይ የውሸትን እና የእውነት ድጋፍ ማረጋገጥ ነው፡፡', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৮-এ নিলেটিএমআরজি: টুইটারে গুজব এবং গুজব সমর্থন নির্ধারণ করা হচ্ছে।', 'hy': 'ՆիլեԹՄՌԳ-ը 2017-ի "Սեմեվալ"-ի 8-րդ հանձնարարության ժամանակ. Թվիթերում լսությունների և ճշմարտության աջակցության որոշում:', 'az': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Twitterdə rumour və Vericity Desteğini təyin edir.', 'bs': 'NileTMRG na zadatku 8: određivanje podrške rušenja i vernosti za rušenje na Twitter.', 'ca': 'NileTMRG a SemEval-2017 Task 8: Determining Rumors and Veracity Support for Rumors on Twitter.', 'et': 'NileTMRG SemEval-2017 ülesandel 8: kuulujuttude ja usutavuse toetamise kindlaksmääramine Twitteris.', 'cs': 'NileTMRG na SemEval-2017 Úkol 8: Stanovení fámů a věrnosti podpory fámů na Twitteru.', 'fi': 'NileTMRG SemEval-2017 Task 8: Määritä huhujen ja totuudenmukaisuuden tuki Twitterissä.', 'jv': 'NyleT MRG nang seminval-1997 task 8: detecting rumor and Versitiy supported for rumor on Google.', 'he': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Determining Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.', 'sk': 'NileTMRG na SemEval-2017 naloga 8: določanje podpore govoricam in verodostojnosti govoricam na Twitterju.', 'ha': 'NileTMRG a kan aikin SemEl-2017 na 8: Tilbake Tilurin Gani da Kirina da Kirina', 'bo': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 8: Rumour and Veracity Support for Rumours on Twitter.'}
{'en': 'Final submission for NileTMRG on RumourEval 2017.', 'ar': 'التقديم النهائي لـ NileTMRG على RumourEval 2017.', 'es': 'Presentación final para NiletMRG en RumoureVal 2017.', 'pt': 'Apresentação final para NileTMRG no RumourEval 2017.', 'fr': 'Soumission finale pour NiletMRG sur RumourEval 2017.', 'ja': 'RumourEval 2017でのNileTMRGの最終提出。', 'hi': 'अफवाह 2017 पर NileTMRG के लिए अंतिम प्रस्तुतीकरण।', 'zh': 'NileTMRGšļéRumourEval 2017šłäÁĽąŤ®ÄšĻč„Äā', 'ru': 'Окончательное представление для NileTMRG на RumourEval 2017.', 'ga': 'Aighneacht deiridh do NileTMRG ar RumourEval 2017.', 'ka': 'ოჲჟლვენარა ოპვეჟრაგა ჱა ნთლვTMRG ჱა პსმვპჲგარა ვგალ 2017.', 'hu': 'Végleges benyújtás a NileTMRG-re a RumourEval 2017-ben.', 'el': 'Τελική υποβολή για την NileMRG στο RumourEval 2017.', 'it': 'Presentazione finale per NileTMRG su RumourEval 2017.', 'lt': 'Galutinis NileTMRG pranešimas dėl RumourEval 2017 m.', 'kk': '2017 жылы RumourEval NileTMRG үшін соңғы жіберу.', 'mk': 'Конечно поднесување за NileTMRG на RumourEval 2017.', 'ms': 'Penghantaran terakhir untuk NileTMRG pada RumourEval 2017.', 'ml': 'റുമൂര്\u200dവെല്\u200d 2017-ല്\u200d നീല്\u200dട്ടിഎംആര്\u200dജിന്റെ അവസാന സന്ദേശം.', 'mt': 'Is-sottomissjoni finali għal NileTMRG dwar RumourEval 2017.', 'mn': '2017 оны RumourEval-д NileTMRG-ын төгсгөлийн давталт.', 'ro': 'Transmiterea finală pentru NileTMRG pe RumourEval 2017.', 'no': 'Final submission for NileTMRG on RumourEval 2017.', 'pl': 'Ostateczny wniosek dla NileTMRG na temat RumourEval 2017.', 'sr': 'Posljednja podnošljenja za NileTMRG na RumourEval 2017.', 'si': '2017 රූමියර් වල නිල්ට්ම්ර්ජ් ගැන අන්තිම පිළිගන්න.', 'sv': 'Slutlig inlämning av NileTMRG på RumourEval 2017.', 'so': 'U dambeeya NileTMRG oo ku saabsan RumourEval 2017.', 'ta': 'கடைசி நீல்டிஎம்ஆர்ஜி க்கான கடைசி சரணங்கள்.', 'ur': 'NileTMRG کے لئے روmourEval 2017 کے لئے آخری تحویل.', 'uz': 'Final submission for NileTMRG on RumourEval 2017.', 'vi': 'Chương trình cuối cho NileTMRG về RumourEvl toà thẩm diễn.', 'bg': 'Окончателно представяне за НИЛЕТМРГ на РумурЕвал 2017.', 'nl': 'Laatste inzending voor NileTMRG op RumourEval 2017.', 'hr': 'Posljednja prijava za NileTMRG na RumourEval 2017.', 'da': 'Endelig indsendelse af NileTMRG på RumourEval 2017.', 'ko': '2017년 Rumoreval에서 NileTMRG의 최종 제출.', 'id': 'Pengiriman terakhir untuk NileTMRG di RumourEval 2017.', 'de': 'Finale Einreichung für NileTMRG auf RumourEval 2017.', 'fa': 'آخرین تسلیم برای NileTMRG در RumourEval 2017.', 'sw': 'Ujumbe wa mwisho wa NileTMRG kuhusu RumourEval 2017.', 'tr': 'Final submission for NileTMRG on RumourEval 2017.', 'af': 'Eindelike ondersoek vir NileTMRG op RumourEval 2017.', 'sq': 'Paraqitja përfundimtare për NileTMRG në RumourEval 2017.', 'am': 'የኋለኛው ጉዳይ በሪሙርEval 2017 ላይ NileTMRG.', 'az': "2017 RumourEval üçün NileTMRG'in son submission.", 'hy': 'ՆիլեԹՄՌԳ-ի վերջնական ներկայացումը 2017 թվականի "ԽոսուրԷվալ" մասին:', 'bn': 'রুমুরেভাল ২০১৭ সালে নিলেটিএমআরজির শেষ প্রতিবেদন।', 'ca': 'La presentació final del NileTMRG a RumourEval 2017.', 'et': 'Lõplik ettepanek NileTMRG kohta RumourEval 2017.', 'cs': 'Závěrečný příspěvek pro NileTMRG na RumourEval 2017.', 'bs': 'Posljednja prijava za NileTMRG na RumourEval 2017.', 'fi': 'Lopullinen toimitus NileTMRG:lle RumourEval 2017:ssa.', 'sk': 'Končna oddaja za NileTMRG na RumourEval 2017.', 'he': 'הגישה אחרונה לניל-טי-ארג\'י על "שומר-אוול 2017".', 'jv': 'Ulihke tresnani kanggo nileT MRRG nang Rhuromo Escalau 2011.', 'ha': '@ info: status', 'bo': 'Final submission for NileTMRG on RumourEval 2017.'}
{'en': 'Turing at SemEval-2017 Task 8 : Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'ar': 'تورينج في SemEval-2017 المهمة 8: نهج متسلسل لتصنيف موقف الشائعات مع Branch-LSTM', 'pt': 'Turing no SemEval-2017 Tarefa 8: Abordagem Sequencial para Classificação de Postura de Rumores com Branch-LSTM', 'es': 'Turing en Semeval-2017 Tarea 8: Enfoque secuencial para la clasificación de posturas de rumores con Branch-LSTM', 'fr': 'Turing au SEMEVAL-2017 Task 8\xa0: Approche séquentielle de la classification des positions de rumeur avec Branch-LSTM', 'ja': 'SemEval -2017のチューリングタスク8 ： Branch - LSTMによる噂のスタンス分類への逐次的アプローチ', 'ru': 'Тьюринг на SemEval-2017 Задача 8: Последовательный подход к классификации слухов с помощью филиала-LSTM', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर ट्यूरिंग: शाखा-LSTM के साथ अफवाह रुख वर्गीकरण के लिए अनुक्रमिक दृष्टिकोण', 'zh': '图灵在SemEval-2017务8:用支-LSTM讹言立场之序', 'ga': 'Turing ag SemEval-2017 Tasc 8: Cur Chuige Seicheamhach maidir le hAicmiú Seasamh Rumor le Brainse-LSTM', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 8: შემდეგი დახმარება სტანსის კლასიფიკაციაში', 'el': 'Καθήκον 8: Ακολουθική προσέγγιση στην ταξινόμηση της θέσης των φήμων με υποκατάστημα-LSTM', 'hu': 'Turing a SemEval-2017 8. feladat: Szekvenciális megközelítés a pletykák álláspontjának besorolásához Branch-LSTM segítségével', 'it': 'Turing al SemEval-2017 Task 8: Approccio sequenziale alla classificazione delle posizioni di rumor con Branch-LSTM', 'kk': 'SemEval-2017 тапсырмасының 8- тапсырмасы: Бөлшек-LSTM бағдарламасының кейінгі қатынасы', 'lt': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'mk': 'Туринг на SemEval-2017 задача 8: Секвенцијален пристап до класификацијата на гласините за статус со Бранч-LSTM', 'ms': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumor Stance Classification with Branch-LSTM', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d തിരിച്ചുവരുന്നു: പിന്നീട് സ്റ്റേഷന്\u200d സ്റ്റേഷന്\u200d ക്ലാസിഷനിലേക്ക് പോകുന്നത് ബ്ര', 'mt': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'mn': 'SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'ro': 'Turing la SemEval-2017 Sarcina 8: Abordarea secvențială a clasificării stării zvonurilor cu Branch-LSTM', 'no': 'Turing at semiEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'pl': 'Turing na SemEval-2017 Zadanie 8: Sekwencyjne podejście do klasyfikacji stanu plotek z Branch-LSTM', 'sr': 'Turing at semiEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'so': 'Isku wareegsan SemEval-2017 Shaqada 8: Xilliga ugu dambeeya', 'si': 'සෙම්වේල් 2017 වැඩ 8 වලින් සිද්ධ විදියට අවස්ථාවක් විදියට බ්\u200dරෑන්ච්-LSTM එක්ක සිද්ධ විදියට', 'sv': 'Turing på SemEval-2017 Uppgift 8: Sekventiell metod för klassificering av rykten med Branch-LSTM', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் திரும்புகிறது', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس 8 میں تورینگ: برنچ-LSTM کے ساتھ روم استنس کلاسیفٹ کے ساتھ سطح تقرب', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 8:', 'vi': 'Chuyển động tại Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Bước tiếp cận tần số đến mật khẩu phòng Rumour với nhánh-HTTM', 'bg': 'Тюринг в Задача 8: Последователен подход към класификацията на слуховете с клон-ЛСТМ', 'da': 'Turing på SemEval-2017 Opgave 8: Sekventiel tilgang til rygtestanceklassificering med Branch-LSTM', 'nl': 'Turing op SemEval-2017 Taak 8: Sequentiele benadering van geruchtstandclassificatie met Branch-LSTM', 'hr': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'de': 'Aufgabe 8: Sequenzieller Ansatz zur Klassifizierung von Gerüchten mit Branch-LSTM', 'ko': '도령이SemEval-2017 퀘스트8: 지점 LSTM으로 유언비어 입장 분류 순서 방법', 'fa': 'تورینگ در ماموریت ۱۸: دسترسی سطح به کلاسیف استنس رومور با برچسب-LSTM', 'tr': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'id': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumor Stance Classification with Branch-LSTM', 'sw': 'Akizungumzia kwenye kazi ya SemEval-2017 8: Matokeo ya Mara ya Kutokea Ukumbushi na Mkuu wa LSTM', 'am': 'Eval-2017 ስራ 8:', 'hy': 'Թուրինգ\' 2017-ի "ՍեմԷվալ"-ի 8. հանձնարարությունը. լսումների վիճակի դասակարգման հաջորդական մոտեցումը', 'af': 'Turing by SemEval-2017 Opdrag 8: Sewensiele toegang na Rumour Stance Klassifikasie met Branch-LSTM', 'sq': 'Turing në SemEval-2017 Task 8: Approach Sequential to Rumor Stance Classification with Branch-LSTM', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৮-এ পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে: ব্র্যাঞ্চ-এলসিএমএর সাথে গুজব স্টেনের ক্লাসিকেশনের জন্য সাক্ষাৎকা', 'bs': 'Turing at semiEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'ca': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumor Stance Classification with Branch-LSTM', 'et': 'Turing SemEval-2017 ülesandel 8: järjestikune lähenemine kuulujuttude seisundi klassifitseerimisele haru-LSTM-iga', 'fi': 'Turing SemEval-2017 Tehtävä 8: Jatkuva lähestymistapa huhujen aseman luokitteluun haara-LSTM:n avulla', 'az': 'SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM', 'cs': 'Turing na SemEval-2017 Úkol 8: Sekvenční přístup k klasifikaci pověstí s Branch-LSTM', 'jv': 'Isobanur keng semebal-2013 task 8: Seyendical Method to', 'sk': 'Turing na SemEval-2017 naloga 8: Zaporedni pristop k klasifikaciji stanja govoric z Branch-LSTM', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend', 'he': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumor Stance Classification with Branch-LSTM', 'bo': 'Turing at SemEval-2017 Task 8: Sequential Approach to Rumour Stance Classification with Branch-LSTM'}
{'en': 'This paper describes team Turing’s submission to SemEval 2017 RumourEval : Determining rumour veracity and support for rumours (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truthfulness of the rumour they are discussing. Stance classification is considered to be an important step towards rumour verification, therefore performing well in this task is expected to be useful in debunking false rumours. In this work we classify a set of Twitter posts discussing rumours into either supporting, denying, questioning or commenting on the underlying rumours. We propose a LSTM-based sequential model that, through modelling the conversational structure of tweets, which achieves an accuracy of 0.784 on the RumourEval test set outperforming all other systems in Subtask A.', 'fr': "Cet article décrit la soumission de l'équipe Turing au SemEval 2017 RumourEval\xa0: Determining rumour veracity and support for rumours (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). La sous-tâche A aborde le défi de la classification de la position de la rumeur, qui consiste à identifier l'attitude des utilisateurs de Twitter à l'égard de la véracité de la rumeur dont ils discutent. La classification des positions est considérée comme une étape importante vers la vérification des rumeurs. Par conséquent, une bonne performance dans cette tâche devrait être utile pour démystifier les fausses rumeurs. Dans ce travail, nous classons un ensemble de publications Twitter discutant de rumeurs en soutenant, en niant, en questionnant ou en commentant les rumeurs sous-jacentes. Nous proposons un modèle séquentiel basé sur LSTM qui, grâce à la modélisation de la structure conversationnelle des tweets, atteint une précision de 0,784 sur l'ensemble de tests RumourEval surpassant tous les autres systèmes de la sous-tâche A.", 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم فريق تورينج إلى SemEval 2017 RumourEval: تحديد صحة الشائعات ودعمها (SemEval 2017 Task 8، Subtask A). يعالج Subtask A التحدي المتمثل في تصنيف موقف الشائعات ، والذي يتضمن تحديد موقف مستخدمي Twitter تجاه مصداقية الشائعات التي يناقشونها. يعتبر تصنيف الموقف خطوة مهمة نحو التحقق من الشائعات ، لذلك من المتوقع أن يكون الأداء الجيد في هذه المهمة مفيدًا في دحض الشائعات الكاذبة. في هذا العمل ، نصنف مجموعة من منشورات Twitter التي تناقش الشائعات إما لدعم الشائعات الأساسية أو إنكارها أو استجوابها أو التعليق عليها. نقترح نموذجًا تسلسليًا قائمًا على LSTM والذي ، من خلال نمذجة بنية المحادثة للتغريدات ، والذي يحقق دقة قدرها 0.784 في اختبار RumourEval الذي يتفوق على جميع الأنظمة الأخرى في Subtask A.', 'pt': 'Este artigo descreve a submissão da equipe Turing ao SemEval 2017 RumourEval: Determinando a veracidade do rumor e o suporte para rumores (SemEval 2017 Tarefa 8, Subtarefa A). A subtarefa A aborda o desafio da classificação da postura do boato, que envolve identificar a atitude dos usuários do Twitter em relação à veracidade do boato que estão discutindo. A classificação da postura é considerada um passo importante para a verificação de rumores, portanto, espera-se que um bom desempenho nessa tarefa seja útil para desmascarar rumores falsos. Neste trabalho, classificamos um conjunto de postagens no Twitter que discutem rumores em apoiar, negar, questionar ou comentar os rumores subjacentes. Propomos um modelo sequencial baseado em LSTM que, por meio da modelagem da estrutura conversacional dos tweets, atinge uma precisão de 0,784 no conjunto de testes RumourEval superando todos os outros sistemas na Subtarefa A.', 'es': 'Este artículo describe la presentación del equipo Turing al rumour de SemEval 2017: Determinación de la veracidad de los rumores y el apoyo a los rumores (Tarea 8 de SemEval 2017, Subtarea A). La subtarea A aborda el desafío de la clasificación de la postura de los rumores, que implica identificar la actitud de los usuarios de Twitter hacia la veracidad del rumor que están discutiendo. La clasificación de posturas se considera un paso importante hacia la verificación de rumores, por lo que se espera que un buen desempeño en esta tarea sea útil para desacreditar rumores falsos. En este trabajo clasificamos un conjunto de publicaciones de Twitter que discuten rumores en apoyo, negación, cuestionamiento o comentario sobre los rumores subyacentes. Proponemos un modelo secuencial basado en LSTM que, mediante el modelado de la estructura conversacional de los tuits, logra una precisión de 0.784 en el conjunto de pruebas RumoureVal superando a todos los demás sistemas de la subtarea A.', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017 RumourEvalへのチームチューリングの提出：噂の真偽と噂の裏付けを決定することについて説明します（ SemEval 2017 Task 8、Subtask A ）。サブタスクAは、議論している噂の真実性に対するTwitterユーザーの態度を特定することを含む、噂のスタンス分類の課題に取り組んでいます。スタンス分類は、噂の検証に向けた重要なステップであると考えられており、したがって、このタスクでのパフォーマンスは、誤った噂を取り除くのに役立つと予想されます。この作品では、噂について議論する一連のTwitter投稿を、根底にある噂を支持する、否定する、質問する、またはコメントするいずれかに分類しています。私たちは、ツイートの会話構造をモデル化することにより、サブタスクAの他のすべてのシステムを上回るRumourEvalテストセットで0.784の精度を達成するLSTMベースのシーケンシャルモデルを提案します。', 'ru': 'В этой статье описывается представление команды Тьюринга SemEval 2017 RumourEval: Определение достоверности слухов и поддержки слухов (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Подзадача А касается проблемы классификации позиции слухов, которая включает в себя определение отношения пользователей Twitter к правдивости слухов, которые они обсуждают. Классификация позиций считается важным шагом на пути к проверке слухов, поэтому ожидается, что хорошая работа в этой задаче будет полезна для развенчания ложных слухов. В этой работе мы классифицируем набор постов в Twitter, в которых обсуждаются слухи, как поддерживающие, отрицающие, ставящие под сомнение или комментирующие лежащие в основе слухи. Предложена последовательная модель на основе LSTM, которая посредством моделирования разговорной структуры твитов достигает точности 0,784 по тесту RumourEval, превосходящая все остальные системы в подзадаче А.', 'hi': 'यह पेपर टीम ट्यूरिंग के सेमेवल 2017 अफवाह के लिए प्रस्तुत करने का वर्णन करता है: अफवाह सत्यता और अफवाहों के लिए समर्थन का निर्धारण (SemEval 2017 कार्य 8, Subtask A)। Subtask A अफवाह रुख वर्गीकरण की चुनौती को संबोधित करता है, जिसमें अफवाह की सच्चाई के प्रति ट्विटर उपयोगकर्ताओं के दृष्टिकोण की पहचान करना शामिल है जिस पर वे चर्चा कर रहे हैं। रुख वर्गीकरण को अफवाह सत्यापन की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम माना जाता है, इसलिए इस कार्य में अच्छा प्रदर्शन करना झूठी अफवाहों को खारिज करने में उपयोगी होने की उम्मीद है। इस काम में हम ट्विटर पोस्ट के एक सेट को वर्गीकृत करते हैं जो अफवाहों पर चर्चा करते हैं या तो अंतर्निहित अफवाहों का समर्थन करने, इनकार करने, पूछताछ करने या टिप्पणी करने में। हम एक LSTM-आधारित अनुक्रमिक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो ट्वीट्स की संवादात्मक संरचना को मॉडलिंग के माध्यम से, जो अफवाहएवल परीक्षण पर 0.784 की सटीकता प्राप्त करता है, जो सबटास्क ए में अन्य सभी प्रणालियों को आउटपरफॉर्म करता है।', 'zh': '本文述Turing团队言于SemEval 2017 RumourEval:定其真实,赞其(SemEval 2017 Task 8,子职A)。 子职A解挑战,Twitter用户定其言。 立场分类,以为讹言验验之要,故于此见望于揭穿虚言。 于是,我们将一组议论讹言的Twitter帖子分为支持,否,质疑或评论潜在的讹言。 建模之于LSTM,建模之于推文,试之于RumourEval集上成0.784之准确率,优于子职A凡诸统也。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar aighneacht fhoireann Turing chuig SemEval 2017 RumourEval: Ag Cinneadh fírinne ráflaí agus tacaíocht do ráflaí (SemEval 2017 Tasc 8, Fothasc A). Tugann Fothasc A aghaidh ar dhúshlán rangú ráflaí, a bhaineann le dearcadh úsáideoirí Twitter i leith fírinne an ráfla atá á bplé acu a aithint. Meastar gur céim thábhachtach i dtreo fíorú ráflaí é aicmiú seasaimh, mar sin meastar go mbeidh feidhmiú go maith sa tasc seo úsáideach chun ráflaí bréagacha a dhíspreagadh. San obair seo déanaimid rangú ar shraith post Twitter a phléann ráflaí mar thacaíocht, séanadh, ceistiú nó trácht ar na ráflaí bunúsacha. Molaimid múnla seicheamhach bunaithe ar LSTM a chinnteoidh, trí struchtúr comhrá na dtvuíteanna a shamhaltú, a ghnóthaíonn cruinneas 0.784 ar thastáil RumourEval a sháraíonn gach córas eile i bhFothasc A.', 'ka': 'ამ დოკუნტის გამოსახულება ტურინგის გამოსახულება semiEval 2017 RumourEval: სიტყვების სიმართლის განსახულება და სიტყვების მხარდაჭერა (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truth of the rumour they are discussing. სტანსის კლასიფიკაცია იქნება მნიშვნელოვანი კონფიკაცია სიტყვების გადაწყვეტილებისთვის, რადგან იქნება, რომ ეს დავაკეთება მნიშვნელოვანი იქნება საჭირო სიტყვებში. ამ სამუშაოში ჩვენ კლასიფიკაცით რამდენიმე საქაღალდეები, რომლებიც საქაღალდეების შესახებ, დამწყვება, დაკითხვა ან კომენტირება საქაღალდეების შესახებ. ჩვენ შეგიძლიათ LSTM-დაბათებული სკენტიალური მოდელ, რომელიც, რომელიც მოდელურად გადავიტანოთ კონტაქციალური სტრუქტურაციის სტრუქტურაციას, რომელიც 0,784 წარმოდგენა სტრუქტურაციის ტესტი', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή της ομάδας Τούρινγκ στο άρθρο για τον προσδιορισμό της αλήθειας των φήμων και την υποστήριξη των φήμων (Εργασία 8, Υποεργασία Α). Η υποεργασία Α αντιμετωπίζει την πρόκληση της ταξινόμησης της στάσης των φήμων, η οποία περιλαμβάνει τον προσδιορισμό της στάσης των χρηστών του Twitter απέναντι στην αλήθεια της φήμης που συζητούν. Η ταξινόμηση της θέσης θεωρείται ένα σημαντικό βήμα προς την επαλήθευση των φήμων, επομένως η καλή απόδοση σε αυτό το έργο αναμένεται να είναι χρήσιμη για την αποκάλυψη ψευδών φήμων. Σε αυτή την εργασία ταξινομούμε ένα σύνολο δημοσιεύσεων στο Twitter που συζητούν φήμες είτε σε υποστήριξη, άρνηση, αμφισβήτηση ή σχολιασμό των υποκείμενων φήμων. Προτείνουμε ένα διαδοχικό μοντέλο βασισμένο στο το οποίο, μέσω της μοντελοποίησης της δομής συνομιλίας των tweets, επιτυγχάνει ακρίβεια 0.784 στο δοκιμαστικό σύνολο που ξεπερνά όλα τα άλλα συστήματα στο υποσύστημα Α.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja Turing csapat benyújtását a SemEval 2017 RumourEval: A pletykák valódiságának meghatározása és a pletykák támogatása (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Az A. alcsoport a pletykák álláspontjának osztályozásának kihívásával foglalkozik, amely magában foglalja a Twitter felhasználók hozzáállását az általuk tárgyalt pletyka igazságosságához. A helyzet besorolása fontos lépésnek tekinthető a pletykák ellenőrzése felé, ezért ebben a feladatban jó teljesítmény várhatóan hasznos lehet a hamis pletykák felderítésében. Ebben a munkában a pletykákat tárgyaló Twitter bejegyzések sorát osztályozzuk az alapul szolgáló pletykák támogatásába, tagadásába, megkérdőjelezésébe vagy kommentálásába. Olyan LSTM alapú szekvenciális modellt javasolunk, amely a tweetek beszélgetési struktúrájának modellezésével 0,784 pontosságot ér el a RumourEval tesztkészleten, amely felülmúlja az A. alfeladat összes többi rendszerét.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione del team Turing a SemEval 2017 RumourEval: Determinare la veridicità delle voci e il supporto alle voci (SemEval 2017 Task 8, Sottotask A). Sottotask A affronta la sfida della classificazione delle voci, che consiste nell'identificare l'atteggiamento degli utenti di Twitter verso la veridicità delle voci che stanno discutendo. La classificazione delle posizioni è considerata un passo importante verso la verifica delle voci, quindi un buon rendimento in questo compito dovrebbe essere utile per sfatare false voci. In questo lavoro classifichiamo una serie di post su Twitter che parlano di voci in supporto, negazione, messa in discussione o commentare le voci sottostanti. Proponiamo un modello sequenziale basato su LSTM che, attraverso la modellazione della struttura conversazionale dei tweet, raggiunge una precisione di 0,784 sul set di test RumourEval superando tutti gli altri sistemi del Subtask A.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas Turingo grupės pranešimas SemEval 2017 RumourEval: Nustatant gandų tikrumą ir remiant gandus (SemEval 2017 užduotis 8, A poskyris). Subužduotis A sprendžiamas gandų pozicijos klasifikavimo uždavinys, kuris apima Twitter vartotojų požiūrio į jų aptariamų gandų tiesą nustatymą. Laikoma, kad pozicijos klasifikavimas yra svarbus žingsnis siekiant patikrinti gandus, todėl tikimasi, kad gerai atlikus šią užduotį bus naudinga atskleisti klaidingus gandus. Šiame darbe klasifikuojame kelis Twitter postus, kuriuose diskutuojama apie gandus, kad jie remia, neigia, abejoja ar komentuoja pagrindinius gandus. Siūlome LSTM pagrįstą sekacinį model į, pagal kurį modeliuojama tweetų konversinė struktūra, pagal kurią būtų tikslus 0,784 RumourEval bandymo rinkinys, atitinkantis visas kitas A poskyrio sistemas.', 'mk': 'Овој весник го опишува поднесувањето на тимот Туринг до SemEval 2017 RumourEval: Одредување на гласините за вистината и поддршка за гласините (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Подзадача А го решава предизвикот на класификацијата на гласините за ставот, кој вклучува идентификација на ставот на корисниците на Твитер кон вистината на гласините за кои зборуваат. Класификацијата на позициите се смета за важен чекор кон верификацијата на гласините, затоа добро исполнување во оваа задача се очекува да биде корисно за откривање лажни гласини. Во оваа работа ги класификуваме постовите на Твитер кои дискутираат за гласини за поддршка, негирање, испрашување или коментирање на гласините кои ги потпишуваат. Ние предложуваме секвенцијален модел базиран на ЛСТМ кој, преку моделирање на конверзационалната структура на твитови, што постигнува точност од 0,784 на тестот RumourEval кој ги надминува сите други системи во Subtask A.', 'kk': 'Бұл қағаз Туринг тобының 2017 жылдың semiEval-іне RumourEval-ге жіберілімін анықтайды: жаңалықтардың шындығын анықтау және жаңалықтарды қолдауын анықтау (2017 жылдың semiEval Task 8, A ішкі тапсырма). Твиттердің пайдаланушылардың тәжірибесінің дұрыстығын анықтауға болады. Станс классификациясы дұрыс тексеру үшін маңызды қадам деп ойлайды, сондықтан бұл тапсырманың жақсы істеу үшін дұрыс сөйлемелерді бақылау үшін пайдалы болады. Бұл жұмыс ішінде біз Твиттердің жаңалықтарын қолдау, қабылдау, сұрақтау немесе түсініктіру үшін бірнеше жаңалықтарды таңдап береміз. Біз LSTM негіздеген кейінгі үлгісін таңдаймыз. Бұл "RumourEval" сынақтағы 0,784 жылдамдығы барлық жүйелерді "A" субтапсырмасындағы барлық жүйелердің іске асыратын бағдарламалық құрылымын моделдеген түрде.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടൂര്\u200dങ്ങിന്\u200dറെ ടീമിനെ സെമ്എവാല്\u200d 2017 റുമൂര്\u200dവ്വെലിന്\u200dറെ കീഴ്പെടുത്തുന്നത് വിവരിക്കുന്നു Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truthfulness of the rumour they are discussing.  സ്റ്റേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d കുറിച്ച് ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പടിയാണെന്ന് കരുതുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഈ ജോല ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടം ടൂട്ടര്\u200d പോസ്റ്റുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, പിന്തുണയ്ക്കുന്നത്, നിഷേധിക്കുന്നത്, ചോദ്യം  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു LSTM-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. അത് ടൂട്ടുകളുടെ സംസാരിക്കുന്ന ചര്\u200dച്ചകമായ രൂപത്തിലൂടെ മാതൃകയാണ്, അത് സുബ്ബട്ട് A', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tat-tim Turing lil SemEval 2017 RumourEval: Determination of rumour veracity and support for rumours (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Is-sottokompitu A jindirizza l-isfida tal-klassifikazzjoni tal-pożizzjoni tar-rumour, li tinvolvi l-identifikazzjoni tal-attitudni tal-utenti tat-Twitter lejn il-verità tar-rumour li qed jiddiskutu. Il-klassifikazzjoni tal-pożizzjoni hija kkunsidrata bħala pass importanti lejn il-verifika tar-rumori, għalhekk it-twettiq tajjeb f’dan il-kompitu huwa mistenni li jkun utli biex jinqalgħu rumori foloz. F’dan ix-xogħol a ħna nikklassifikaw sett ta’ postijiet fuq Twitter li jiddiskutu rumours f’appoġġ, ċaħda, mistoqsijiet jew kummenti dwar rumours sottostanti. A ħna nipproponu mudell sekwenzjali bbażat fuq l-LSTM li, permezz tal-immudellar tal-istruttura ta’ konverżjoni tat-tweets, li jikseb preċiżjoni ta’ 0.784 fuq it-test RumourEval stabbilit li jwettaq is-sistemi l-oħra kollha fis-Subkompitu A.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran pasukan Turing kepada SemEval 2017 RumourEval: Menentukan kebenaran khabar angin dan sokongan khabar angin (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtugas A mengatasi cabaran klasifikasi kedudukan khabar angin, yang melibatkan mengenali sikap pengguna Twitter terhadap kebenaran khabar angin yang mereka bincangkan. Klasifikasi kedudukan dianggap sebagai langkah penting ke arah pengesahan khabar angin, sebab itu berjalan dengan baik dalam tugas ini dijangka berguna dalam menghapuskan khabar angin palsu. In this work we classify a set of Twitter posts discussing rumours into either supporting, denying, questioning or commenting on the underlying rumours.  Kami cadangkan model urutan berdasarkan LSTM yang, melalui modelkan struktur perbualan tweet, yang mencapai ketepatan 0.784 pada ujian RumourEval ditetapkan melebihi semua sistem lain dalam Subtask A.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie zespołu Turinga do SemEval 2017 RumourEval: Określenie prawdziwości plotek i poparcie dla plotek (SemEval 2017 Task 8, Podzadanie A). Podzadanie A odnosi się do wyzwania klasyfikacji stanowiska plotek, które polega na identyfikacji postawy użytkowników Twittera wobec prawdziwości omawianych plotek. Klasyfikacja stanowiska jest uważana za ważny krok w kierunku weryfikacji plotek, dlatego oczekuje się, że dobre osiągnięcie w tym zadaniu będzie przydatne w odkryciu fałszywych plotek. W niniejszej pracy klasyfikujemy zestaw postów na Twitterze omawiających plotki na wspieranie, zaprzeczanie, kwestionowanie lub komentowanie podstawowych plotek. Proponujemy model sekwencyjny oparty na LSTM, który poprzez modelowanie struktury konwersacyjnej tweetów osiąga dokładność 0,784 w zestawie testowym RumourEval przewyższającą wszystkie inne systemy w Podzadaniu A.', 'no': 'Denne papiret beskriver at gruppa Turing s øker til semiEval 2017 RumourEval: Beskriver rumour veracity og støtte for rumorer (semiEval 2017 Task 8, Subtask A). Suboppgåve A adresser utfordringen av rumorestasjonsklassifikasjonen, som involverer identifisering av attitude av Twitter-brukarar mot sannheten av rumoren dei diskuterer. Klassifikasjonen for stadsklassifikasjon vert anslått som ein viktig steg mot rumoreverifikasjon, derfor forventar at det er nyttig å utføra godt i denne oppgåva i å debunka falske rumorer. I denne arbeiden klassifiserer vi eit sett av Twitter-postar som diskuterer rumorene til anten støttar, nektar, spørjingar eller kommentarar om underliggende rumorene. Vi foreslår ein LSTM-basert sekvensisk modell som gjennom modellering av konvertasjonsstrukturen av tweets, som oppnår eit nøyaktig 0,784 på RumourEval-testen som utfører alle andre systemer i Subtask A.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea echipei Turing la SemEval 2017 RumourEval: Determinarea veridicității zvonurilor și sprijinul pentru zvonuri (SemEval 2017 Task 8, Subsarcina A). Subsarcina A abordează provocarea clasificării poziției zvonurilor, care implică identificarea atitudinii utilizatorilor Twitter față de adevărul zvonurilor pe care le discută. Clasificarea stării este considerată a fi un pas important către verificarea zvonurilor, prin urmare, performanța bună în această sarcină este de așteptat să fie utilă în depanarea zvonurilor false. În această lucrare clasificăm un set de postări Twitter care discută zvonuri în susținerea, negarea, interogarea sau comentarea zvonurilor subiacente. Propunem un model secvențial bazat pe LSTM care, prin modelarea structurii conversaționale a tweeturilor, atinge o precizie de 0,784 pe setul de test RumourEval depășind toate celelalte sisteme din Subsarcina A.', 'so': "Warqaddan waxaa ku qoran kooxda Turing oo loo soo dhiibay SemEval 2017 RumourEval: Qiimeeya daacadnimada iyo kaalmada hadalka (SemEval 2017 Shaqada 8, Submission A). Subtask A wuxuu macaamiloodaa dhibaatada fasaxa warqada ah, kaas oo ku saabsan aqoonsashada aragtida isticmaalayaasha Twitterka, runta hadalka ay ka sheekaysanyihiin. Takhasuska bandhiggan waxaa looga tirinayaa mid muhiim ah in loo xaqiijiyo warqada warqada, sidaas darteed waxaa laga yaabaa inay faa’iido u leedahay in loo baahdo hadal been ah. Shaqadan ayaannu ku qornaa koox koox oo Twitterka ah oo ka sheekaysanaya warqado ay ku caawiyaan, injiilka, su'aalaynta ama ka fikiraan warqada hoose ah. Tusaale ku saleysan LSTM ka dib, kaas oo ku sameynaya dhismaha hadalka ee tweetka, taasoo gaadha saxda 0.784 oo ku saabsan imtixaanka rumourEval oo sameynaya nidaamka kale ee subtask A.", 'si': 'මේ පත්තුව ටුරින්ග් කණ්ඩායම් ටුරින්ග් සිම්වේල් 2017 රුමුරුවර් වලට පිළිගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා: අවස්ථාවක් නිර්ධාර Sub-job A address the challenge of the news situation classification, that holds the ID of the Twitter users to the true fullness of the news. ස්ටෑන්ස් විශේෂණය විශේෂයක් වැදගත් පැත්තක් කියලා හිතන්නේ, ඉතින් මේ වැඩේ හොඳ වැඩ කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස ක මේ වැඩේ අපි ට්විටර් පොස්ට්ස් එකක් විශ්වාස කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා, ප්\u200dරශ්න, ප්\u200dරශ්න, ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නැත අපි LSTM අධාරිත පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, ට්විට් වලින් වාර්තාවක් සංවිධානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, ඒකෙන් රූමාර', 'mn': 'Энэ цаас Турингийн 2017 оны SemEval-д RumourEval-д багийг тайлбарлаж байна: ярианы үнэнийг тодорхойлж, сонсолтуудын дэмжлэг (SemEval 2017 Task 8, A суб-тайлбар). Нэг даалгавар нь Твиттерийн хэрэглэгчийн тухай ярьж буй ярианы үнэн хэлэхэд тулгарч байгаа зүйлсийг тодорхойлох зорилго юм. Стэнц хэлэлцүүлэг нь ярианы шалгалтын тулд чухал алхам гэж үздэг. Тиймээс энэ үйл ажилд сайн ажиллах нь худлаа ярианы хэлэлцээнд хэрэгтэй байх гэж найдаж байна. Энэ ажлын хувьд бид Твиттерийн сонсолтуудыг дэмжих, буруу, асуух, эсвэл сэтгэлгээний тухай ярилцдаг хэсэг бичдэг. Бид LSTM-ийн дараагийн загварын загварыг санал болгож байна. Энэ нь "RumourEval" шалгалтын тодорхойлолтой 0.784 гарч бусад бүх системүүдийг Subtask A-д дамжуулж чаддаг.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver team Turings bidrag till SemEval 2017 RumourEval: Fastställande av ryktens sanning och stöd för rykten (SemEval 2017 Task 8, Underuppgift A). Underuppgift A tar upp utmaningen med klassificering av rykten, vilket innebär att identifiera Twitter-användares inställning till sanningsenheten i det rykte de diskuterar. Ständighetsklassificering anses vara ett viktigt steg mot att verifiera rykten, därför förväntas det vara användbart att utföra bra i denna uppgift för att avslöja falska rykten. I detta arbete klassificerar vi en uppsättning Twitter-inlägg som diskuterar rykten i antingen att stödja, förneka, ifrågasätta eller kommentera de underliggande ryktena. Vi föreslår en LSTM-baserad sekventiell modell som, genom modellering av konversationsstrukturen av tweets, uppnår en noggrannhet på 0,784 på RumourEval testset som presterar bättre än alla andra system i Subtask A.', 'ur': "This paper describes team Turing's submission to SemEval 2017 RumourEval: Determining rumour truth and support for rumours (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). آپ ٹویٹر کے کارساز کی روش کو پہچان دینے کے لئے ان کی بحث کی سچائی کے ساتھ مشورہ کرتا ہے۔ سٹنس کلاسپیٹ کی تصدیق کی طرف ایک اہم قدم ہے، لہٰذا اس کام میں اچھی طرح عمل کرنے کی امید ہے کہ باطل افسانے کے بارے میں مفید ہو جائے۔ ہم اس کام میں ایک مجموعہ ٹویٹر پوسٹ کو تقویت دیتے ہیں کہ شاعروں کے بارے میں پشتیبانی، انکار، سوال یا مشورت کرنے کے لئے شاعروں کے بارے میں صحبت کرتے ہیں. ہم ایک LSTM-based sequential model پیشنهاد کرتے ہیں کہ، توئیٹوں کی مکالمانی ساختاری کے ذریعہ سے، جو روmourEval امتحان پر 0.784 کی دقیق حاصل کرتی ہے جو تمام سارے سیستموں کو Subtask A میں انجام دیتی ہے۔", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் தூரிங் குழு செம்Eval 2017 குறியீட்டை குறிப்பிடுகிறது: குறியீடு உண்மையையும் குறிப்பிடுதலையும் குறிப்பிடுகிறத உப பணி A குறிப்பிடும் வுச்சொல் நிலை வகைப்படுத்தலின் சவால்லை, அது அவர்கள் வாசிக்கிறார்கள் கூறும் கூற்று அவர்களின் உண்மையில் இருந நிலை வகைப்படுத்தல் அறிவிப்பு உறுதிப்படுத்தலுக்கு மிக முக்கியமான படிப்பாக கருதப்படுகிறது, ஆகையால் இந்த செயலில் நன்றாக செயல்பட In this work we classify a set of Twitter posts discussing rumours into either supporting, denying, questioning or commenting on the underlying rumours.  நாம் ஒரு LSTM அடிப்படையான மாதிரி பரிந்துரைக்கிறோம் அது, தொடர்பு உரையாடல் கட்டமைப்பை மாதிரியில், அது 0. 784 க்கு சரியாக பெறுகிறது துணை பணி A யில் உள்ள அனைத்', 'sr': 'Ovaj novinar opisuje podnošenje tima Turinga na pola Evala 2017 RumourEval: određivanje glasina istinitosti i podrške glasina (zadatak 8, podzadatak A) na pola Evala 2017. Podzadatak A obraća se izazovu klasifikacije glasina o poziciji, koja uključuje identifikaciju stava korisnika Twitter-a prema iskrenosti glasina o kojoj razgovaraju. Klasifikacija stanica se smatra važnim korakom ka potvrđivanju glasina, stoga se očekuje da će dobro provesti u ovom zadatku biti korisna u otkrivanju lažnih glasina. U ovom poslu razmišljamo o setu tviterskih postaja koji razgovaraju o glasinama u podršku, poricanju, ispitivanju ili komentaru o temeljnim glasinama. Predlažemo sekvencijski model na LSTM-u koji, modelirajući razgovornu strukturu tweeta, postiže tačnost od 0,784 na testu RumourEval koji je postavio iznad svih ostalih sistema u subtask A.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 rumor Evalga turing guruhini taʼrif qiladi: Qiymatni haqida aniqlash va gapirarni qoʻllash (SemEval 2017 Vazifa 8, Subtask A). Ushbu vazifa A haqida gapirayotgan so'zlarning haqiqatga Twitter foydalanuvchilarning hayotini aniqlashga ega bo'ladi. Name Bu ishda biz asosiy so'zlar haqida gapiradigan gapirarni qoʻllash, qoʻllash, avval yoki soʻrov qilish yoki izohlashni anglatuvchi bir necha Twitter postlarini ajratish. Biz LSTM asosida bir xil modelni tahlil qilamiz. Bu xabar A bilan boshqa tizimlarni bajarishga 0.784 ta'siri mumkin.", 'vi': 'Bài báo này mô tả s ự chịu trách nhiệm của Turing trước vụ Tinh dịch-Ly-7 RumourEvol: xác định sự thật về tin đồn và hỗ trợ cho tin đồn. Chữ A khéo léo giải quyết vấn đề liên quan đến việc phân loại các tin đồn, gồm việc xác định quan điểm của người dùng Twitter về sự thật của những tin đồn họ đang bàn tán. Bản phân loại Stance được coi là một bước quan trọng để xác minh tin đồn, nên làm tốt nhiệm vụ này sẽ có ích để xóa bỏ những tin đồn sai trái. Trong công việc này, chúng tôi phân loại một loạt các bài viết trên Twitter, nói về tin đồn, hoặc ủng hộ, phủ nhận, thẩm vấn hay bình luận về những tin đồn tiềm ẩn. Chúng tôi đề xuất mô hình theo chuỗi LSTM rằng, qua mô phỏng cấu trúc đối thoại của Twitter, đạt được độ chính xác của 0.784 trong thử nghiệm Rumour Evol đã đặt ra hiệu quả tất cả các hệ thống khác trong Subask A.', 'bg': 'Настоящата статия описва представянето на екипа на Тюринг на Слуховете: Определяне на истинността на слуховете и подкрепа за слуховете (Задача 8, Подзадача А). Подзадача А е насочена към предизвикателството на класификацията на позицията на слуховете, което включва идентифициране на отношението на потребителите към истинността на слуховете, които обсъждат. Класификацията на позицията се счита за важна стъпка към проверката на слуховете, поради което се очаква доброто представяне в тази задача да бъде полезно за опровергаване на фалшивите слухове. В тази работа класифицираме набор от публикации в Туитър, дискутиращи слухове в подкрепа, отричане, поставяне под въпрос или коментиране на основните слухове. Предлагаме последователен модел, базиран на ЛСТМ, който чрез моделиране на разговорната структура на туитовете, постига точност от 0,784 при теста с изпълнение на всички останали системи в Подзадача А.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima Turinga na pola Evala 2017 RumourEval: utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina (zadatak 8 iz polovine 2017, podzadatak A). Podzadatak A rješava izazov klasifikacije glasina o poziciji, što uključuje identifikaciju stava korisnika Twitter-a prema iskrenosti glasina o kojoj razgovaraju. Klasifikacija stanice smatra se važnim korakom ka potvrđivanju glasina, stoga se očekuje da će dobro provesti u ovom zadatku biti korisna u raspuštanju lažnih glasina. U ovom poslu klasifikiramo gomilu tviterskih postaja koja razgovaraju o glasinama u podršku, poricanju, ispitivanju ili komentaru o temeljnim glasinama. Predlažemo sekvencijski model na LSTM-u koji, modelirajući razgovornu strukturu tweets, postiže točnost od 0,784 na testu RumourEval-a koji je postavljen iznad svih ostalih sustava u subtask A.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de inzending van team Turing aan SemEval 2017 RumourEval: Vaststellen van geruchtwaarachtigheid en ondersteuning voor geruchten (SemEval 2017 Taak 8, Subtaak A). Subtaak A behandelt de uitdaging van de classificatie van geruchtstandpunten, waarbij de houding van Twitter-gebruikers wordt geïdentificeerd ten opzichte van de waarheid van het gerucht dat ze bespreken. Stance classificatie wordt beschouwd als een belangrijke stap in de richting van geruchtverificatie, daarom wordt verwacht dat goed presteren in deze taak nuttig zal zijn bij het ontmaskeren van valse geruchten. In dit werk classificeren we een reeks Twitter posts waarin geruchten worden besproken in het ondersteunen, ontkennen, bevragen of reageren op de onderliggende geruchten. We stellen een LSTM-gebaseerd sequentieel model voor dat, door het modelleren van de conversatiestructuur van tweets, een nauwkeurigheid van 0.784 bereikt op de RumourEval testset die beter presteert dan alle andere systemen in Subtask A.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman tim Turing ke SemEval 2017 RumourEval: Menentukan kebenaran rumor dan dukungan rumor (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A mengatasi tantangan dari klasifikasi posisi rumor, yang melibatkan mengidentifikasi sikap pengguna Twitter terhadap kebenaran rumor yang mereka bicarakan. Klasifikasi posisi dianggap sebagai langkah penting menuju verifikasi rumor, sehingga berjalan dengan baik dalam tugas ini diharapkan untuk berguna dalam mengeluarkan rumor palsu. Dalam pekerjaan ini kami mengklasifikasi beberapa pos Twitter yang mendiskusikan rumor menjadi mendukung, menyangkal, mempertanyakan atau komentar tentang rumor yang didasarkan. Kami mengusulkan model sekuensi berdasarkan LSTM yang, melalui model struktur konversasi tweet, yang mencapai akurasi 0,784 pada tes RumourEval set melebihi semua sistem lainnya di Subtask A.', 'da': 'Denne artikel beskriver hold Turings indsendelse til SemEval 2017 RumourEval: Fastlæggelse af rygters sandhed og støtte til rygter (SemEval 2017 Opgave 8, Underopgave A). Underopgave A tager fat på udfordringen ved klassificering af rygter, som indebærer at identificere Twitter-brugeres holdning til sandheden af det rygte, de diskuterer. Stance klassificering anses for at være et vigtigt skridt hen imod verifikation af rygter, og derfor forventes det at være nyttigt at udføre gode resultater i denne opgave til afsløring af falske rygter. I dette arbejde klassificerer vi et sæt Twitter-indlæg, der diskuterer rygter, til enten at støtte, benægte, stille spørgsmålstegn ved eller kommentere de underliggende rygter. Vi foreslår en LSTM-baseret sekventiel model, der gennem modellering af konversationsstrukturen af tweets opnår en nøjagtighed på 0,784 på RumourEval testsættet, der overgår alle andre systemer i Subopgave A.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea timu ya Turing kupelekwa kwa SemEval 2017 Rumimu Eval: Kugundua ukweli wa uvumi na kuunga mkono uvumi (SemEval 2017 kazi 8, Ujumbe wa A). Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truthfulness of the rumour they are discussing.  Usambazaji wa kituo kinaonekana kuwa hatua muhimu kwa kuthibitisha uvumi, kwa hiyo kufanya kazi nzuri katika kazi hii inatarajiwa kuwa na manufaa katika kuteketeza uvumi wa uongo. Katika kazi hii tunaweka makala kadhaa ya Twita zinazojadili uvumi wa kuunga mkono, kukataa, kuuliza au kutoa maoni juu ya tetesi za msingi. Tunapendekeza muundo wa LSTM anayeishi baada ya mfumo huo, kwa kupitia miundombinu ya mazungumzo ya twita, ambao unafikia uhakika wa 0.784 kwenye jaribio la Ujumbe wa Ujumbe unaofanywa na mifumo mingine katika Ujumbe wa A.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichung von Team Turing an SemEval 2017 RumourEval: Ermittlung der Wahrhaftigkeit von Gerüchten und Unterstützung für Gerüchte (SemEval 2017 Task 8, Unteraufgabe A). Unteraufgabe A befasst sich mit der Herausforderung der Klassifizierung von Gerüchten, bei der es darum geht, die Einstellung der Twitter-Nutzer zur Wahrhaftigkeit des Gerüchtes, über das sie diskutieren, zu identifizieren. Die Stanzklassifizierung wird als wichtiger Schritt zur Überprüfung von Gerüchten betrachtet, daher wird erwartet, dass eine gute Leistung in dieser Aufgabe nützlich sein wird, um falsche Gerüchte aufzudecken. In dieser Arbeit klassifizieren wir eine Reihe von Twitter-Posts, die Gerüchte diskutieren, entweder in Unterstützung, Leugnung, Infragestellung oder Kommentierung der zugrunde liegenden Gerüchte. Wir schlagen ein LSTM-basiertes sequenzielles Modell vor, das durch Modellierung der Konversationsstruktur von Tweets eine Genauigkeit von 0,784 auf dem RumourEval Testset erreicht, das alle anderen Systeme in Subtask A übertrifft.', 'ko': '본고는 툴링팀이 SemEval 2017 루머 평가에 제출한 것을 묘사한다. 루머의 진실성과 루머에 대한 지지를 확인한다(SemEval 2017 퀘스트 8, 하위 퀘스트 A).하위 퀘스트 A는 루머의 입장 분류에 대한 도전을 해결했다. 이는 트위터 사용자들이 토론 중인 루머에 대한 진실성을 확인하는 태도와 관련이 있다.입장 분류는 루머 확인의 중요한 절차로 여겨지기 때문에 이 임무에서 뛰어난 활약을 하면 허위 루머를 폭로하는 데 도움이 될 것으로 보인다.이 작업에서 우리는 루머를 토론하는 트위터 게시물을 지지, 부인, 질의, 잠재적 루머에 대한 논평으로 나눌 것이다.우리는 LSTM 기반의 서열 모델을 제시했는데 트윗의 대화 구조를 모델링함으로써 RumorEval 테스트 집합의 정확도가 0.784에 달했고 하위 임무 a의 모든 다른 시스템보다 우수했다.', 'af': "Hierdie papier beskryf team Turing se onderwerp aan SemEval 2017 RumourEval: Besluit rumour waarheid en ondersteun vir rumour s (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A adres die uitdrukking van rumour staatsklasifikasie, wat die aanstand van Twitter gebruikers tot die waarheid van die rumor wat hulle bespreek is, om te identifiseer. Stensie klasifikasie word aangesien as 'n belangrike stap teen rumor verifikasie, dus wat goed in hierdie taak uitvoer is verwag om gebruiklik te wees in die ontslag van valse rumours. In hierdie werk klassifiseer ons 'n stel van Twitter-pos wat oor rumours gespreek word binne of ondersteuning, verdening, vraag of kommentaar oor die ondersteunde rumours. Ons voorstel 'n LSTM-gebaseerde sekwensielle model wat deur modellering van die omskakelike struktuur van tweets, wat 'n presies van 0,784 bereik op die RumourEval toets wat uitvoer alle ander stelsels in Subtask A.", 'fa': 'این کاغذ تسلیم تیم تورینگ به نیم Eval 2017 RumourEval توصیف می\u200cکند: تعیین کردن شایعه\u200cهای حقیقت و پشتیبانی شایعه\u200cها (Task 8 نیم Eval 2017, Subtask A). Subtask A addresses the challenge of rumour positions classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truth of the rumour they are discussing. به نظر می رسد که کلیسازی استنس یک قدم مهم به سمت تصدیق شایعه است، بنابراین انتظار دارد که کارهای خوب در این وظیفه در حوادث شایعه\u200cهای دروغ مفید باشد. در این کار ما یک مجموعه از پست\u200cهای توئیتر را درباره شایعه\u200cها به عنوان پشتیبانی، انکار، بازجویی یا توضیح دادن شایعه\u200cهای پایین می\u200cکنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل بعدی بر اساس LSTM که با مدل\u200cسازی ساختار مکالمه\u200cای از توئیت، که دقیق 0.784 در آزمایش RumourEval در تمام سیستم\u200cهای دیگر در Subtask A به دست می\u200cآید.', 'am': 'ይህ ገጾች ለሴmEval 2017 RumourEval የዘረፋውን ተርሚን የሚያሳውቅ: የውሸትን እውነተኛነትና የውሸትን መደጋገሚያ የሚያረጋግጥ (SemEval 2017 ስራ 8፣ Submission A) ነው፡፡ Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truthfulness of the rumour they are discussing.  የስቴናው መግለጫ ውጤቱን ለማረጋገጥ የተጠቃሚ እርምጃን ይመስላል፤ ስለዚህም በዚህ ስራ መልካም ማድረግ የሐሰት ውሸታሞች በማሳስበር ይጠቅማል፡፡ በዚህ ሥራ የዋና ውሸታሞች ውሸትን ለመደገፍ፣ ለመጠየቅ ወይም ለመጠየቅ ትዊተር ጽሑፎችን እናሳውቃለን፡፡ የLSTM በሚያሳየው የኢንተርኔት ምሳሌ፣ የኢትዮጵያዊ ጉዳይ አዳራሽ የኢትዮርምኤል ፈተና በሙሉ ስርዓት ላይ የሚደረገውን የ0.784 አካላዊ መሠረት ማድረግ እናስባለን፡፡', 'hy': '员盏战 瞻崭栅站铡债炸 斩寨铡謤铡眨謤崭謧沾 乍 诈斋沾斋 怨崭謧謤斋斩眨斋 斩榨謤寨铡盏铡謥崭謧沾炸 2017 诈站铡寨铡斩斋 芦諐榨沾榨站铡宅禄-斋 芦越铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹铡詹禄-斋 芦諐榨沾榨站铡宅 2017 诈站铡寨铡斩斋 芦諐榨沾榨站铡宅 2017禄-斋 芦諐榨沾榨站铡宅 2017禄-斋 芦諐榨 Subtask A addresses the challenge of rumour stance classification, which involves identifying the attitude of Twitter users towards the truthfulness of the rumour they are discussing.  諍铡湛铡战窄铡斩铡湛站崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 栅铡战铡寨铡謤眨崭謧沾炸 寨铡謤謬崭謤 謩铡盏宅 乍 瞻铡沾铡謤站崭謧沾 毡铡盏斩榨謤斋 瞻铡站铡战铡謤沾铡斩 崭謧詹詹崭謧诈盏铡沾闸, 崭謧战湛斋 铡盏战 窄斩栅謤斋 宅铡站 铡辗窄铡湛铡斩謩炸 铡寨斩寨铡宅站崭謧沾 乍 謪眨湛铡寨铡謤 寨宅斋斩斋 寨榨詹债 毡铡盏斩榨謤斋 闸铡謥铡瞻铡盏湛榨宅崭謧 瞻铡沾铡謤: 员盏战 铡辗窄铡湛铡斩謩斋 炸斩诈铡謥謩崭謧沾 沾榨斩謩 栅铡战铡寨铡謤眨崭謧沾 榨斩謩 怨站斋诈榨謤斋 沾斋 辗铡謤謩 湛榨詹铡栅謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤, 崭謤崭斩謩 謩斩斩铡謤寨崭謧沾 榨斩 宅战崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 寨铡沾 铡栈铡寨謥榨宅崭謧, 沾榨謤摘榨宅崭謧, 瞻铡謤謥铡謩斩斩崭謧诈盏铡斩 寨铡沾 沾榨寨斩铡闸铡斩榨宅崭謧 沾铡战斋斩: 談榨斩謩 铡占铡栈铡謤寨崭謧沾 榨斩謩 LSMT-斋 瞻斋沾斩站铡债 瞻铡栈崭謤栅铡寨铡斩崭謧诈盏铡斩 沾崭栅榨宅, 崭謤炸, 沾崭栅榨宅铡站崭謤榨宅崭站 诈站斋诈榨謤斋 瞻铡詹崭謤栅铡寨謥沾铡斩 寨铡占崭謧謥站铡债謩炸, 崭謤炸 瞻铡战斩崭謧沾 乍 0,784 粘辗眨謤斋湛崭謧诈盏铡斩 毡铡盏斩铡盏斋斩 謨崭謤毡铡謤寨崭謧沾, 崭謤炸 眨榨謤铡咋铡斩謥崭謧沾 乍 A-斋 闸崭宅崭謤 铡盏宅 瞻铡沾铡寨铡謤眨榨謤炸:', 'az': 'Bu kańüńĪt, Turing tayfasńĪnńĪn 2017-ci SemEval RumourEval t…ôblińül…ôrini t…ôsbiq edir: s √∂zl…ôrin dońüruluńüunu v…ô d…ôst…ôkl…ôrini t…ôyin edir (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A s…ôsl…ônm…ôsini √ß…ôkir ki, Twitter istifad…ô√ßil…ôrinin davranńĪŇülarńĪnńĪn dońüruluńüuna t…ôsdiql…ônm…ôsini t…ôsdiql…ôyir. Stance klasifikasyonu s…ôsl…ônm…ô t…ôsdiql…ôm…ôy…ô √ßox m√∂hk…ôm adńĪm kimi hesab edilir, buna g√∂r…ô d…ô bu iŇüd…ô yaxŇüńĪ iŇül…ôr g√∂rm…ôk yalan s√∂zl…ôri dem…ôkd…ô faydalńĪ olacańüńĪnńĪ g√∂zl…ôyir. Bu iŇüd…ô, biz Twitter m…ôktublarńĪnńĪ d…ôst…ôkl…ôyici, inkar edir, sorńüu-sual edirik v…ô ya d√ľzg√ľn davranńĪŇülar bar…ôsind…ô m√ľbahis…ô edirik. Biz LSTM tabanlńĪ sonraki modeli t…ôblińü edirik ki, T√∂vtl…ôrin m√ľzakir…ô qurulmasńĪ il…ô, RumourEval sńĪnamasńĪnda 0,784 d…ôqiqliyi baŇüa d√ľŇü…ôn b√ľt√ľn baŇüqa sisteml…ôrin A subtask sistemind…ô yerin…ô yetirm…ôsind…ôn daha √ßox d√ľŇü…ôn.', 'tr': "Bu kagyz Turing toparynyň SemEval 2017-nji ýyldaky RumourEval: aýdym çykyşynyň dogrylygyny we aýdym aýdymlaryň golaýyny bejermek (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtask A aýratynyň aýratynyň aýratynyň barlagynyň özüni tanyşdyrmak üçin kynçylygyny barýar. Stans klasifikasy aýdyşy barlamagyna golaý bir adım diýip pikir edilýär, şonuň üçin bu işde gowy عمل etmek üçin ýalňyş aýdyşy aýtmagynda faydaly bolar. Bu işde biz Twitter sahypalaryny destekleýän, inkar eden, soraglama ýa-da kelläpden habarlaryň bir toparyny sapaklaýarys. Biz LSTM'a taýýarlanan ýagdaý nusgasyny teklip edip görýäris. Bu RumourEval testinde 0,784 taýýarlyk bilen başga sistemalaryň üstüne çykyp barýar.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen e ekipit Turing në SemEval 2017 RumourEval: Përcaktimi i vërtetësisë dhe mbështetjes për thashethemet (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subdetyra A trajton sfidën e klasifikimit të qëndrimit të thashethemeve, e cila përfshin identifikimin e qëndrimit të përdoruesve të Twitterit ndaj sinqeritetit të thashethemeve që po diskutojnë. Klasifikimi i qëndrimit konsiderohet si një hap i rëndësishëm drejt verifikimit të thashethemeve, prandaj funksionimi i mirë në këtë detyrë pritet të jetë i dobishëm në zbulimin e thashethemeve të rreme. Në këtë punë ne klasifikojmë një sërë postimesh në Twitter që diskutojnë thashethemet në mbështetje, mohim, pyetje apo komentim mbi thashethemet themelore. Ne propozojmë një model sekuencial me bazë në LSTM që, nëpërmjet modelimit të strukturës bisedimore të tweeteve, e cila arrin një saktësi prej 0.784 në test in RumourEval të vënë në përparësi të të gjitha sistemeve të tjera në Subtask A.', 'cs': 'Tento článek popisuje podání týmu Turing na SemEval 2017 RumourEval: Stanovení pravdivosti zvěstí a podpory pro zvěsti (SemEval 2017 Task 8, Subúkol A). Subúkol A řeší výzvu klasifikace pověstí, která zahrnuje identifikaci postoje uživatelů Twitteru k pravdivosti pověstí, o kterých diskutují. Klasifikace postojů je považována za důležitý krok směrem k ověřování pověstí, proto se očekává, že dobrý výkon v tomto úkolu bude užitečný při odhalování falešných zvěstí. V této práci klasifikujeme sadu příspěvků na Twitteru diskutujících fámy do podpory, popírání, zpochybňování nebo komentování základních fám. Navrhujeme sekvenční model založený na LSTM, který prostřednictvím modelování konverzační struktury tweetů dosahuje přesnosti 0,784 na testovací sadě RumourEval překonává všechny ostatní systémy v Subtasku A.', 'ca': "Aquest article descriu la presentació de l'equip Turing a SemEval 2017 RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumors (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Subtasca A aborda el repte de la classificació de la posició rumorosa, que implica identificar l'actitud dels usuaris de Twitter cap a la veritat de les rumores que parlen. La classificació de posicions es considera un pas important cap a la verificació de rumors, per tant, es espera que el bon funcionament d'aquesta tasca sigui útil per descobrir rumors falsos. En aquest treball classifiquem un conjunt de posts de Twitter que discuten rumors en suport, negació, interrogatori o comentari sobre els rumors subjacents. Proposem un model seqüencial basat en LSTM que, a través de la modelació de l'estructura de conversació dels tweets, que aconsegueix una precisió de 0,784 en el conjunt d'exàmens RumourEval que supera tots els altres sistemes de la Subtasca A.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Turingi meeskonna esitamist SemEval 2017 RumourEval: kuulujuttude tõesuse kindlaksmääramine ja kuulujuttude toetamine (SemEval 2017 Task 8, Alaülesanne A). Alaülesanne A käsitleb kuulujuttude hoiakute klassifitseerimise väljakutset, mis hõlmab Twitteri kasutajate suhtumist arutatava kuulujutu tõesusse. Positsiooni klassifitseerimist peetakse oluliseks sammuks kuulujuttude kontrollimisel, seetõttu on selle ülesande täitmisel eeldatavasti kasulik valekuulujuttude tühistamisel. Selles töös liigitame hulga Twitteri postitusi, mis arutavad kuulujutte, kas toetavad, eitavad, kahtlevad või kommenteerivad nende aluseks olevaid kuulujutte. Pakume välja LSTM-il põhineva järjestikuse mudeli, mis tänu säutsude vestlusstruktuuri modelleerimisele saavutab RumourEvali testis täpsuse 0,784, mis ületab kõiki teisi allülesande A süsteeme.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima Turinga na semiEval 2017 RumourEval: utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). Podzadatak A rješava izazov klasifikacije glasina o poziciji, koji uključuje identifikaciju stava korisnika Twitter-a prema istinitosti glasina o kojoj razgovaraju. Klasifikacija stanica se smatra važnim korakom ka potvrđivanju glasina, stoga se očekuje da će dobro provesti u ovom zadatku biti korisna u raspravi lažnih glasina. U ovom poslu razmatramo gomilu tviterskih poslova o glasinama u podršku, poricanju, ispitivanju ili komentaru o temeljnim glasinama. Predlažemo sekvencijski model na LSTM-u koji, modelirajući razgovornu strukturu tweeta, koji postigne tačnost od 0,784 na testu RumourEval-a koji je postavljen iznad svih ostalih sustava u subtask A.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে টুরিং টিম সেমইভাল ২০১৭ সালের গুজবের সত্যি এবং গুজবের প্রতি সমর্থন নির্ধারণ করে (সেমভাল ২০১৭ সালের কাজ ৮, সাবকার্য এ)। সাব্বাস এ গুজবের অবস্থান বিভাগের চ্যালেঞ্জের কথা বলেছে, যা টুইটার ব্যবহারকারীদের মনোভাব চিহ্নিত করেছে তারা যে গুজব নিয়ে আলোচনা করছে  স্ট্যান্স বিভাগ গুজব নিশ্চিত করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ হিসেবে বিবেচনা করা হচ্ছে, তাই এই কাজে ভালো কাজ করার আশা করা  এই কাজে আমরা কিছু টুইটার পোস্টগুলোর বিভিন্ন সংখ্যা বিস্তারিত করি যে গুজব সমর্থন, সমর্থন করা, অস্বীকার করে, প্রশ্ন করা অথবা গুজ আমরা একটি এলস্টিএম ভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করছি যে টুইটের কথোপকথনৈতিক কাঠামোর মাধ্যমে মডেল করার মাধ্যমে যা সাবটাস এ-এর অন্যান্য সব সিস্টেমের প্রদর্শন করে রুমু', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Turingin tekemää työtä SemEval 2017 RumourEval: Määrittelemällä huhujen totuudenmukaisuutta ja tukemalla huhuja (SemEval 2017 Task 8, Alatehtävä A). Alatehtävä A käsittelee huhujen asenteiden luokittelun haastetta, jossa tunnistetaan Twitter-käyttäjien asenne keskustelevan huhun totuudenmukaisuuteen. Stancen luokittelua pidetään tärkeänä askeleena huhujen todentamiseksi, joten hyvin suoriutumisen tässä tehtävässä odotetaan olevan hyödyllistä väärien huhujen paljastamisessa. Tässä työssä luokittelemme huhuja käsittelevien Twitter-postausten joukon joko tukemaan, kieltämään, kyseenalaistamaan tai kommentoimaan huhuja taustalla. Ehdotamme LSTM-pohjaista sekvenssimallia, joka mallintamalla tweettien keskustelurakennetta saavuttaa 0,784 tarkkuuden RumourEval-testissä, joka ylittää kaikki muut osatehtävän A järjestelmät.', 'jv': 'Perintah sing paling apik dadi nggawe Grup turing nggawe Isopo semebal 1997 Subtask AllProgressBar Nang lan iki kéné kelas mengko perusahaan YouTube dengané pisan anyar tentang, nggawe ngulinakake, ingkang, njujungane apa or a Komentar kanggo ngerasakno Awak dhéwé nggunakake model sing basa kanggo KST segondi, dadi neng model nggawe sistem conversatif karo tiket sing bisa enep, kang 0.584 sing apik dhéwé Where is Hyung Tawih dumateng', 'ha': "Wannan takardan na describe team turing' in wasiyyar da Semeval 2017 Rumoureval: Yana Yayyar da gaskiyar rumor kuma yana ƙarfafa ga rumors (SemEV 2017 Taimar 8, Subaikin A). Subtash A na addu'a wa'anar zance-zance-zance-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. Ana gane cewa siffarwa na Stance ta zama wata matsayi muhimu zuwa ga gaskiyar rumor, don haka, ana yiwu ya fi amfani da idan an buga ƙarya. Daga wannan aikin, Munã rarraba jama'a-jama'a na Twitter, masu jãyayya ga rumors ko kuwa, su ƙarfafa, su yi tambaya, ko kuma mu yi izni ga rumors masu ƙaranci. We propose a LSTM-based sequential model that, through modelling the conversational structure of tweets, which achieves an accuracy of 0.784 on the RumourEval test set outperforming all other systems in Subtask A.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev ekipe Turing na seminarju SemEval 2017 RumourEval: določanje resničnosti govoric in podpore govoricam (naloga SemEval 2017 8, podnaloga A). Podnaloga A obravnava izziv klasifikacije stališča govoric, ki vključuje ugotavljanje odnosa uporabnikov Twitterja do resničnosti govoric, o katerih razpravljajo. Razvrščanje stanja velja za pomemben korak k preverjanju govoric, zato se pričakuje, da bo dobro delovanje pri tej nalogi koristno pri razkrivanju lažnih govoric. V tem delu razvrstimo nabor Twitterjevih objav, ki razpravljajo o govoricah, bodisi v podporo, zanikanje, spraševanje ali komentiranje temeljnih govoric. Predlagamo zaporedni model, ki temelji na LSTM, ki z modeliranjem pogovorne strukture tweetov doseže natančnost 0,784 na testu RumourEval, ki presega vse ostale sisteme v podnalogi A.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה של צוות טורינג לסמיוול 2017 ערך השמועות: לקבוע את האמת השמועות ותמיכה לשמועות (SemEval 2017 Task 8, Subtask A). התפקיד א מתייחס לאתגר של מסווג עמדת השמועות, שכולל לזהות את הגישה של משתמשים בטוויטר כלפי האמת של השמועות שהם מדברים עליהן. מסווג המצב נחשב צעד חשוב לכיוון בדיקת שמועות, לכן ניתן להביא היטב במשימה הזו שימושי בלשחק שמועות שווא. בעבודה הזו אנחנו מסווגים קבוצה של פרסומות טוויטר שדיברו על שמועות או לתמוך, להכחיש, לשאול או להעריך על השמועות הנוכחיות. אנו מציעים מודל רצפי מבוסס על LSTM כי, דרך הדוגמה מבנה השיחה של טוויטים, אשר משיג מדויקה של 0.784 על הבדיקה RumourEval קבוצה שיוציא את כל המערכות האחרות ב Subtask A.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་ཚོའི་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་SemEval 2017 RumourEval: rumour veracity་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་ཚོགས་ལ་གཏོང་བཀོད་བཞིན་པ(SemEval 2017 Task 8, Subtask A)། དངོས་པོ་ཞིག་གིས་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་མིན་འདུག Stance classification is considered an important step towards rumour verification, therefore performing well in this task is expected to be useful in debunking false rumors. ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གྱི་གཏོང་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་། ལས་འགན་སྐྱོར་དང་། ང་ཚོས་ ང་ཚོས་LSTM་ལྟ་བུའི་གྲངས'}
{'en': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8 : Stance Classification with CNN and Rules', 'ar': 'ماما إدها في SemEval-2017 المهمة 8: تصنيف الموقف مع CNN والقواعد', 'es': 'Mama Edha en la tarea 8 de SemEval-2017: Clasificación de posturas con CNN y reglas', 'pt': 'Mama Edha no SemEval-2017 Tarefa 8: Classificação de Postura com CNN e Regras', 'fr': 'Mama Edha à SEMEVAL-2017 Task 8\xa0: Classification de la position avec CNN et règles', 'ja': 'SemEval -2017のMama Edhaタスク8 ： CNNとのスタンス分類とルール', 'zh': 'Mama Edhaĺś¨SemEval-2017ĺŠˇ8:CNNćł•äą‹ç±»äąź', 'ru': 'Мама Эдха на SemEval-2017 Задача 8: Классификация позиции с CNN и правилами', 'hi': 'सेमएवल-2017 टास्क 8 में मामा ईधा: सीएनएन और नियमों के साथ रुख वर्गीकरण', 'ga': 'Mama Edha ag SemEval-2017 Tasc 8: Aicmiú Seasaimh le CNN agus Rialacha', 'hu': 'Mama Edha a SemEval-2017 feladat 8: Stance osztályozás CNN és szabályok', 'ka': 'მამა ვეჰა semiEval-2017 დავალება 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'el': 'Καθήκον 8: Ταξινόμηση Στάσης με ΚΝΝ και Κανόνες', 'it': 'Mama Edha al SemEval-2017 Task 8: Classificazione delle posizioni con CNN e regole', 'kk': 'Мама Эдха жарым-2017 тапсырмасы 8: CNN және ережелерден Stance классификация', 'lt': 'Mama Edha 2017 m. SemEval 8 užduotis: Stance Classification with CNN and Rules', 'mk': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 8: സിന്\u200dഎനിനെയും നിയമങ്ങളെയും കൊണ്ട് സ്റ്റേഷന്\u200d ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നത്', 'ms': 'Mama Edha di SemEval-2017 Tugas 8: Klasifikasi Stance dengan CNN dan peraturan', 'mt': 'Mama Edha f’SemEval-2017 Kompitu 8: Klassifikazzjoni tal-Istanza mas-CNN u r-Regoli', 'mn': 'Эдха ээж 2017 оны SemEval-ын ажил 8: CNN болон дүрмийн станц классификаци', 'pl': 'Mama Edha w SemEval-2017 Zadanie 8: Klasyfikacja stanu z CNN i reguły', 'no': 'Mama Edha at semiEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'ro': 'Mama Edha la SemEval-2017 Sarcina 8: Clasificarea posturilor cu CNN și reguli', 'sr': 'Mama Edha na semiEval-2017 zadatak 8: klasifikacija stanica sa CNN i pravilima', 'so': 'Mama Edha ee SemEval-2017 shaqo 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'si': 'අම්මා එදා සම්වේල්-2017 වැඩ 8: ස්ටැන්ස් ක්ලාසිෆේන්ස් එක්ක CNN සහ නීති එක්ක', 'sv': 'Mama Edha på SemEval-2017 Uppgift 8: Stance Klassificering med CNN och Regler', 'ta': 'செம்Eval-2017 செயல் 8: CNN மற்றும் விதிகளுடன் நிலை வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'ماں ایڈا سیم Eval-2017 ٹاکس 8: سین اور قانون کے ساتھ استنس کلاسیفٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mama Edha ở SemEvl-thẩm 7 Task 8: Stance classification with CNN và quy tắc', 'da': 'Mama Edha ved SemEval-2017 Opgave 8: Stance Klassificering med CNN og Regler', 'bg': 'Мама Еда в Задача 8: Класификация на позициите с НСН и правила', 'hr': 'Mama Edha na semiEval-2017 zadatku 8: klasifikacija stanica sa CNN i pravilima', 'nl': 'Mama Edha bij SemEval-2017 Taak 8: Stance Classificatie met CNN en Regels', 'de': 'Mama Edha bei SemEval-2017 Aufgabe 8: Stanzklassifizierung mit CNN und Regeln', 'id': 'Mama Edha di SemEval-2017 Tugas 8: Klasifikasi Stance dengan CNN dan aturan', 'ko': 'Mama Edha가SemEval-2017 미션8:CNN과 규칙의 입장 분류', 'tr': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'sw': 'Mama Edha katika kazi ya SemEval-2017 8: Kutangaza hadhi kwa CNN na sheria', 'af': 'Mama Edha by SemEval-2017 Opdrag 8: Stance Klassifikasie met CNN en Reëls', 'hy': 'Մամա Էդդա 2017-ի "Սեմեվալ-2017" 8-րդ հանձնարարությունը. Ստենսի դասակարգում CNN-ի և կանոնների միջոցով', 'am': 'ስራ 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'fa': 'مامان ادا در ماموریت ۲۰۱۷ کار ۸: کلاس استنس با CNN و قانون', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৮: সিএনএন এবং নীতির সাথে স্ট্যান্স ক্লাসেশন', 'bs': 'Mama Edha na semiEval-2017 Task 8: klasifikacija Stance sa CNN i pravilima', 'ca': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'cs': 'Mama Edha na SemEval-2017 Úkol 8: Klasifikace postojů s CNN a pravidly', 'sq': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'et': 'Mama Edha SemEval-2017 Ülesanne 8: Stance klassifitseerimine CNN ja reeglid', 'az': 'Anne Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'fi': 'Mama Edha SemEval-2017 Tehtävä 8: Stance Classification with CNN and Rules', 'he': 'מאמא אדה ב-SemEval-2017 משימה 8: מסווג עמדה עם CNN וחוקים', 'ha': '@ item: intable Text context menu item', 'sk': 'Mama Edha na SemEval-2017 Naloga 8: Klasifikacija stanja s CNN in pravili', 'jv': 'Mamma edha nang semebal-2011 task 8:', 'bo': 'Mama Edha at SemEval-2017 Task 8: Stance Classification with CNN and Rules'}
{'en': 'For the competition SemEval-2017 we investigated the possibility of performing stance classification (support, deny, query or comment) for messages in Twitter conversation threads related to rumours. Stance classification is interesting since it can provide a basis for rumour veracity assessment. Our ensemble classification approach of combining convolutional neural networks with both automatic rule mining and manually written rules achieved a final accuracy of 74.9 % on the competition’s test data set for Task 8A. To improve classification we also experimented with data relabeling and using the grammatical structure of the tweet contents for classification.', 'ar': 'بالنسبة لمسابقة SemEval-2017 ، قمنا بالتحقيق في إمكانية إجراء تصنيف الموقف (دعم أو رفض أو استعلام أو تعليق) للرسائل في سلاسل محادثات Twitter المتعلقة بالشائعات. تصنيف الموقف مثير للاهتمام لأنه يمكن أن يوفر أساسًا لتقييم صحة الشائعات. حقق نهج تصنيف المجموعة الخاص بنا للجمع بين الشبكات العصبية التلافيفية مع كل من تعدين القواعد التلقائية والقواعد المكتوبة يدويًا دقة نهائية بلغت 74.9٪ على مجموعة بيانات اختبار المنافسة للمهمة 8A. لتحسين التصنيف ، جربنا أيضًا إعادة تسمية البيانات واستخدام البنية النحوية لمحتويات التغريدات من أجل التصنيف.', 'fr': "Pour le concours SemEVAL-2017, nous avons étudié la possibilité d'effectuer une classification de position (soutien, refus, requête ou commentaire) pour les messages dans les fils de discussion Twitter liés à des rumeurs. La classification des positions est intéressante car elle peut servir de base à l'évaluation de la véracité des rumeurs. Notre approche de classification d'ensemble consistant à combiner des réseaux de neurones convolutifs à la fois avec l'exploration automatique de règles et des règles écrites manuellement a atteint une précision finale de 74,9\xa0% sur l'ensemble de données de test de la compétition pour la tâche 8A. Pour améliorer la classification, nous avons également expérimenté le réétiquetage des données et l'utilisation de la structure grammaticale du contenu des tweets pour la classification.", 'pt': 'Para o concurso SemEval-2017, investigamos a possibilidade de realizar classificação de posturas (suporte, negação, consulta ou comentário) para mensagens em conversas do Twitter relacionadas a boatos. A classificação da postura é interessante, pois pode fornecer uma base para a avaliação da veracidade do boato. Nossa abordagem de classificação de conjunto de combinar redes neurais convolucionais com mineração automática de regras e regras escritas manualmente alcançou uma precisão final de 74,9% no conjunto de dados de teste da competição para a Tarefa 8A. Para melhorar a classificação, também experimentamos a reclassificação de dados e o uso da estrutura gramatical do conteúdo do tweet para classificação.', 'es': 'Para el concurso SemEval-2017 investigamos la posibilidad de realizar una clasificación de postura (apoyo, denegación, consulta o comentario) para los mensajes en los hilos de conversación de Twitter relacionados con rumores. La clasificación de posturas es interesante, ya que puede proporcionar una base para la evaluación de la veracidad de los rumores. Nuestro enfoque de clasificación de conjuntos que combina redes neuronales convolucionales con minería automática de reglas y reglas escritas manualmente logró una precisión final del 74,9% en el conjunto de datos de prueba de la competencia para la Tarea 8A. Para mejorar la clasificación, también experimentamos con el reetiquetado de datos y el uso de la estructura gramatical del contenido del tweet para la clasificación.', 'ja': 'コンペティション「SemEval -2017」では、噂に関連するTwitter会話スレッドのメッセージに対してスタンス分類（サポート、拒否、クエリ、コメント）を行う可能性を調査しました。スタンス分類は、噂の真実性評価の基礎を提供することができるので、興味深い。畳み込みニューラルネットワークと自動ルールマイニングと手動で書かれたルールの両方を組み合わせる私たちのアンサンブル分類アプローチは、タスク8 Aのコンペティションのテストデータセットで74.9 ％の最終精度を達成しました。分類を改善するために、データの再ラベリングと、分類のためにツイートの内容の文法構造を使用することも実験しました。', 'hi': 'प्रतियोगिता SemEval-2017 के लिए हमने अफवाहों से संबंधित ट्विटर वार्तालाप धागे में संदेशों के लिए रुख वर्गीकरण (समर्थन, इनकार, क्वेरी या टिप्पणी) करने की संभावना की जांच की। रुख वर्गीकरण दिलचस्प है क्योंकि यह अफवाह सत्यता मूल्यांकन के लिए एक आधार प्रदान कर सकता है। स्वचालित नियम खनन और मैन्युअल रूप से लिखित नियमों दोनों के साथ कनवल्शनल तंत्रिका नेटवर्क के संयोजन के हमारे पहनावा वर्गीकरण दृष्टिकोण ने कार्य 8 ए के लिए सेट प्रतियोगिता के परीक्षण डेटा पर 74.9% की अंतिम सटीकता हासिल की। वर्गीकरण में सुधार करने के लिए हमने डेटा रीलेबलिंग और वर्गीकरण के लिए ट्वीट सामग्री की व्याकरणिक संरचना का उपयोग करने के साथ भी प्रयोग किया।', 'zh': '于SemEval-2017竞赛,访Twitter对语线程中与讹言相关者立场分类(支,拒绝之,询评)可否。 立场分类颇有趣,为可为讹言真实质。 吾将卷积神经网络与自法掘掘手动编次相合者,类在任8A之竞测试数据集上遂其74.9%终准确率。 改入分类,试数重标,用推文语法结构。', 'ru': 'Для конкурса SemEval-2017 мы исследовали возможность выполнения позиционной классификации (поддержка, отрицание, запрос или комментарий) для сообщений в потоках разговоров Twitter, связанных со слухами. Интересной является классификация позиций, поскольку она может служить основой для оценки достоверности слухов. Наш подход к ансамблевой классификации, объединяющий сверточные нейронные сети как с автоматическим определением правил, так и с написанными вручную правилами, достиг окончательной точности 74,9% на наборе тестовых данных конкурса для Задачи 8А. Для улучшения классификации мы также экспериментировали с переименованием данных и использованием грамматической структуры содержимого твита для классификации.', 'ga': 'Don chomórtas SemEval-2017 rinneamar imscrúdú ar an bhféidearthacht go ndéanfaí aicmiú seasaimh (tacaíocht, séanadh, fiosrú nó trácht) do theachtaireachtaí i snáitheanna comhrá Twitter a bhaineann le ráflaí. Tá aicmiú seasaimh suimiúil mar is féidir leis bonn a sholáthar le haghaidh measúnú ar fhírinneacht ráflaí. Bhain ár gcur chuige aicmithe ensemble maidir le líonraí néaracha comhbheartaithe a chomhcheangal le mianadóireacht rialacha uathoibríocha agus rialacha scríofa de láimh cruinneas deiridh 74.9% amach ar thacar sonraí tástála an chomórtais do Thasc 8A. Chun rangú a fheabhsú rinneamar triail freisin le hathlipéadú sonraí agus úsáid struchtúr gramadaí na n-ábhar tweets le haghaidh rangú.', 'ka': 'კონკრენტებისთვის SemEval-2017 ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთებეთ შესაძლებლობა სტანციენტის კლასიფიკაციას (დამხმარება, გამოკითხვა, კითხვა ან კომენტების) შეტყობინებების შესახებ სტანსის კლასიფიკაცია ინტერესტიურია, რადგან ის შეუძლია გავაკეთოთ საუკეთესო სიმართლე. ჩვენი კონტუალური ნეიროლური ქსელების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის მიღება, რომელიც ავტომატიკური წესელების მიღება და პირადი წესულების კონფიგურაციის კონ კლასიფიკაციის უფრო მეტად, ჩვენ ასევე ექსპერიმენტირებდით მონაცემების რებელიზაციას და კლასიფიკაციისთვის გრამეტური სტრუქტურაციას.', 'el': 'Για τον διαγωνισμό ερευνήσαμε τη δυνατότητα ταξινόμησης στάσεων (υποστήριξη, άρνηση, ερώτημα ή σχόλιο) για μηνύματα σε θέματα συζήτησης που σχετίζονται με φήμες. Η ταξινόμηση της θέσης είναι ενδιαφέρουσα δεδομένου ότι μπορεί να αποτελέσει βάση για την αξιολόγηση της αληθείας των φήμων. Η προσέγγιση ταξινόμησης συνόλων, συνδυαστικά νευρωνικά δίκτυα με αυτόματη εξόρυξη κανόνων και χειροκίνητα γραπτούς κανόνες, πέτυχε μια τελική ακρίβεια 74,9% στο σύνολο δεδομένων δοκιμής του διαγωνισμού για την εργασία 8Α. Για να βελτιώσουμε την ταξινόμηση πειραματίστηκαν επίσης με την ανακατανομή δεδομένων και τη χρήση της γραμματικής δομής των περιεχομένων του tweet για ταξινόμηση.', 'hu': 'A SemEval-2017 verseny keretében megvizsgáltuk a Twitter beszélgetési szálak üzeneteinek besorolásának lehetőségét (támogatás, tagadás, lekérdezés vagy megjegyzés). A helyzet besorolása érdekes, mivel alapul szolgálhat a pletyka valóságának felméréséhez. A konvolúciós neurális hálózatok automatikus szabálybányászattal és manuálisan írt szabályokkal történő kombinálásának együttes osztályozási megközelítése 74,9%-os végső pontosságot ért el a verseny 8A feladatra vonatkozóan. Az osztályozás javítása érdekében kísérleteztünk az adatok újratelepítésével és a tweet tartalmának nyelvtani struktúrájával az osztályozás céljából.', 'kk': 'Орындау үшін біз Твиттердің сөйлесу ілеспелеріндегі хаттарды (қолдау, сұрау, сұрау не түсініктемелерді) жасау мүмкіндігін зерттедік. Станс классификациясы қызықты, себебі бұл дыбыс дұрыстығын бағалау үшін негізін қолданады. Автоматтық ережелерді және қолмен жазылған ережелерді біріктіру үшін, конкурстың 8 A тапсырмасының сынақ деректерінің соңғы дәрежесіне 74,9% деп табылды. Кеңістіктерді жақсарту үшін біз мәліметтерді қайталау және классификациялау үшін tweet мазмұның грамматикалық құрылымын қолдану үшін тәжірибеледі.', 'it': 'Per il concorso SemEval-2017 abbiamo indagato la possibilità di eseguire la classificazione delle posizioni (supporto, negazione, query o commento) per i messaggi nei thread di conversazione Twitter relativi a voci. La classificazione delle posizioni è interessante in quanto può fornire una base per la valutazione della veridicità delle voci. Il nostro approccio di classificazione di ensemble di combinare le reti neurali convoluzionali con il mining automatico delle regole e regole scritte manualmente ha raggiunto una precisione finale del 74,9% sul set di dati di test della competizione per Task 8A. Per migliorare la classificazione abbiamo anche sperimentato il relabeling dei dati e utilizzando la struttura grammaticale dei contenuti dei tweet per la classificazione.', 'lt': 'Konkurencijos SemEval-2017 metu mes ištyrėme galimybę atlikti pozicijų klasifikavimą (pritarimą, neigimą, klausymą ar komentarus) pranešimams Twitter pokalbių siūlymuose, susijusiuose su gandais. Nuomonės klasifikavimas yra įdomus, nes gali būti pagrindas vertinti gandų tikrumą. Mūs ų jungtinio klasifikavimo metodo, pagal kurį konvoliuciniai nerviniai tinklai sujungiami su automatine taisyklių kasyba ir rankiniu būdu rašomomis taisyklėmis, galutinis tikslumas buvo 74,9 % konkurencijos 8A užduoties bandymų duomenų rinkinyje. Siekdami pagerinti klasifikaciją, taip pat eksperimentavome su duomenų pakartotiniu žymėjimu ir naudojome grafinę tweeto turinio struktūrą klasifikacijai.', 'mk': 'За натпреварот SemEval-2017 ја истражувавме можноста да се изврши класификација на ставови (поддршка, негирање, запрашување или коментар) за пораките во жиците на разговорот на Твитер поврзани со гласините. Класификацијата на станиците е интересна бидејќи може да обезбеди основа за проценка на вистинската гласина. Нашиот пристап до класификација на ансемблот за комбинирање на конволуционалните невровни мрежи со автоматското ручно напишано минирање на правила постигна конечна точност од 74,9 отсто на тестовите на конкуренцијата за задачата 8А. За подобрување на класификацијата, исто така, експериментиравме со препознавање на податоците и користејќи ја граматичката структура на содржината на Твитот за класификација.', 'ms': 'For the competition SemEval-2017 we investigated the possibility of performing stance classification (support, deny, query or comment) for messages in Twitter conversation threads related to rumours.  Klasifikasi kedudukan menarik kerana ia boleh menyediakan dasar untuk penilaian kebenaran khabar angin. Pendekatan klasifikasi ensemble kami untuk menyatukan rangkaian saraf konvolutional dengan kedua-dua peraturan perlombaan automatik dan peraturan tulis secara manual mencapai ketepatan akhir 74.9% pada set data ujian persaingan untuk Tugas 8A. Untuk meningkatkan klasifikasi kami juga eksperimen dengan penerbitan semula data dan menggunakan struktur grammatik kandungan tweet untuk klasifikasi.', 'ml': 'പ്രതിയോഗിക്കുന്നതിനായി സെമ്എവാല്\u200d-2017 സ്റ്റേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള സാധ്യതയുടെ (പിന്തുണയ്ക്ക്, നിഷേധ സ്റ്റേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d വളരെ രസകരമാണ് അത് വ്യാഖ്യാനത്തിനുള്ള അടിസ്ഥാനമാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത്. നമ്മുടെ ക്ലാസ്പിള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകളുടെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ പ്രാധാന്യം സ്വാതന്ത്ര്യമായ നിയമങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നതിനും ക To improve classification we also experimented with data relabeling and using the grammatical structure of the tweet contents for classification.', 'mt': 'Għall-kompetizzjoni SemEval-2017 investigajna l-possibbiltà li titwettaq klassifikazzjoni tal-pożizzjoni (appoġġ, ċaħda, mistoqsija jew kumment) għal messaġġi fi ħjut ta’ konverżjoni fuq Twitter relatati ma’ rumours. Il-klassifikazzjoni tal-pożizzjoni hija interessanti peress li tista’ tipprovdi bażi għall-valutazzjoni tal-veraċit à tar-rumori. L-approċċ tal-klassifikazzjoni ensemble tagħna tal-kombinazzjoni tan-netwerks newrali konvoluzzjonali kemm mal-minjieri b’regoli awtomatiċi kif ukoll mar-regoli miktuba manwalment kiseb preċiżjoni finali ta’ 74.9% fuq is-sett tad-dejta tat-test tal-kompetizzjoni għall-Kompitu 8A. Biex tittejjeb il-klassifikazzjoni esperimentajna wkoll bl-ittikkettar mill-ġdid tad-dejta u bl-użu tal-istruttura grammatika tal-kontenut tat-tweet għall-klassifikazzjoni.', 'mn': 'SemEval-2017 оны өрсөлдөөнд бид Твиттерийн ярилцлагын дуу холбоотой дуу холбоотой мэдээллийг (дэмжих, буруу, буруу, query, сэтгэл санааг) хийх боломжтой байдлыг судалсан. Станс хуваалтыг сонирхолтой. Яагаад гэвэл энэ шүлэг үнэндээ үнэндээ шалгаж чадна. Автоматик дүрмийн сүлжээний холбоотой болон гараар бичигдсэн дүрмийг холбоотой холбоотой мэдрэлийн сүлжээний хуваалцах арга нь 8 А даалгаварын тест өгөгдлийн хувьд эцсийн тодорхойлолтой 74.9% болсон. Дасгалыг сайжруулахын тулд бид мөн өгөгдлийн дахин холбогдох болон хуваалцааны грамматикийн бүтцийг ашиглан туршилт хийсэн.', 'pl': 'W konkursie SemEval-2017 zbadaliśmy możliwość przeprowadzenia klasyfikacji stanowiska (wsparcie, odrzucenie, zapytanie lub komentarz) dla wiadomości w wątkach rozmowy Twittera związanych z plotkami. Klasyfikacja stanowiska jest interesująca, ponieważ może stanowić podstawę do oceny prawdziwości plotek. Nasze podejście do klasyfikacji zespołu polegające na łączeniu konwolucyjnych sieci neuronowych z automatycznym wydobywaniem reguł i ręcznie pisanymi regułami osiągnęło ostateczną dokładność 74,9% na zbiorze danych testowych konkurencji dla zadania 8A. Aby poprawić klasyfikację, eksperymentowaliśmy również z relabelingu danych oraz wykorzystaniem struktury gramatycznej treści tweeta do klasyfikacji.', 'sr': 'Za konkurenciju SemEval-2017 istražili smo mogućnost izvršavanja klasifikacije stanja (podrška, odbijanja, pitanja ili komentara) za poruke u trgovinama razgovora Twitter povezanim sa glasinama. Klasifikacija stanica je zanimljiva jer može pružiti osnovu procjene glasina o istinitosti. Naš klasifikacijski pristup kombinacije konvolucionalnih neuralnih mreža sa automatskim rudarstvom pravila i ručno pisanim pravilima postigao je konačna tačnost od 74,9% na testovima takmičenja za zadatak 8A. Da bi poboljšali klasifikaciju, eksperimentirali smo i s obnovom podataka i koristeći gramatičku strukturu sadržaja tweeta za klasifikaciju.', 'ro': 'În cadrul concursului SemEval-2017 am investigat posibilitatea efectuării clasificării poziției (suport, refuz, interogare sau comentariu) pentru mesajele din subiectele de conversație Twitter legate de zvonuri. Clasificarea stării este interesantă deoarece poate oferi o bază pentru evaluarea veridicității zvonurilor. Abordarea noastră de clasificare a ansamblului de combinare a rețelelor neuronale convoluționale atât cu regulile automate de mining, cât și cu regulile scrise manual a obținut o precizie finală de 74,9% pe setul de date de testare al competiției pentru Task 8A. Pentru a îmbunătăți clasificarea, am experimentat și relabeling de date și utilizarea structurii gramaticale a conținutului tweet pentru clasificare.', 'no': 'For konkurransen SemEval-2017 har vi undersøkt muligheten for å utføra stadsklassifikasjon (støtte, nekta, spørre eller kommentar) for meldingar i Twitter-samtaletråder som er relatert til rumorer. Klassifikasjonen for stasjon er interessant sidan den kan gje ein grunnlag for å vurdere tydelighet. Vårt ensemble klassifikasjonstilnærming for å kombinere konvolusjonelle neiralnettverk med både automatisk reglar-mining og manuelt skrivne reglar oppnådd ein endelig nøyaktig av 74,9 % på test data for oppgåve 8A. For å forbetra klassifikasjon, eksperimenterte vi også med datarelabeleringa og med grammatiske strukturen til tweet-innhaldet for klassifikasjon.', 'so': 'Iskhiyaanada SemEval-2017 ayaannu baaritaannay suurtagalka u sameynta fasaxa xaaladda (kaalmeynta, diidi, weydiinta ama commentarka) warqadaha hadalka ee Twitterka ku saabsan hadalka. Fasaxa shaqadu waa mid xiiseysan yahay, sababtoo ah waxay ku sameyn kartaa qiimeynta qiimeynta hadalka. Xaalkeena fasax-fasax ee ku qabsashada shabakada neurada ee dabiicadda ah iyo qaynuunnada lagu qoray ee maamulka ah iyo qaynuunnada lagu qoray ayaa dhamaadka fududaaday 74.9% oo ku saabsan takhasada tijaabada ee shaqada 8A loo qoray. Si loo hagaajiyo fasalka, waxaan kaloo ku tijaabinay macluumaad la beddelin karo iyo isticmaalka dhismaha takhasuska ee ku jira Twitteetka si aan u fasaxno.', 'sv': 'F철r t채vlingen SemEval-2017 unders철kte vi m철jligheten att utf철ra st채llningsklassificering (st철d, neka, fr책ga eller kommentar) f철r meddelanden i Twitter konversationstr책dar relaterade till rykten. Stance klassificering 채r intressant eftersom den kan utg철ra en grund f철r en bed철mning av ryktets sanning. V책r ensembleklassificering metod f철r att kombinera konvulutionella neurala n채tverk med b책de automatisk regelmining och manuellt skrivna regler uppn책dde en slutlig noggrannhet p책 74,9% p책 t채vlingsens testdata f철r Task 8A. F철r att f철rb채ttra klassificeringen experimenterade vi ocks책 med datarelabeling och med att anv채nda den grammatiska strukturen i tweet inneh책llet f철r klassificering.', 'ta': 'போரிடும் செம்Eval-2017 நாங்கள் செய்திகளின் நிலை வகைப்படுத்தல் சாத்தியம் (ஆதரவு, நிராகரிக்க, கேள்வி அல்லது குறிப்புரையாக) செய்திகளை த நிலை வகுப்பு சுவாரஸ்யமானது குறிப்பு சரியான மதிப்பீட்டிற்கு ஒரு அடிப்படையை வழங்க முடியும். தானாகவே எழுதப்பட்ட விதிகள் மற்றும் கைமுறையால் எழுதப்பட்ட விதிகளுடனும் சேர்க்கும் சோதனை தரவு அமைப்பில் 74.9% முடிவு செய்தது. வகுப்பினை மேம்படுத்த நாங்கள் தரவு மீண்டும் மற்றும் வகுப்பின் வரைப்பட அமைப்பை பயன்படுத்தினோம்.', 'si': 'තර්ජනය සම්වේල්-2017 වෙනුවෙන් අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ස්ථානයක් පරීක්ෂණය (සහය, ප්\u200dරතික්\u200dරීය, ප්\u200dරශ්න, ප්\u200dරශ්න නැත් ස්ටෑන්ස් විශේෂණය විශේෂය විශේෂයෙන් විශේෂයි, ඒක පුළුවන් විශ්වාස විශ්වාස කරන්න. අපේ පරීක්ෂණයේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක නියෝජාලය සමග සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක නියෝජාලය සමග ස්වයංක්\u200dරියාත්මක නිය විශේෂණය වැඩ කරන්න අපි තොරතුරු ආපහු පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ සහ විශේෂණය සඳහා විශේෂණය සඳහා ට්විට් සාම', 'ur': 'ہم نے توئیٹر کی بات ترڈ میں پیغام کے لئے (سفارش، انکار، کوئٹر یا تومور) کے مطابق پیغام کے ذریعہ (سفارش، سفارش، کوئٹر یا تومور) کی موقعیت کی تحقیق کی ہے۔ سٹنس کلاسپیٹ جالب ہے کیونکہ یہ شائعہ سچائی ارزیابی کے لئے ایک بنیاد دے سکتا ہے. ہماری مہربانی کلاسیفون کی طریقہ ہے کہ کانٹورل نیورل نیٹورک کو آزاد کرنے کے ساتھ آزاد کرتا ہے اور اسے ہاتھ سے لکھا ہوا قانون کے ساتھ آزاد کرتا ہے۔ ہم نے ڈیٹا ریبل لینگ کے ساتھ اور ٹویٹ منصوبات کے گراماتیکی ساختار کے استعمال کرنے کے لئے بھی آزمائش کی۔', 'uz': "@ info: status Stans classifikasi juda qiziqarli, chunki u so'zlik haqiqida qiymatni yaratish mumkin. Bizning birinchi darajalik tarmoqni avtomatik qoidalar bilan birlashtirish va qoʻlbola yozilgan qoidalar bilan birlashtirish usuli vazifa 8A uchun jarayon tizim maʼlumotlarini 74.9% davomida yetardi. Tafsilotni oshirish uchun biz bir haqida maʼlumotni olib tashlash va Twitter tarkibining grammatik tuzuvlaridan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Đối với cuộc thi SemEvol chúng tôi đã điều tra khả năng thực hiện mật khẩu lập trường (hỗ trợ, từ chối, câu hỏi hay bình luận) cho các thông điệp trong các cuộc đối thoại trên Twitter liên quan tới tin đồn. Bản phân loại Stance rất thú vị vì nó có thể tạo cơ sở để đánh giá sự tin đồn. Cách phân phối kết hợp các mạng thần kinh kết hợp với cả tự động dò luật và các quy tắc viết bằng tay đã đạt được độ chính xác cuối của 74.9=. trong bộ dữ liệu thử nghiệm dành cho Task 8A. Để cải thiện phân loại chúng tôi cũng đã thử nghiệm với các dữ liệu thư thả và sử dụng cấu trúc ngôn ngữ của nội dung tweet để phân loại.', 'nl': 'Voor de wedstrijd SemEval-2017 hebben we de mogelijkheid onderzocht om standpunten te classificeren (ondersteuning, ontkennen, vragen of commentaar) voor berichten in Twitter conversatie threads gerelateerd aan geruchten. Stance classificatie is interessant omdat het een basis kan vormen voor gerucht waarheidsbeoordeling. Onze ensemble classificatiebenadering van het combineren van convolutionele neurale netwerken met zowel automatische rule mining als handmatig geschreven regels bereikte een uiteindelijke nauwkeurigheid van 74,9% op de testgegevensset van de competitie voor Task 8A. Om de classificatie te verbeteren hebben we ook geëxperimenteerd met data relabeling en gebruikmakend van de grammaticale structuur van de tweet inhoud voor classificatie.', 'de': 'Für den Wettbewerb SemEval-2017 untersuchten wir die Möglichkeit, Stellungnahmeklassifikationen (Unterstützung, Ablehnung, Abfrage oder Kommentar) für Nachrichten in Twitter-Konversationsthreads durchzuführen, die mit Gerüchten zusammenhängen. Die Stanzklassifizierung ist interessant, da sie eine Grundlage für die Beurteilung der Wahrhaftigkeit von Gerüchten liefern kann. Unser Ensemble-Klassifikationsansatz der Kombination von convolutionalen neuronalen Netzen mit automatischem Rule Mining und manuell geschriebenen Regeln erzielte eine endgültige Genauigkeit von 74,9% auf dem Testdatensatz des Wettbewerbs für Task 8A. Um die Klassifizierung zu verbessern, experimentierten wir auch mit Datenrelabeling und der grammatischen Struktur der Tweet-Inhalte zur Klassifizierung.', 'bg': 'За конкурса изследвахме възможността за извършване на класификация на позициите (подкрепа, отричане, запитване или коментар) за съобщения в теми за разговори в Туитър, свързани с слухове. Класификацията на позицията е интересна, тъй като може да осигури основа за оценка на верността на слуховете. Нашият ансамбъл класификационен подход за комбиниране на конволюционни невронни мрежи с автоматично извличане на правила и ръчно написани правила постигна окончателна точност от 74,9% на тестовия набор от данни на състезанието за задача 8А. За да подобрим класификацията, експериментирахме и с пребелязване на данни и използване на граматическата структура на съдържанието на туита за класификация.', 'id': 'Untuk kompetisi SemEval-2017 kami menyelidiki kemungkinan untuk melakukan klasifikasi posisi (dukungan, menyangkal, pertanyaan atau komentar) untuk pesan dalam benang percakapan Twitter yang berhubungan dengan rumor. Klasifikasi posisi menarik karena dapat menyediakan dasar untuk penilaian kebenaran rumor. Pendekatan klasifikasi ensemble kita untuk menggabungkan jaringan saraf konvolusi dengan aturan tambang otomatis dan aturan tulis secara manual mencapai akurasi akhir 74,9% pada set data ujian kompetisi untuk Tugas 8A. To improve classification we also experimented with data relabeling and using the grammatical structure of the tweet contents for classification.', 'da': 'Til konkurrencen SemEval-2017 undersøgte vi muligheden for at udføre standklassificering (support, benægtelse, forespørgsel eller kommentar) for meddelelser i Twitter samtaletråde relateret til rygter. Stance klassificering er interessant, da den kan danne grundlag for rygternes sandhedsvurdering. Vores ensemble klassifikation tilgang til at kombinere convolutional neurale netværk med både automatisk regelmining og manuelt skrevne regler opnåede en endelig nøjagtighed på 74,9% på konkurrencens testdatasæt for opgave 8A. For at forbedre klassificeringen eksperimenterede vi også med datarelabeling og brug af den grammatiske struktur af tweet-indholdet til klassificering.', 'fa': 'برای رقابت SemEval-2017 ما در مورد احتمال تحقیق کردن classification (پشتیبانی، انکار، سوال یا توضیح) برای پیغام\u200cها در طبقه\u200cهای صحبت توئیتر رابطه به شایعات تحقیق کردیم. کلیسازی استنس جالبه چون می\u200cتواند برای ارزیابی حقیقت شایعه\u200cها بنیادی ارزیابی دهد. دستور جداسازی ما از ترکیب شبکه\u200cهای عصبی ترکیب با کمینگ قانون خودکار و قانون نوشته به دستی، دقیق نهایی 74.9 درصد از داده\u200cهای آزمایش مسابقه برای کار 8A به دست آورده است. برای بهتر کردن کلیسازی ما همچنین با استفاده از ساختار گراماتیکی از محتویات توئیت برای کلیسازی آزمایش کردیم.', 'hr': 'Za natjecanje SemEval-2017 istražili smo mogućnost klasifikacije stanja (podrška, odbijanja, pitanja ili komentara) za poruke u trgovini razgovora Twitter-a povezane s glasinama. Klasifikacija stanica je zanimljiva jer može pružiti osnovu procjene glasina o istinitosti. Naš klasifikacijski pristup kombinacije konvolucionalnih neuronskih mreža sa automatskim rudarstvima pravila i ručno pisanim pravilima postigao je konačna preciznost 74,9% na testnim podacima natjecanja za zadatak 8A. Da bi poboljšali klasifikaciju, eksperimentirali smo i s obnovom podataka i koristiti gramatičku strukturu sadržaja tweeta za klasifikaciju.', 'sw': 'Kwa mashindano ya SemEval-2017 tulichunguza uwezekano wa kufanya utangazaji wa msimamo (kuunga mkono, kukataa, kuuliza au maoni) kwa ujumbe katika mitandao ya mazungumzo ya Twita yanayohusiana na uvumi. Stance classification is interesting since it can provide a basis for rumour veracity assessment.  Vyombo vyetu vya usambazaji katika kuunganisha mitandao ya taratibu ya kisasa ya kikatili pamoja na madini ya utawala binafsi na sheria zilizoandikwa kwa mikononi kulifanikiwa uhakika wa mwisho wa asilimia 74.9 kuhusu taarifa za mashindano ya mashindano yaliyowekwa kwa ajili ya kazi 8A. Ili kuboresha ufafanuzi wetu pia tulijaribu kwa taarifa za kubadilisha na kutumia muundo wa takwimu wa viungo vya twita kwa ajili ya kutanganisha.', 'ko': 'SemEval-2017 경연에 대해 트위터의 루머와 관련된 대화 라인에 있는 소식에 대한 입장 분류(지지, 거절, 조회 또는 논평) 가능성을 조사했다.입장 분류는 유언비어의 진실성 평가에 기반을 마련할 수 있기 때문에 흥미롭다.우리의 집적 분류 방법은 권적신경 네트워크와 자동 규칙 발굴과 수동으로 작성된 규칙을 결합시켜 최종적으로 임무 8A의 경기 테스트 데이터 집합에서 74.9%의 정확도를 실현했다.분류를 개선하기 위해 데이터 재표시와 트위터 내용의 문법 구조를 사용해 분류를 시도했다.', 'sq': 'Për konkurrencën SemEval-2017 ne hetuam mundësinë e kryerjes së klasifikimit të qëndrimit (mbështetje, mohim, pyetje apo koment) për mesazhet në filat e bisedës në Twitter lidhur me thashethemet. Klasifikimi i qëndrimit është interesant pasi mund të ofrojë një bazë për vlerësimin e saktësisë së thashethemeve. Përqasja jonë e klasifikimit të kompleksit e kombinimit të rrjeteve nervore konvolutive si me minierën automatike të rregullave si dhe rregullat e shkruara manualisht arriti një saktësi përfundimtare prej 74.9% në grupin e të dhënave të testit të konkurrencës për detyrën 8A. To improve classification we also experimented with data relabeling and using the grammatical structure of the tweet contents for classification.', 'af': "Vir die mededing SemEval-2017 het ons die moontlik van uitvoer van staanse klasifikasie (ondersteun, verwerp, navraag of kommentaar) vir boodskappe in Twitter gesprekslykdroede wat verwanter is met rumore. Stance klasifikasie is interessant omdat dit 'n basis kan verskaf vir rumor waarheid-evaluering. Ons ensemble klassifikasie toegang van die kombinasie van konvolusionele neuralnetwerke met beide outomatiese reël mining en manuele skryfde reëls het 'n eindelike presisie van 74.9% op die toets data stel vir Taak 8A bereik. Om klasifikasie te verbeter, het ons ook geeksperimenteer met data relabeling en die grammatiese struktuur van die tweet inhoud vir klasifikasie gebruik.", 'hy': 'Մենք ուսումնասիրեցինք "Սեմեվալ 2017"-ի մրցակցության համար դիրքի դասակարգում կատարելու հնարավորությունը (աջակցություն, մերժում, հարցում կամ մեկնաբանություն) Twitter-ի խոսակցության թելերի համար, որոնք կապված են լսումների հետ: Հետաքրքիր է դասակարգումը, քանի որ այն կարող է հիմք տալ ձայների ճշմարտության գնահատման համար: Մեր համակարգչային դասակարգման մոտեցումը\' համադրելով կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերը ինչպես ավտոմատիկ կանոնների հանման, ինչպես նաև ձեռքով գրված կանոնների հետ, հասավ վերջնական ճշգրտության 74.9 տոկոսին 8A-ի մրցակցության թեստային տվյալների համակարգի Որպեսզի բարելավենք դասակարգումը, մենք նաև փորձեցինք տվյալների վերադասակարգում և օգտագործելով թվիթի պարունակության գրամատիկ կառուցվածքը դասակարգում:', 'tr': 'SemEval-2017 ýaryşy üçin, diňe gürrüňlerle ilgili mesajlar üçin durum klasifikasyny (destekläni, inkar edeni, soraglama ýa terjime etmek mümkinçiligini) Twitter gürrüňleri bilen çykardyk. Stans klasifikasy gyzykly bolýar, sebäbi bu a ýytlaryň dogruçylyk çykyşlygyny maslahat berip biler. Bizim gönüllü nürol şebekelerimizi hem otomatik kurallar madalygy hem el yazylı kurallar bilen birleştirmek üçin yarışmanyň 8A görevi testi verileri hakkında 74.9% edildi. Sınıftamy geliştirmek üçin data relabelerini we tweet maslahatyny klasifikasiýa üçin gramatik strukturuny ulanmak üçin denedik.', 'bn': 'প্রতিযোগিতার জন্য আমরা টুইটারের কথোপকথন থ্রিডের সাথে গুজবের সংক্রান্ত বার্তার মাধ্যমে বার্তা প্রদর্শনের (সমর্থন, অস্বীকার, অনুসন্ধ স্ট্যান্সের বিভাগ কৌতুহলিক কারণ এটা গুজবের গুজব মূল্যায়নের জন্য একটি ভিত্তি দিতে পারে। প্রতিযোগিতার পরীক্ষার তথ্য নির্ধারণের পরীক্ষা সম্পর্কে ৭৪. গ্রামাটিকাল কাঠামো ব্যবহার করে টুইটের বিষয়বস্তুর গ্রামাটিক্যাল কাঠামো ব্যবহার করে আমরা ডাটা পুনরায় প্রত্যাহার করে পরীক্', 'am': 'ለትዊተር ትምህርት በሚታወቀው የንግግር ድረ ገጽ (ደግሞም፣ ክደዋል፣ ጠይቃት ወይም ትዕዛዝ) የመልእክትን የስርዓት ግንኙነት በማድረግ (ድጋፍ፣ ክዳት ወይም ትክክል) ለመፈለግ ማድረግ ፈቅደናል፡፡ የስቴን መግለጫ የሚያስፈልጋል ነው፡፡ ለስራ 8A የሞከር ዳታዎችን በመጠቀም እና በእጃችን የተጻፈውን ሥርዓቶች በመቀላቀል የጠቅላላ የናውሬዎችን መረብ ማቀናቀል የመጨረሻ ውጤት 74.9 በመቶ አግኝቷል፡፡ ትርጉም ለማድረግ እና ለትዊተር ግንኙነቱን ለመግለጽ በማድረግ ዳታዎችን በመለስ እና በመጠቀም ፈተናል፡፡', 'ca': "Per la competició SemEval-2017 vam investigar la possibilitat de fer classificació de postura (suport, negació, consulta o comentari) per missatges en fils de conversa a Twitter relacionats amb rumors. La classificació de la posició és interessant, perquè pot proporcionar una base per a l'evaluació de la veritat dels rumors. El nostre enfocament de classificació conjunta de combinar xarxes neural s convolutives amb les regles automàtiques de mineria i escrites manualment va aconseguir una precisió final del 74,9% en el conjunt de dades de prova de la competició per la tasca 8A. To improve classification we also experimented with data relabeling and using the grammatical structure of the tweet contents for classification.", 'az': 'SemEval-2017 yarışması üçün, Twitter danışmaları ilə bağlı mesajlar üçün istifadə etmək mümkünlüyünü təsdiq etdik. Stans klasifikasiyası maraqlı, çünki bu səslərin doğruluğu değerlendirməsi üçün dəyişdirə bilər. Bizim ensemble classification approach of combining convolutional neural networks with both automatic rule mining and manually written rule s achieved a final accuracy of 74.9% in the test data set for Task 8A. Klasifikasyonu daha yaxşılaşdırmaq üçün məlumatları yeniləndirmək və tweet içərisində klasifikasiya üçün qrammatik quruluşu istifadə etdik.', 'cs': 'Pro soutěž SemEval-2017 jsme zkoumali možnost klasifikace postojů (podpora, popření, dotaz nebo komentář) pro zprávy v Twitterových konverzačních vláknech souvisejících s pověstmi. Klasifikace postojů je zajímavá, protože může poskytnout základ pro posouzení pravdivosti zvěstí. Náš souborový klasifikační přístup kombinující konvoluční neuronové sítě s automatickým dolováním pravidel a ručně psanými pravidly dosáhl konečné přesnosti 74,9% na soutěžní sadě testovacích dat pro úlohu 8A. Pro zlepšení klasifikace jsme také experimentovali s přepracováním dat a využitím gramatické struktury obsahu tweetu pro klasifikaci.', 'fi': 'SemEval-2017 -kilpailussa tutkittiin mahdollisuutta tehdä viritysluokitus (tuki, kieltäminen, kysely tai kommentti) huhuihin liittyville Twitterin keskusteluketjuille. Stance luokitus on mielenkiintoinen, koska se voi tarjota perustan huhujen totuudenmukaisuuden arviointiin. Yhdistämällä konvolutionaaliset neuroverkot sekä automaattiseen sääntölouhintaan että manuaalisesti kirjoitettuihin sääntöihin saavutimme lopullisen 74,9%:n tarkkuuden kilpailun testiaineistossa tehtävään 8A. Luokituksen parantamiseksi kokeilimme myös datan uudelleenkirjaamista ja twiitin sisällön kieliopillista rakennetta luokittelussa.', 'bs': 'Za konkurenciju SemEval-2017 istražili smo mogućnost klasifikacije stanja (podrška, poricanja, pitanja ili komentara) za poruke u trgovini razgovora Twitter povezane sa glasinama. Klasifikacija stanica je zanimljiva jer može pružiti osnovu procjene glasina o istinitosti. Naš klasifikacijski pristup kombinacije konvolucionalnih neuralnih mreža sa automatskim rudarstvom pravila i ručno pisanim pravilima postigao je konačna tačnost od 74,9% na testnim podacima natjecanja za zadatak 8A. Da bi poboljšali klasifikaciju, eksperimentirali smo i s obnovom podataka i koristeći gramatičku strukturu sadržaja tweeta za klasifikaciju.', 'et': 'Võistlusel SemEval-2017 uurisime võimalust teha hoiakuklassifikatsiooni (toetus, eitamine, päring või kommentaar) Twitteri jututeemades olevatele sõnumitele. Stance klassifikatsioon on huvitav, sest see võib anda aluse kuulujuttude tõesuse hindamisele. Meie ansambli klassifitseerimise lähenemine konvolutsioonivõrkude kombineerimisel nii automaatse reeglite kaevandamise kui ka käsitsi kirjutatud reeglitega saavutas ülesande 8A testiandmete lõpliku täpsuse 74,9%. Klassifikatsiooni parandamiseks eksperimenteerisime ka andmete taabeleerimist ja säutsu sisu grammatilist struktuuri klassifitseerimiseks.', 'jv': 'Terus kanggo Competisi semebal-2011 awak dhéwé ujian akeh iso nguasai paten kanggo ngerasai paten (supoyo, ngjelajah, query lan komentar) kanggo message kanggo nggawe tarjamahan karo Debian sing mengko rumor. Yukoning Kernel Genjer-Genjer', 'he': 'עבור התחרות SemEval-2017 חקרנו את האפשרות לבצע מסווג עמדה (תמיכה, כחשה, בקשה או תגובה) עבור הודעות בשיחות בטוויטר חוטים קשורים לשמועות. מסווג המצב מעניין מכיוון שהוא יכול לספק בסיס לערכת האמת של שמועות. הגישה הסיפורית שלנו של שילוב רשתות עצביות משותפות עם חוקים כרייה אוטומטיים וכתובים ידנית השיגה מדויקה סופית של 74.9% על קבוצת הנתונים של התחרות למשימה 8A. כדי לשפר את ההקלטה ניסינו גם עם מחדש מידע ושימוש במבנה גרמטי של תוכן הטוויט להקלטה.', 'ha': 'Ga tsohon SemEal-2017, mun yi ƙidãya ana iya iya samun su fassarar wuri (ƙaranci, daidai, kuma kada ka yi tambaya, ko ga kalma) a cikin jumuin mazaɓa na Twitter masu husũma da rumors. Tsarin fassarar na da amfani, don haka kuma yana iya ƙara bayani ga ƙanshi na gaskiyar. Tsarakanmu na dangantar danganiya na haɗi tarakin neural wanda ke da kunnuwa farat ɗaya da aka rubũta rubutu da hannayenmu, ya sami tsari na kammala 74.9% a kan jarrabar jarraba da aikin 8A. To, dõmin ya kyautata fasalin, sai muka jarraba sami da data mai motsarwa da kuma ke amfani da tsarin wanda ke cikin jeriban Twitter.', 'sk': 'Za tekmovanje SemEval-2017 smo preučili možnost izvedbe klasifikacije položaja (podpora, zanikanje, poizvedba ali komentar) za sporočila v Twitterjevih pogovornih niteh, povezanih z govoricami. Razvrstitev stanja je zanimiva, saj lahko zagotovi osnovo za oceno resničnosti govoric. Naš ansambelni klasifikacijski pristop kombiniranja konvolucijskih nevronskih omrežij s samodejnim rudarjenjem pravil in ročno pisanimi pravili je dosegel končno natančnost 74,9% na naboru testnih podatkov tekmovanja za nalogo 8A. Za izboljšanje klasifikacije smo eksperimentirali tudi s ponovnim belejanjem podatkov in uporabo slovnične strukture vsebine tweetov za klasifikacijo.', 'bo': "དབྱེ་སྟངས་ལ་བསྟུན་ནས། SemEval-2017 ང་ཚོས་ཌིས་ཌིས་གཏམ་གླེང་གི་གཏམ་གླེང་གི་འཕྲིན་དོན་དག་གི་གོ་སྐབས་བཤད་དབྱེ་བ་ཡོད། དབྱིབས་བགོ་བྱེད་ཅན་ཞིབ་འཇུག་སྣོད་ལས་མཐོང་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་། ང་ཚོའི་ensemble classification approach of combining convolutional neural networks with both automatic rule mining and manually written rule s achieved a final accuracy of 74.9% on the competition's test data set for Task 8A.[2] དབྱེ་སྟངས་དང་མཐོ་རིམ་བཟོ་བྱེད་ན་ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གསལ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་དང་ཕྱོགས་སྟངས་ཀྱི་དབ"}
{'en': 'DFKI-DKT at SemEval-2017 Task 8 : Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics', 'es': 'DFKI-DKT en la Tarea 8 de SemEval-2017: Detección y clasificación de rumores mediante heurística en cascada', 'ar': 'DFKI-DKT في SemEval-2017 المهمة 8: كشف الشائعات وتصنيفها باستخدام أساليب الاستدلال المتتالي', 'pt': 'DFKI-DKT na SemEval-2017 Tarefa 8: Detecção e Classificação de Rumores Usando Heurística em Cascata', 'fr': "DFKI-DKT au SEMEVAL-2017 Tâche 8\xa0: Détection et classification des rumeurs à l'aide de l'heuristique en cascade", 'ja': 'SemEval -2017のDFKI - DKTタスク8 ：カスケードヒューリスティックを使用した噂の検出と分類', 'zh': 'DFKI-DKT在SemEval-2017务8:用级联启发式讹言检类', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर DFKI-DKT: कैस्केडिंग ह्यूरिस्टिक्स का उपयोग करके अफवाह का पता लगाने और वर्गीकरण', 'ru': 'DFKI-DKT на SemEval-2017 Задача 8: Обнаружение и классификация слухов с использованием каскадной эвристики', 'ga': 'DFKI-DKT ag SemEval-2017 Tasc 8: Ráflaí a Bhrath agus Aicmiú ag úsáid Heoristicí Cascáideacha', 'ka': 'DFKI', 'el': 'Εργασία 8: Ανίχνευση και ταξινόμηση φήμων με χρήση Cascading Heuristics', 'hu': 'DFKI-DKT a SemEval-2017 8. feladat: pletykák észlelése és osztályozása kaszkadásos heurisztikával', 'it': "DFKI-DKT al SemEval-2017 Task 8: Rilevazione e classificazione delle voci utilizzando l'euristica a cascata", 'kk': 'DFKI', 'lt': 'DFKI-DKT SemEval-2017 8 užduotis: garsų aptikimas ir klasifikavimas naudojant kaskadinius šlapimus', 'mk': 'DFKI-DKT на SemEval-2017 задача 8: Детектирање и класификација на гласини користејќи каскадинг хеуристик', 'ms': 'DFKI-DKT di SemEval-2017 Tugas 8: Pengesanan dan Klasifikasi Rumor menggunakan Heuristik Kaskading', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്കില്\u200d DFKI-DKT: കാസ്കാഡിംഗ് ഹൂരിസ്റ്റിക്സ് ഉപയോഗിച്ച് വ്യാജത്തിന്റെ ഡിഫ്കിങ് ഡിക്കി', 'mt': 'DFKI-DKT f’SemEval-2017 Kompitu 8: Sejbien u Klassifikazzjoni ta’ Rumori bl-użu ta’ Ewristiċi Kaskadi', 'mn': 'DFKI-DKT at SemEval-2017 Task 8: Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics', 'pl': 'DFKI-DKT w SemEval-2017 Zadanie 8: Wykrywanie i klasyfikacja plotek przy użyciu heurystyki kaskadowej', 'ro': 'DFKI-DKT la SemEval-2017 Sarcina 8: Detectarea și clasificarea zvonurilor folosind euristica cascadă', 'sr': 'DFKI-DKT na pola evaluacije 2017. zadatak 8: otkrivanje i klasifikacija rušenja korištenjem Heuristike kaskade', 'no': 'DFKI-DKT ved halvEval-2017 Oppgåve 8: oppdaging og klassifering med Cascading Heuristics', 'si': 'DFKI-DKT at Halfeval-2017 Job 8: Ruminal Detection and Classication Using Cascating Heuristics', 'so': 'DFKI-DKT Shaqada SemEval-2017 8: Gariirka iyo baaritaanka kascading Heuristics', 'sv': 'DFKI-DKT på SemEval-2017 Uppgift 8: Upptäckt och klassificering av rykten med hjälp av kaskaderingsheuristik', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் DFKI- DKT 8: காஸ்கேடிங் ஹெரிஸ்டிஸ் பயன்படுத்தி குழப்பம் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'DFKI-DKT SemEval-2017 Task 8: Cascading Heuristics کے استعمال کے مطابق خطرناک آشنا اور کلاسیفٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'DKI-DKT at SemEvl-thẩm 7 Task 8: Rumour trinh thám và classification using Cascadiing Heuritic', 'bg': 'Задача 8: Откриване и класифициране на слухове чрез каскадна евристика', 'da': 'DFKI-DKT på SemEval-2017 Opgave 8: Opdagelse og klassificering af rygter ved hjælp af kaskaderende heuristik', 'nl': 'DFKI-DKT op SemEval-2017 Taak 8: Geruchsdetectie en classificatie met behulp van Cascading Heuristics', 'hr': 'DFKI-DKT na pola evaluacije 2017. zadatak 8: otkrivanje i klasifikacija ruševina korištenjem Heurističke kazališta', 'id': 'DFKI-DKT di SemEval-2017 Tugas 8: Deteksi Rumor dan Klasifikasi menggunakan Heuristik Kaskading', 'ko': 'DFKI-DKT가SemEval-2017 회의에서 맡은 임무8: 레벨링 계발식으로 루머 탐지 및 분류', 'tr': 'FKI-DKT at SemEval-2017 Task 8: Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics', 'sw': 'DFKI-DKT katika kazi ya SemEval-2017 8: Uchunguzi na Kutangaza kwa kutumia Wasanii wa Cascading', 'fa': 'DFKI-DKT در شعام-سال ۲۰۱۷ کار ۸: شناسایی و کلاس\u200cشناسایی با استفاده از کاسکادی هوریستیک', 'af': 'DFKI-DKT by SemEval-2017 Opdrag 8: Rumour Opdekking en Klassifikasie gebruik Cascading Heuristics', 'am': 'DFKI-DKT at SemEval-2017 Task 8: Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics', 'de': 'DFKI-DKT bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 8: Gerüchtedetektion und Klassifizierung mittels kaskadierender Heuristik', 'hy': 'DFKI-DK-ը 2017-ի կիսագնդի 8-րդ հանձնարարությունում. հնչյուններ հայտնաբերելու և դասակարգման օգտագործելով Կասկադի հեյուրիստիկ', 'az': 'DFKI-DKT: Cascading Heuristics vasitəsilə Rumour Detection and Classification at SemEval-2017 Task 8: Cascading Heuristics', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের ডিএফকি-ডিকেটি: ক্যাসাডিং হিউরিস্টিক্স ব্যবহার করে গুজব সন্ধান এবং ক্লাসিকেশন', 'sq': 'DFKI-DKT at SemEval-2017 Task 8: Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics', 'cs': 'DFKI-DKT na SemEval-2017 Úkol 8: Detekce a klasifikace zvěstí pomocí kaskádové heuristiky', 'et': 'DFKI-DKT SemEval-2017 ülesandel 8: kuulujuttude tuvastamine ja klassifitseerimine kaskadeeriva heuristika abil', 'fi': 'DFKI-DKT SemEval-2017 Tehtävä 8: Huhujen havaitseminen ja luokittelu Cascading Heuristics -menetelmällä', 'bs': 'DFKI-DKT na pola evaluacije 2017. zadatak 8: otkrivanje i klasifikacija rušenja korištenjem Heurističke kazališta', 'ca': 'DFKI-DKT a SemEval-2017 Task 8: Detection and Classification rumors using Cascading Heuristics', 'jv': 'DFKi-DKT at semi-2007 task 8: Rlus detection and CLSSification use Case cading Heuristis', 'sk': 'DFKI-DKT na SemEval-2017 naloga 8: Odkrivanje in razvrščanje govoric z uporabo kaskadne heuristike', 'ha': 'DFKI-DKT at Semevaal-2017 Tafiyar da Shirin Rumor', 'he': 'DFKI-DKT ב SemEval-2017 משימה 8: גילוי שמועות וקlassifikation', 'bo': 'DFKI-DKT at SemEval-2017 Task 8: Rumour Detection and Classification using Cascading Heuristics'}
{'en': 'We describe our submissions for SemEval-2017 Task 8, Determining Rumour Veracity and Support for Rumours. The Digital Curation Technologies (DKT) team at the German Research Center for Artificial Intelligence (DFKI) participated in two subtasks : Subtask A (determining the stance of a message) and Subtask B (determining veracity of a message, closed variant). In both cases, our implementation consisted of a Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) classifier coupled with hand-written patterns and rules (heuristics) applied in a post-process cascading fashion. We provide a detailed analysis of the system performance and report on variants of our systems that were not part of the official submission.', 'es': 'Describimos nuestras presentaciones para la Tarea 8 de SemEval-2017, Determinación de la veracidad de los rumores y apoyo a los rumores. El equipo de Tecnologías de Curación Digital (DKT) del Centro Alemán de Investigación de Inteligencia Artificial (DFKI) participó en dos subtareas: la subtarea A (determinación de la postura de un mensaje) y la subtarea B (determinación de la veracidad de un mensaje, variante cerrada). En ambos casos, nuestra implementación consistió en un clasificador de Regresión Logística Multivariante (Entropía Máxima) junto con patrones y reglas escritos a mano (heurística) aplicados en cascada posterior al proceso. Proporcionamos un análisis detallado del rendimiento del sistema e informamos sobre las variantes de nuestros sistemas que no formaban parte de la presentación oficial.', 'pt': 'Descrevemos nossos envios para a Tarefa 8 do SemEval-2017, Determinando a Veracidade do Rumor e Suporte para Rumores. A equipe de Tecnologias de Curadoria Digital (DKT) do Centro Alemão de Pesquisa em Inteligência Artificial (DFKI) participou de duas subtarefas: Subtarefa A (determinar a postura de uma mensagem) e Subtarefa B (determinar a veracidade de uma mensagem, variante fechada). Em ambos os casos, nossa implementação consistiu em um classificador de Regressão Logística Multivariada (Maximum Entropy) acoplado a padrões e regras escritas à mão (heurísticas) aplicadas de forma pós-processamento em cascata. Fornecemos uma análise detalhada do desempenho do sistema e relatamos as variantes de nossos sistemas que não fizeram parte do envio oficial.', 'ar': 'نحن نصف ما أرسلناه إلى SemEval-2017 Task 8 ، تحديد صحة الشائعات ودعم الشائعات. شارك فريق Digital Curation Technologies (DKT) في مركز الأبحاث الألماني للذكاء الاصطناعي (DFKI) في مهمتين فرعيتين: Subtask A (تحديد موقف الرسالة) والمهمة الفرعية B (تحديد صحة الرسالة ، المتغير المغلق). في كلتا الحالتين ، تألف تنفيذنا من مصنف الانحدار اللوجستي متعدد المتغيرات (أقصى إنتروبيا) إلى جانب الأنماط والقواعد المكتوبة بخط اليد (الاستدلال) المطبقة بطريقة متتالية بعد العملية. نحن نقدم تحليلاً مفصلاً لأداء النظام وتقريرًا عن متغيرات أنظمتنا التي لم تكن جزءًا من الإرسال الرسمي.', 'fr': "Nous décrivons nos soumissions pour SemEval-2017 Task 8, Determining Rumour Veracity and Support for Rumours. L'équipe Digital Curation Technologies (DKT) du Centre de recherche allemand pour l'intelligence artificielle (DFKI) a participé à deux sous-tâches\xa0: la sous-tâche A (déterminer la position d'un message) et la sous-tâche B (déterminer la véracité d'un message, variante fermée). Dans les deux cas, notre implémentation a consisté en un classificateur de régression logistique multivariée (entropie maximale) couplé à des modèles et des règles manuscrites (heuristiques) appliqués en cascade post-traitement. Nous fournissons une analyse détaillée des performances du système et établissons des rapports sur les variantes de nos systèmes qui ne faisaient pas partie de la soumission officielle.", 'ja': '私たちは、SemEval -2017タスク8、噂の真実性の決定と噂のサポートのための提出物について説明します。ドイツ人工知能研究センター（ DFKI ）のDigital Curation Technologies （ DKT ）チームは、サブタスクA （メッセージのスタンスを決定する）とサブタスクB （メッセージの真実性を決定する、クローズドバリアント）の2つのサブタスクに参加した。どちらの場合も、我々の実装は、手書きパターンとルール（ヒューリスティック）と組み合わせた多変量ロジスティック回帰（最大エントロピー）分類子で構成され、後処理カスケード方式で適用された。当社は、システムのパフォーマンスの詳細な分析を提供し、公式提出物の一部ではない当社のシステムのバリアントについて報告します。', 'zh': '述我为SemEval-20178,定其真与言。 德国人工智能治心(DFKI)之数策展术(DKT)团队与二子:子职A(定消息之场)与子职B(定消息之实,封闭变体)。 凡此二者,皆包多变量逻辑归(最大熵)类器,及后处分级联式式则(启发式)。 臣等供系统性能之详细分析,并告非正交之变体。', 'hi': 'हम SemEval-2017 कार्य 8 के लिए हमारी प्रस्तुतियों का वर्णन करते हैं, अफवाह सत्यता और अफवाहों के लिए समर्थन का निर्धारण करते हैं। आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के लिए जर्मन रिसर्च सेंटर (DFKI) में डिजिटल क्यूरेशन टेक्नोलॉजीज (डीकेटी) टीम ने दो उप-कार्यों में भाग लिया: सबटास्क ए (एक संदेश के रुख का निर्धारण) और सबटास्क बी (एक संदेश की सत्यता का निर्धारण, बंद संस्करण)। दोनों मामलों में, हमारे कार्यान्वयन में एक Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) क्लासिफायर शामिल था, जो हाथ से लिखे गए पैटर्न और नियमों (heuristics) के साथ युग्मित होता है जो पोस्ट-प्रोसेस कैस्केडिंग फैशन में लागू होता है। हम सिस्टम के प्रदर्शन का एक विस्तृत विश्लेषण प्रदान करते हैं और हमारे सिस्टम के वेरिएंट पर रिपोर्ट करते हैं जो आधिकारिक सबमिशन का हिस्सा नहीं थे।', 'ru': 'Мы описываем наши представления для задачи 8 SemEval-2017 «Определение достоверности слухов и поддержка слухов». Команда Digital Curation Technologies (DKT) в Немецком исследовательском центре искусственного интеллекта (DFKI) участвовала в двух подзадачах: Подзадача A (определение положения сообщения) и Подзадача B (определение достоверности сообщения, закрытый вариант). В обоих случаях наша реализация состояла из многомерного классификатора логистической регрессии (максимальной энтропии) в сочетании с рукописными шаблонами и правилами (эвристикой), применяемыми в постпроцессном каскадном режиме. Мы предоставляем подробный анализ производительности системы и отчет о вариантах наших систем, которые не были включены в официальную заявку.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár n-aighneachtaí do Thasc 8 SemEval-2017, Cinntíonn Fíorais Rumor agus Tacaíocht do Rumors. Ghlac foireann Teicneolaíochtaí Coimeádta Digiteach (DKT) ag Ionad Taighde na Gearmáine um Intleacht Shaorga (DFKI) páirt in dhá fhothasc: Fothasc A (lena gcinntear seasamh na teachtaireachta) agus Fothasc B (lena gcinntear fírinneacht na teachtaireachta, malairt dúnta). Sa dá chás, chuimsigh ár gcur i bhfeidhm aicmitheoir Il-athraitheach Aischéimnithe Lóistíochta (Eantrópacht Uasta) mar aon le patrúin agus rialacha lámhscríofa (heoraisteach) a cuireadh i bhfeidhm ar bhealach cascáideach iar-phróisis. Cuirimid anailís mhionsonraithe ar fheidhmíocht an chórais ar fáil agus tuairiscímid ar leaganacha éagsúla dár gcórais nach raibh mar chuid den aighneacht oifigiúil.', 'el': 'Περιγράφουμε τις αιτήσεις μας για την εργασία 8, τον προσδιορισμό της αξιοπιστίας των φήμων και την υποστήριξη των φήμων. Η ομάδα Τεχνολογίες Ψηφιακής Θεραπείας (DKT) στο Γερμανικό Κέντρο Ερευνών Τεχνητής Νοημοσύνης (DFKI) συμμετείχε σε δύο δευτερεύουσες εργασίες: Υποεργασία Α (προσδιορισμός της στάσης ενός μηνύματος) και Υποεργασία Β (προσδιορισμός της αληθείας ενός μηνύματος, κλειστή παραλλαγή). Και στις δύο περιπτώσεις, η εφαρμογή μας συνίστατο σε έναν ταξινομητή Πολυμεταβλητής Λογιστικής Μεταρρύθμισης (Μέγιστη Entropie) σε συνδυασμό με χειρόγραφα μοτίβα και κανόνες (heuristics) που εφαρμόστηκαν μετά τη διαδικασία με διαδοχικό τρόπο. Παρέχουμε λεπτομερή ανάλυση της απόδοσης του συστήματος και αναφέρουμε παραλλαγές των συστημάτων μας που δεν ήταν μέρος της επίσημης υποβολής.', 'hu': 'Leírjuk a SemEval-2017 feladat 8, a pletykák hitelességének meghatározása és a pletykák támogatása című beadványainkat. A Német Mesterséges Intelligencia Kutatóközpont (DFKI) digitális kurációs technológiák (DKT) csapata két alcsoportban vett részt: A (üzenet állásának meghatározása) és B (üzenet valódiságának meghatározása, zárt változat). Mindkét esetben megvalósításunk egy Multivariate Logistic Regression (Maximum Entrópia) osztályozóból állt, amelyet kézzel írt mintákkal és szabályokkal (heurisztikával) alkalmaztunk a folyamat utáni kaszkádos módon. Részletes elemzést nyújtunk a rendszer teljesítményéről, és jelentést adunk rendszereink olyan változatairól, amelyek nem tartoztak a hivatalos benyújtásban.', 'ka': 'ჩვენ განახსოვრებთ ჩვენი წარმოდგენები SemEval-2017 დავალებისთვის 8, განახსოვრება საუკეთესო სინამდვილეობას და დახმარება საუკეთესოებისთვის. დიზიტალური კურაციის ტექნოლოგიები (DKT) ჯერმანეთის კურაციის ტექნოლოგიები (DFKI) აკტიფიკალური ინტელექციის ცენტრი (DFKI) დაწყვეტილი ორი საზოგადოებში: A საზოგადომი (შეტყობინების სტანცია) და B საზო ორივე შემთხვევაში ჩვენი გამოყენება მრავარიატური ლოგისტიკური რეგრესიის (მაქსიმალური ენტეპოფია) კლასიფიკაციის შემდეგ, რომელიც ხელის წერილი შაბლონებით და წესებით (ჰეურსტიკა) დაყენებულია, რომელი ჩვენ განვითავსებთ განსაზღვრებული ანალიზაცია სისტემის გამოყენება და შეტყობინება ჩვენი სისტემის განსაზღვრებების განსაზღვრებით, რომელიც არ იყო პროფილი', 'it': "Descriviamo i nostri contributi per SemEval-2017 Task 8, Determinare la Veracity delle Rumore e Supporto alle Rumore. Il team di Digital Curation Technologies (DKT) del Centro di Ricerca Tedesco per l'Intelligenza Artificiale (DFKI) ha partecipato a due sottoattività: Sottocompito A (determinare l'orientamento di un messaggio) e Sottocompito B (determinare la veridicità di un messaggio, variante chiusa). In entrambi i casi, la nostra implementazione consisteva in un classificatore Multivariate Logistic Regression (Entropia Massima) accoppiato a schemi e regole scritti a mano (euristica) applicati in modo a cascata post-processo. Forniamo un'analisi dettagliata delle prestazioni del sistema e riportiamo le varianti dei nostri sistemi che non facevano parte della presentazione ufficiale.", 'kk': 'Біз 2017 жылы жарым-жылы 8 тапсырмасына жіберілген жұмысты таңдаймыз, жарымдылық тәжірибесін анықтау және жарымдылық қолдауын анықтаймыз. Неміс зерттеу орталығындағы Digital Curation Technologies (DKT) командасы (DFKI) екі ішкі сұрақтарда қатынады: A ішкі тапсырмасы (хаттың қасиетін анықтау) және B ішкі тапсырмасы (хаттың дұрыстығын анықтау, жабылған вариантты анықтау). Екі жағдайда біздің жұмыс істеуіміз көптеген логистикалық регрессиясы (ентропия жоғары) классификациясы, қолмен жазылған үлгілер мен ережелер (геуристика) ретінде қолданылады. Біз жүйеңіздің істеу жүйесінің тегжейлі анализ және официалдық жүйелеріміздің айнымалылары туралы хабарлап береміз.', 'lt': 'Mes apibūdiname savo pasiūlymus dėl 8 užduoties „SemEval-2017“, „Nustatyti garsų tikrumą ir remti garsus“. The Digital Curation Technologies (DKT) team at the German Research Center for Artificial Intelligence (DFKI) participated in two subtasks: Subtask A (determining the stance of a message) and Subtask B (determining veracity of a message, closed variant).  Abiem atvejais mūsų įgyvendinimą sudarė daugialypis logistinės regresijos (didžiausios entropijos) klasifikatorius ir rankinius modelius bei taisykles (heuristiką), taikomus kaskadiniu būdu po proceso. Mes pateikiame išsamią sistemos veiksmingumo analizę ir ataskaitą apie mūsų sistemų variantus, kurie nebuvo oficialaus pateikimo dalis.', 'ms': 'Kami menggambarkan tunjukan kami untuk SemEval-2017 Task 8, Menentukan Kebenaran Rumor dan Sokongan Rumor. Pasukan Teknologi Kurasi Digital (DKT) di Pusat kajian Jerman untuk Kecerdasan Artificial (DFKI) berpartisipasi dalam dua sub-tanya: Sub-tugas A (menentukan kedudukan mesej) dan Sub-tugas B (menentukan kebenaran mesej, varian tertutup). In both cases, our implementation consisted of a Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) classifier coupled with hand-written patterns and rules (heuristics) applied in a post-process cascading fashion.  We provide a detailed analysis of the system performance and report on variants of our systems that were not part of the official submission.', 'mk': 'Ние ги опишуваме нашите поднесувања за SemEval-2017 задача 8, одредување на гласините вистински и поддршка за гласините. Тимот на Технологиите за дигитална лекување (ДКТ) во Германскиот истражувачки центар за уметничка интелигенција (ДФКИ) учествуваше во две потпрашања: Подзадача А (одредување на ставот на порака) и Подзадача Б (одредување на вистината на пораката, затворен варијант). Во двата случаи, нашето спроведување се состои од класификатор за мултиваријатна логистичка регресија (Максимална ентропија) поврзан со рачно напишани шеми и правила (хеористика) применети на постпроцес каскадиран начин. Ние обезбедуваме детална анализа на системската перформанса и извештај за варијантите на нашите системи кои не беа дел од официјалното поднесување.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu s-sottomissjonijiet tagħna għas-SemEval-2017 Task 8, li jiddetermina l-Veraċità tas-Rumori u l-Appoġġ għas-Rumori. It-tim tat-Teknoloġiji tal-Kura Diġitali (DKT) fiċ-Ċentru Ġermaniż tar-Riċerka għall-Intelliġenza Artifikali (DFKI) ipparteċipa f’żewġ sottomistoqsijiet: Subkompitu A (li jiddetermina l-pożizzjoni ta’ messaġġ) u Subkompitu B (li jiddetermina l-veraċità ta’ messaġġ, varjant magħluq). Fiż-żewġ każijiet, l-implimentazzjoni tagħna kienet tikkonsisti f’klassifikatur ta’ Regressjoni Loġika Multivarjata (Entropija Massima) akkoppjat ma’ mudelli u regoli miktuba bl-idejn (ħewristiċi) applikati b’mod ta’ kaskadenza wara l-proċess. Aħna nipprovdu analiżi dettaljata tal-prestazzjoni tas-sistema u nirrappurtaw dwar varjanti tas-sistemi tagħna li ma kinux parti mis-sottomissjoni uffiċjali.', 'no': 'Vi beskriver våre søknader for semiEval-2017 oppgåve 8, og bestemmer områdsverktøyet og støtte for område. Digital Curation Technologies (DKT) team at the German Research Center for Artificial Intelligence (DFKI) participated in to subtasks: Subtask A (determining the stance of a message) and Subtask B (determining veracity of a message, closed variant). I begge tilfeller, vår implementasjon consisterte av ein klassifisering av fleire logistiske regresjon (maksimum entropy) saman med håndskrivne mønster og reglar (heuristics) som er brukt i ein kaskaderingsmodus etter prosessen. Vi gjev ein detaljert analyse av systemutviklinga og rapporter om variantar av systemet våre som ikkje var delt av den offisielle oppføringa.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 8 ന്റെ കീഴടങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള വ്യക്തിയുടെ സത്യത്തെയും പിന്തു ജെര്\u200dമ്മന്\u200d റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d ഇന്\u200dറലിജെന്\u200dസ് സെന്റിലെ ഡിജിറ്റല്\u200d കാരേഷന്\u200d ടെക്നോളജിയുടെ (DKT) ടീം രണ്ട് സബ്ജിറ്റ് ജോലികളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ഒരു സന്ദേശത്തിന്\u200dറെ സ്ഥ രണ്ടു കാര്യങ്ങളിലും, നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പിന്നില്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട ഒരു പ്രക്രിയയുടെ ലോഗിസ്റ്റിക്ക് റിഗ്രോഷന്\u200d (ഏറ്റവും വലിയ എണ്ട്രോപ്പി ഞങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു വിശദീകരണ വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്', 'mn': 'Бид 2017 оны SemEval-ын 8 даалгаварын даалгаврыг тайлбарлаж, буруу зөрчилдөөний тусламжийг тодорхойлдог. Германы уран бүтээлч (DFKI) судалгааны технологи (DKT) баг хоёр сурагчид холбогдсон: A субзадалга (захиагийн байдлыг тодорхойлох) болон B субзадалга (захиагийн үнэн байдлыг тодорхойлох, нуугдсан хувилбар). Хоёр тохиолдолд бидний хэрэгжүүлэх нь олон төрлийн Логистикийн Регрессийн (Максимум Энтропийн) хуваалцагч, гар бичсэн загвартай холбогдсон хэлбэр, хууль (хюристик) юм. Бид системийн үйл ажиллагааны талаар нарийвчлалтай шинжилгээ гаргаж, үндсэн дамжуулалтын нэг хэсэг биш системийн хувилбаруудын талаар мэдээлэл өгдөг.', 'pl': 'Opisujemy nasze zgłoszenia do SemEval-2017 Task 8, określenie wiarygodności plotek i wsparcie dla plotek. Zespół Digital Curation Technologies (DKT) z Niemieckiego Centrum Badań Sztucznej Inteligencji (DFKI) uczestniczył w dwóch podzadaniach: Podzadaniu A (określenie stanowiska wiadomości) i Podzadaniu B (określenie prawdziwości wiadomości, wariant zamknięty). W obu przypadkach nasza implementacja składała się z klasyfikatora wielowymiarowej regresji logistycznej (maksymalnej entropii) w połączeniu z ręcznie pisanymi wzorami i regułami (heurystyka) stosowanymi w sposób kaskadowy po procesie. Zapewniamy szczegółową analizę wydajności systemu oraz raport o wariantach naszych systemów, które nie były częścią oficjalnego zgłoszenia.', 'ro': 'Descriem depunerile noastre pentru SemEval-2017 Task 8, Determinarea Veracității Zvonurilor și sprijinul pentru Zvonuri. Echipa Digital Curation Technologies (DKT) din cadrul Centrului German de Cercetare pentru Inteligență Artificială (DFKI) a participat la două subsarcini: Subsarcina A (determinarea poziției unui mesaj) și Subsarcina B (determinarea veridicității unui mesaj, variantă închisă). În ambele cazuri, implementarea noastră a constat într-un clasificator Multivariate Logistic Regression (Entropie maximă) cuplat cu modele și reguli scrise manual (euristică) aplicate în cascadă post-proces. Oferim o analiză detaliată a performanței sistemului și raportăm despre variantele sistemelor noastre care nu au făcut parte din prezentarea oficială.', 'si': 'අපි සම්වේල්-2017 වැඩ 8 වෙනුවෙන් අපේ පිළිබඳු විස්තර කරනවා, විශ්වාස කරන්න සහ විශ්වාස කරනවා. ඩිජිටල් ක්\u200dරියාස් තාක්ෂණාත්මක (DKT) කණ්ඩායම ජර්මාන් විශ්වාස කණ්ඩායම (DFKI) විශ්වාසික බුද්ධිපත්ති සඳහා අංශ්\u200dය දෙකක් සම්බන්ධ විදි දෙන්නම අවස්ථාවයේදී, අපේ ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණයෙන් විශේෂ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක (විශේෂ ප්\u200dරමාණයෙන්) පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාව කැස්කේඩ අපි පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනය සහ අපේ පද්ධතියේ විවේශනය සඳහා විවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් දෙන්නේ. අපේ පද්ධතියේ වි', 'so': 'Waxaannu u qornaa warqadeena loo soo diro SemEval-2017 shaqo 8, caddaynaya runta iyo kaalmada warqada. Team Digital Curation Technologies (DKT) oo ku qoran xarunta baaritaanka farshaxanka ee Jarmalka (DFKI) ayaa ka qayb galay laba tashkood: Subtask A (determining the stance of a message) and Subtask B (determining veracity of a message, closed variant). Xaaladaha labadooda marka lagu sameeyo waxaa ka mid ah qoraal qoraal ah oo la qoray qoraal iyo qaynuunno qoraal ah (heuristics) oo lagu codsaday qaab ka dib baaraandegista ah. Analyo faah’iido ah oo ku saabsan sameynta nidaamka iyo wargelinta nidaamka kala duwan ee aan ka mid ahayn dhiigga rasmiga ah.', 'sv': 'Vi beskriver våra bidrag till SemEval-2017 Task 8, Bestämning av rykten Veracity och Stöd för rykten. Digital Curation Technologies (DKT) team vid det tyska forskningscentret för artificiell intelligens (DFKI) deltog i två underuppgifter: Underuppgift A (bestämma ställningen av ett meddelande) och Underuppgift B (bestämma riktigheten av ett meddelande, sluten variant). I båda fallen bestod vår implementering av en klassifikation av Multivariate Logistic Regression (Maximal Entropy) kombinerad med handskrivna mönster och regler (heuristik) tillämpade på ett efterprocesskaskaderande sätt. Vi ger en detaljerad analys av systemets prestanda och rapporterar om varianter av våra system som inte ingick i den officiella inlämningen.', 'sr': 'Mi opisujemo svoje podatke za zadatak 8. iz polovice 2017. godine, određivanje verovatnosti i podrške ružanja. Tim digitalne tehnologije (DKT) u Njemačkom istraživačkom centru za umjetnu obavještinu (DFKI) sudjelovao je u dva podkaza: podzadatak A (određivanje stanja poruke) i podzadatak B (određivanje vernosti poruke, zatvorena varijanta). U oba slučaja, naša provedba se sastojila od klasifikatora Multivarijante Logističke Regresije (Maksimalna entropija) povezanog sa rukopisanim obrascima i pravilima (heuristika) koji se primjenjuju na kaskadiranje nakon procesa. Mi pružamo detaljnu analizu provedbe sistema i izveštaja o varijantima naših sustava koji nisu bili deo zvaničnog podnošenja.', 'ur': 'ہم اپنی مسلمانوں کو نصف Eval-2017 Task 8 کے لئے توصیح دیتے ہیں، مصیبت کی تصدیق کرنے والی ہے اور مصیبت کی مدد کرنے والی ہے. ڈیجیٹل کریٹ ٹیکنالوجی (DKT) تیم جرمن کی تحقیقات سنٹر (DFKI) کے دو سٹسٹسٹ میں شامل ہوا: Subtask A (ایک پیغام کا موقعیت مقرر کرتا ہے) اور Subtask B (ایک پیغام کی حقیقت مقرر کرتا ہے، بند متفاوت). دونوں قسموں میں، ہماری عملومات ایک متفاوت لوجیسٹی ریگرس (Maximum Entropy) کا کلیسٹر تھا جو ہاتھ لکھی پٹرنے اور قانون (heuristics) کے ساتھ ایک پیچھے پرسس کاسکڈ کی صورت میں استعمال کیا گیا تھا. ہم نے سیسٹم کی عملکرد کی تفصیل اور ہمارے سیسٹم کی مختلف باتوں کے بارے میں گزارش دے دی جو رسمی مسلمانوں میں سے نہیں تھے.', 'ta': 'நாங்கள் SemEval-2017 செயல் 8 க்கான எங்கள் கட்டளைகளை விவரிக்கிறோம், குறிப்புகளுக்கு வீணான சத்தியம் மற்றும் ஆதரவு ஜெர்மன் ஆராய்ச்சி அறிவிப்பு மையத்தில் இருந்த ஜிஜிட்டல் பரிசுத்தம் தொழில்நுட்பம் (DKT) அணி இரண்டு துணை பணிகளில் অுக்கப்பட்டது: உபணி A (செய்தியின் நிலையை தீர்மானிக்க) மற்ற இரு விஷயங்களிலும், எங்கள் செயல்பாடு பல்வேறு நுழைவாக்கம் (அதிகபட்ச நுழைவாக்கம்) வகுப்பாக இருந்தது, கையில் எழுதப்பட்ட மாதிரிகள் மற்றும் விதிகள் (ஹெரிஸ்டிஸ்)  நாங்கள் கணினி செயல்பாட்டின் விவரமான ஆய்வு மற்றும் எங்கள் கணினிகளின் மாறிகள் பற்றி அறிவிப்பை வழங்குகிறோம் அது', 'uz': "Biz SemEval-2017 vazifa 8 uchun imkoniyatlarimizni ajratib, Orzunlarning asoslarini aniqlash va qoʻllanmiz. Name Bu ikkita holatda, bizning ishlatishimiz bir necha variant Logistik boshqaruvi (Maksimal Entropy) darajada qo'llangan shakllar va qoidalar (heuristik) qoidadagi shakllarda qo'llangan shakllar va qoidalar bilan qo'llangan. Biz tizim amalning bajarishini taʼrif qilamiz va bizning tizimimizning varianlari haqida haqida xabar beramiz.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả những góp ý của chúng tôi cho Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7, Để xác định sự giả dối và hỗ trợ cho Rumour. Đội kỹ thuật chữa thủ thuật số (lỗi sử dụng) tại Trung tâm Nghiên cứu Nhân tạo (DKI) Đức đã tham gia vào hai yêu cầu: giấu A (phân tích vị trí của một thông điệp) và giấu B (xác định sự thật của một thông điệp, biến thể đóng bản). Trong cả hai trường hợp, hệ thống của chúng tôi bao gồm các phân loại theo chiều theo logic đa chiều (Tổng kết vào đâu tối đa) kết hợp với các mô hình chữ viết tay và các quy định (thần kinh) được áp dụng theo kiểu đột biến sau quá trình. Chúng tôi cung cấp một phân tích chi tiết về hiệu quả hệ thống và báo cáo các biến thể của hệ thống mà không nằm trong bài đệ trình chính thức.', 'da': 'Vi beskriver vores indlæg til SemEval-2017 Task 8, Determinating Ryour Veracity og Support for Rygter. Digital Curation Technologies (DKT) holdet på det tyske forskningscenter for kunstig intelligens (DFKI) deltog i to underopgaver: Underopgave A (bestemmelse af en beskeds stilling) og Underopgave B (bestemmelse af en beskeds sandhed, lukket variant). I begge tilfælde bestod vores implementering af en Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) klassificering kombineret med håndskrevne mønstre og regler (heuristik) anvendt på en efterproces kaskading måde. Vi leverer en detaljeret analyse af systemets ydeevne og rapporterer om varianter af vores systemer, der ikke var en del af den officielle indsendelse.', 'hr': 'Mi opisujemo svoje podatke za zadatak 8 za pola Evala-2017, određivanje povjerljivosti rušenja i podrške rušenja. Tim digitalne tehnologije kurcije (DKT) u Njemačkom istraživačkom centru za umjetnu obavještinu (DFKI) sudjelovao je u dva podkaza: poduzor A (određivanje stanja poruke) i poduzor B (određivanje veranosti poruke, zatvorena varijanta). U oba slučaja, naša provedba se sastojila od klasifikatora multivarijante logičke regresije (maksimalna entropija) povezanih s rukopisanim obrascima i pravilima (heuristika) koji se primjenjuju na kaskadiranje nakon procesa. Mi pružamo detaljnu analizu provedbe sustava i izvještaja o variantima naših sustava koji nisu bili dio službenog podataka.', 'bg': 'Описваме нашите предложения за задача 8, Определяне на верността на слуховете и подкрепа за слуховете. Екипът на Технологии за дигитална курация (ДКТ) в Германския изследователски център за изкуствен интелект (ДФКИ) участва в две подзадачи: Подзадача А (определяне на позицията на съобщение) и Подзадача Б (определяне на истинността на съобщението, затворен вариант). И в двата случая внедряването ни се състоя от класификатор за многоварителна логистична регресия (максимална ентропия), съчетан с ръчно написани модели и правила (евристика), прилагани в следпроцесен каскаден начин. Ние предоставяме подробен анализ на ефективността на системата и докладваме за варианти на нашите системи, които не са били част от официалното подаване.', 'nl': 'We beschrijven onze inzendingen voor SemEval-2017 Taak 8, Vaststellen van geruchtbetrouwbaarheid en Ondersteuning voor geruchten. Het team Digital Curation Technologies (DKT) van het Duitse Onderzoekscentrum voor Artificial Intelligence (DFKI) heeft deelgenomen aan twee subtaken: Subtaak A (het bepalen van de houding van een bericht) en Subtaak B (het bepalen van de waarachtigheid van een bericht, gesloten variant). In beide gevallen bestond onze implementatie uit een Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropie) classificator gekoppeld aan handgeschreven patronen en regels (heuristieken) toegepast op een post-procescascading manier. We bieden een gedetailleerde analyse van de systeemprestaties en rapporteren over varianten van onze systemen die niet deel uitmaakten van de officiële indiening.', 'de': 'Wir beschreiben unsere Einreichungen für SemEval-2017 Task 8, Ermittlung von Rumour Veracity und Unterstützung für Gerüchte. Das Team Digital Curation Technologies (DKT) am Deutschen Forschungszentrum für Künstliche Intelligenz (DFKI) beteiligte sich an zwei Teilaufgaben: Teilaufgabe A (Positionsbestimmung einer Nachricht) und Teilaufgabe B (Wahrheitsbestimmung einer Nachricht, geschlossene Variante). In beiden Fällen bestand unsere Implementierung aus einem Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropie) Klassifikator gekoppelt mit handgeschriebenen Mustern und Regeln (Heuristiken), die nach dem Prozess kaskadierend angewendet wurden. Wir erstellen eine detaillierte Analyse der Systemleistung und berichten über Varianten unserer Systeme, die nicht Teil der offiziellen Einreichung waren.', 'id': 'Kami menjelaskan pengiriman kami untuk SemEval-2017 Task 8, Menentukan Kebenaran Rumor dan dukungan Rumor. Tim Teknologi Kurasi Digital (DKT) di Pusat Penelitian Jerman untuk Kecerdasan Seni (DFKI) berpartisipasi dalam dua sub-tanya: Subtask A (menentukan posisi pesan) dan Subtask B (menentukan kebenaran pesan, varian tertutup). Dalam kedua kasus, implementasi kami terdiri dari klasifikasi Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) ditambah dengan pola tertulis tangan dan peraturan (heuristics) yang diterapkan dalam fase post-proses kaskading. Kami menyediakan analisis rincian prestasi sistem dan laporan variasi sistem kami yang tidak merupakan bagian dari pengiriman resmi.', 'ko': '우리는 우리가 제출한SemEval-2017 퀘스트 8을 묘사하여 루머의 진실성과 루머에 대한 지지를 확정했다.독일 인공지능연구센터(DFKI)의 디지털 큐레이션 기술(DKT)팀은 두 가지 하위 임무인 하위 임무A(소식의 입장을 확정하는 것)와 하위 임무B(소식의 정확성을 확정하고 변수를 폐쇄하는 것)에 참여했다.이 두 가지 상황에서 우리의 실현은 다원적 논리 회귀(최대 엔트로피) 분류기와 향후 처리급 연결 방식이 응용될 핸드폰 모드와 규칙(계발식)을 포함한다.우리는 시스템 성능에 대한 상세한 분석을 제공했고, 이 변체들은 정식 제출 파일의 일부분에 속하지 않는다는 것을 보고했다.', 'sw': 'Tunaelezea ujumbe wetu wa SemEval-2017 kazi 8, Kuhitimisha Uaminifu na Uungaji wa Utetesi. Timu ya Teknolojia ya Udhibiti wa Kidijitali (DKT) katika Kituo cha Utafiti cha Usafiti wa Kijerumani (DFKI) walishiriki katika kazi mbili: Ujumbe wa A (kuamua hali ya ujumbe) na Ujumbe B (kuamua ukweli wa ujumbe, tofauti uliofungwa). Katika kesi zote mbili, utekelezaji wetu ulikuwa ni a in a ya kudhibiti taratibu mbalimbali za Logistic (Makusanyiko ya Kusini) iliyoandikwa na miundo na sheria (heuristics) iliyotumika katika mfumo wa mabadiliko baada ya mchakato. Tunatoa uchambuzi wa kina kuhusu utendaji wa mfumo na ripoti kuhusu mabadiliko ya mifumo yetu ambayo hayakuwa sehemu ya ujumbe rasmi.', 'fa': 'ما تحویل\u200cهای خود را برای تابع ۱۸ سال ۲۰۱۷ توصیف می\u200cکنیم، تعیین کردن فعالیت و پشتیبانی برای خرابی\u200cها. تیم تکنولوژی دیجیتال جریان (DKT) در مرکز تحقیقات آلمانی برای اطلاعات مصنوعی (DFKI) در دو زیر سؤال شرکت کردند: Subtask A (determining the condition of a message) و Subtask B (determining truth of a message, closed variant). در هر دو مورد، عملکرد ما از یک گروهی متفاوت منطقی متفاوت (Maximum Entropy) با الگوهای دستی نوشته شده و قانون (heuristics) در یک حالت کاسکید بعد از فرایند استفاده می\u200cشود. ما یک تحلیل جزئیح از عملکرد سیستم و گزارش گزارش دادیم در مورد متفاوت سیستم\u200cهای ما که بخشی از تسلیم رسمی نبودند.', 'tr': 'Biz rugsatlarymyzy SemEval-2017 Taýgyzy 8-nji Taýgyzy,Wagt Işleme we Gaýtalaryň Destegi Taýýarlaýarys. Almança Araşdyrma Merkezi (DFKI) Dijital Küretim Tehnologiýalary (DKT) topary iki süýtgede goşuldy: Subtask A (mesajyň durumyny bejeren) we Subtask B (mesajyň dogrylygyny bejeren, ýapylan wariant). Iki ýagdaýda, biziň implementasiýarymyz birnäçe wajyp Logistik Regresiýasy (Maksimum Entropy) klassifikatçy eliň ýazylan şartlary we düzgileri (heuristik) geçirildi. Sistem başarylygynyň detayly analyzasyny we sistemamyzyň resmi teslim edilmegiň bir bölegi bolmadyk wariantlary barada bildirip berýäris.', 'sq': 'Ne përshkruajmë paraqitjet tona për SemEval-2017 Task 8, Përcaktimi i Vërtetësisë së Thashethemeve dhe Mbështetjes për Thashethemet. Ekipi i Teknologjisë së Kurimit Digital (DKT) në Qendrën Gjermane të Kërkimit për Inteligjencën Artifike (DFKI) mori pjesë në dy nëndetyra: Subdetyra A (përcaktimi i qëndrimit të një mesazhi) dhe Subdetyra B (përcaktimi i vërtetës së një mesazhi, varianti i mbyllur). Në të dy rastet, zbatimi ynë përbëhej nga një klasifikues i Regresionit Logjik Multivariat (Entropi Maksimale) i bashkuar me modele dhe rregulla (heuristikë) të shkruara me dorë të aplikuara në një mënyrë kaskaduese pas procesit. Ne japim një analizë të detajuar të performancës së sistemit dhe raportojmë mbi variantet e sistemeve tona që nuk ishin pjesë e paraqitjes zyrtare.', 'am': 'ለሴmEval-2017 ስራ 8 የደረጃችንን መልዕክቶች እና የውሸትን እውነተኛነት እና እርዳታን ለማረጋገጥ እናዘጋጃለን፡፡ የዲጂtal ቅሬታ ቴክሎጂ (DKT) የጀርመን ምርመራ ማዕከል ለArtificial Intelligence (DFKI) በሁለቱ ደብዳቤዎች ተጋጠሙ፤ Subtask A (የመልእክት ስህተት ማረጋገጥ) እና Subtask B (መልዕክት እውነተኛነትን ማረጋገጥ, የተዘጋጀ variant). በሁለቱም ጉዳዮች ውስጥ፣ የእኛ አካባቢነታችን የተለየ የጦማሪክ ግንኙነት (ማህበረሰብ) በተጨማሪው በእጁ የተጻፈ ዓይነቶች እና ሥርዓቶች (heuristics) በተለየ በኋላ ክፍል በተደረገ መልክ ነው፡፡ የሥርዓት መልዕክት ካልሆነው የስርዓታችንን ልዩ ልዩ ክፍሎች እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Ons beskrywe ons onderskrifte vir SemEval-2017 Opdrag 8, die bepaalde rumour-toesigheid en ondersteuning vir rumours. Die Digitale Curation Technologies (DKT) team by die Duitse Research Center for Artificial Intelligence (DFKI) het gedeel in twee subtaske: Subtask A (bepaal die staanse van 'n boodskap) en Subtask B (bepaal waarheid van' n boodskap, gesluit variant). In beide gevalle het ons implementasie bestaan van 'n Multivariate Logistiese Regresie (Maksimum Entropie) klassifiseerder saamgevoeg met hand-skryfde patrone en reëls (heuristiek) wat in 'n post-proses kaskadering modus gebruik word. Ons verskaf 'n gedetale analisie van die stelsel uitvoerdigheid en rapporteer op veranderinge van ons stelsels wat nie deel van die offisiele onderwerp was nie.", 'az': 'Biz 2017-ci yarı-ölçü Task 8 üçün tətbiqlərimizi təsdiqləyirik, Rumour Verinci və Rumour Desteğini təsdiqləyirik. DFKI Almanlıq İstihbarat Araştırma Merkezi (DKT) Digital Curation Technologies (DKT) takımı iki dəstə-suallara katıldı: Subtask A (ismarış durumunu təsdiqləyir) və Subtask B (ismarış doğruluğunu təsdiqləyir, qapılmış dəyişiklik). İkisində də, bizim uyğulamamız çoxlu müxtəlif lojistik regresiya (Maximum Entropy) klasifikatından olub, əl yazılmış modellərlə və qaydalarla (heuristik) sonra işlədilər. Biz sistem performansının detaylı analizi və sistemlərimizin dəyişikliklərinə xəbər veririk ki, resmi müsəlmanların bir parçası deyil.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք մեր ներկայացումները "Սեմեվալ 2017"-ի 8-ի հանձնարարության համար, որոշում ենք ձայների ճշմարտությունը և ձայների աջակցությունը: Արվեստական ինտելեկտության գերմանացի հետազոտական կենտրոնի (DFKI) թիմը մասնակցեց երկու ենթահարցերում. հաղորդագրության A ենթախնդիրը (հաղորդագրության դիրքի որոշումը) և B ենթախնդիրը (հաղորդագրության ճշմարտության որոշումը, փակ տարբերակը): Երկու դեպքում մեր իրականացումը կազմված էր բազմատարբեր լոգիստական ռեգրեսիայի (Մաքսիմալ Էնտրոպիա) դասակարգչից, որը միավորված էր ձեռքով գրված կաղապարների և կանոնների (հորիստիկայի) հետ, որոնք կիրառվում էին պրոցեսի հետագա կասկադի մեթոդով: Մենք ներկայացնում ենք համակարգի արդյունավետության մանրամասն վերլուծություն և զեկույց ենք տալիս մեր համակարգի տարբերակների մասին, որոնք պաշտոնական ներկայացման մաս չէին:', 'bn': 'আমরা সেমইভাল-২০১৭ কাজের জন্য আমাদের প্রতিযোগিতার বর্ণনা করি, গুজব গুজবের সত্যি এবং সমর্থন নির্ধারণ করি। জার্মান গবেষণা সেন্টার ফর আর্টিফিকেল ইন্টারনেজেন্স (DFKI) ডিজিটাল কারেশন প্রযুক্তি (ডিকেটি) টিম দুটি সাবাক্কাজে অংশগ্রহণ করেছে: সাবটাস A (বার্তার অবস্থান ন নির্ধারণ এই দুটি ক্ষেত্রে আমাদের ব্যবস্থা হচ্ছে একটি মাল্টিভারেট লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণ (সর্বোচ্চ এন্ট্রোপি) বিশ্লেষক যোগাযোগী হাতে লিখিত প্যানার এবং নিয়ম আমরা সিস্টেমের প্রদর্শনের বিস্তারিত বিস্তারিত বিশ্লেষণ এবং আমাদের সিস্টেমের বিভিন্ন ভিন্ন বিষয়ে রিপোর্ট কর', 'bs': 'Mi opisujemo svoje podatke za zadatak 8 iz poluvremenog ispitivanja 2017, određivanje verovatnosti i podrške ružanja. Tim digitalne tehnologije kurcije (DKT) u Njemačkom istraživačkom centru za umjetnu obavještinu (DFKI) sudjelovao je u dva podkaza: poduzor A (određivanje stanja poruke) i poduzor B (određivanje veranosti poruke, zatvorena varijanta). U oba slučaja, naša provedba se sastojila od klasifikatora multivarijante logičke regresije (maksimalna entropija) povezanog sa rukopisanim obrascima i pravilima (heuristika) koji su primjenjeni na kaskadiranje nakon procesa. Mi pružamo detaljnu analizu provođenja sustava i izvještaja o varijantima naših sustava koji nisu bili dio službenog podataka.', 'ca': "Descrivem les nostres presentacions per la tasca 8 de SemEval-2017, Determinant la Veracitat dels rumors i el Suport pels rumors. L'equip de Tecnologies de Curació Digital (DKT) del Centre de Investigació Alemà de Intelligencia Artificial (DFKI) va participar en dues subterrànies: Subtasca A (determinant la posició d'un missatge) i Subtasca B (determinant la veritat d'un missatge, variant tancada). En ambdós casos, la nostra implementació va consistir en un classificador de Regressió Lògica Multivariada (Entropia Màxima) acoplat amb patrons manuscrits i regles (heurística) aplicades de forma cascada després del procés. Oferecem una anàlisi detallada del rendiment del sistema i informem sobre variants dels nostres sistemes que no formaven part de la presentació oficial.", 'cs': 'Popisujeme naše příspěvky pro SemEval-2017 Task 8, Stanovení fámy věrnosti a podpora fámů. Tým Digital Curation Technologies (DKT) Německého výzkumného centra pro umělou inteligenci (DFKI) se podílel na dvou dílčích úkolech: Podúkolu A (určení postoje zprávy) a Podúkolu B (určení pravdivosti zprávy, uzavřená varianta). V obou případech se naše implementace skládala z klasifikátoru Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropie) spojeného s ručně psanými vzory a pravidly (heuristika) aplikovanými postprocesním kaskádovým způsobem. Poskytujeme podrobnou analýzu výkonnosti systému a zprávu o variantách našich systémů, které nebyly součástí oficiálního předložení.', 'et': 'Kirjeldame oma esitusi SemEval-2017 ülesandele 8, kuulujuttude usaldusväärsuse kindlaksmääramine ja kuulujuttude toetamine. Saksa Tehisintellekti Teaduskeskuse (DFKI) Digital Curation Technologies (DKT) meeskond osales kahes alamülesandes: alamülesanne A (sõnumi seisukoha määramine) ja alamülesanne B (sõnumi õigsuse määramine, suletud variant). Mõlemal juhul koosnes meie rakendus mitmemuutuva logistilise regressiooni (maksimaalse entroopia) klassifikaatorist koos käsitsi kirjutatud mustrite ja reeglitega (heuristika), mida rakendati kaskaadijärgselt. Anname süsteemi toimivuse üksikasjaliku analüüsi ja aruande meie süsteemide variantidest, mis ei olnud ametliku esitamise osaks.', 'fi': 'Kuvaamme ehdotuksia SemEval-2017 tehtävään 8, huhujen todenmukaisuuden määrittäminen ja huhujen tukeminen. Saksan tekoälyn tutkimuskeskuksen (DFKI) Digital Curation Technologies (DKT) -tiimi osallistui kahteen alatehtävään: alatehtävään A (viestin asennon määrittäminen) ja alatehtävään B (viestin totuudenmukaisuuden määrittäminen, suljettu variantti). Molemmissa tapauksissa toteutus koostui Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) -luokituksesta yhdistettynä käsin kirjoitettuihin kuvioihin ja sääntöihin (heuristiikka), joita sovellettiin prosessin jälkeisessä kaskadissa. Annamme yksityiskohtaisen analyysin järjestelmän suorituskyvystä ja raportoimme järjestelmämme muunnelmista, jotka eivät kuuluneet viralliseen toimitukseen.', 'he': 'אנחנו מתארים את ההצעות שלנו למשימה 8 של חצי ערב 2017, לקבוע את האמת השמועות ותמיכה לשמועות. צוות טכנולוגיות הטכנולוגיה הדיגיטלית (DKT) במרכז המחקר הגרמני למידע אומנותי (DFKI) השתתף בשני משאלות: תחת משימה A (לקבוע את עמדת ההודעה) ו תחת משימה B (לקבוע את האמת של ההודעה, שונה סגורה). In both cases, our implementation consisted of a Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) classifier coupled with hand-written patterns and rules (heuristics) applied in a post-process cascading fashion.  We provide a detailed analysis of the system performance and report on variants of our systems that were not part of the official submission.', 'jv': 'Awakdhéwé nglebah tanggal nggawe Kemerdekaan Panjenengan 8, Kemerdekaan Rusahan Verdadi lan Ubah kanggo Mbak nggawe barang. Grupa Digital Curation Teknôlogi Awak dhéwé, akeh gunggo akéwé ning sekondiki MultiVariate Awak dhéwé nyebuté ndhelik karo akeh sistem kanggo nggawe gerarané karo variant sing sistem sing nganggep nik sak Sistem sing ora ono barang nggawe ngubah efs.', 'ha': "Tuna bayyana misãlai masu sallama wa aikin Semeval-2017, Gabatar da gaskiyar da Shiryoyin Ayuka. Team na Digitali Curation Technical (DKT) a cikin Centre na Research na Kiamaki na Jajeruman (DFKI) suka yi rabo cikin taskõkin biyu: Subjob A (defining the stance of a message) da Sub-aikin B (Yana yanke gaskiya of a message, aka rufe variant). A cikin duk biyu, aikininmu na ƙunsa da wata daraja mai multi-variant Logistic Regression (Maximum Entroy) wanda aka lissafa da shiryoyi da rubutu da hannuwanmu na rubutu (heuristics) an applied a cikin wata shawara mai bayan-aikin. Tuna buga wani anayyari daki-daki ga aikin na'urar-na'urar, kuma muna gaya wa variants na'urarmu waɗand a ba su kasance rabo daga mazaɓa na rasmi ba.", 'sk': 'Opisujemo naše prispevke za nalogo SemEval-2017 8, Določanje verodostojnosti govoric in podpora govoricam. Ekipa Digital Curation Technologies (DKT) v nemškem raziskovalnem centru za umetno inteligenco (DFKI) je sodelovala pri dveh podnalogah: podnaloga A (določanje položaja sporočila) in podnaloga B (določanje verodostojnosti sporočila, zaprta varianta). V obeh primerih je bila naša implementacija sestavljena iz klasifikatorja Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) skupaj z ročno napisanimi vzorci in pravili (heuristika), ki so bili uporabljeni v kaskadnem načinu po procesu. Zagotavljamo podrobno analizo delovanja sistema in poročamo o različicah naših sistemov, ki niso bile del uradne oddaje.', 'bo': 'ང་ཚོས་SemEval-2017 དེབ་ལ་ལས་ཀ་༨་ཡིན་པའི་བསམ་གཏོང་མཁན་དབང་ཆ་སྐྱེལ་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད། The Digital Curation Technologies (DKT) team at the German Research Center for Artificial Intelligence (DFKI)participated in two subtasks: Subtask A (determining the stance of a message) and Subtask B (determining veracity of a message, closed variant). In both cases, our implementation consisted of a Multivariate Logistic Regression (Maximum Entropy) classifier coupled with hand-written patterns and rules (heuristics) applied in a post-process cascading mode. ང་ཚོས་མ་ལག་གི་བཀོལ་སྤྱོད་དང་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྣ་ཚོགས་ལ་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད་པ་ཡིན་ན།'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8 : Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 8: تقييم الشائعات باستخدام الميزات الفعالة ونماذج المجموعات الخاضعة للإشراف', 'fr': "ECNU au SEMEVAL-2017 Tâche 8\xa0: Évaluation des rumeurs à l'aide de caractéristiques efficaces et de modèles d'ensemble supervisés", 'es': 'ECNU en la Tarea 8 de SemEval-2017: Evaluación de rumores utilizando características efectivas y modelos de conjuntos supervisados', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 8: Avaliação de Rumores Usando Recursos Eficazes e Modelos de Conjunto Supervisionado', 'ja': 'SemEval -2017のECNUタスク8 ：効果的な機能と監督されたアンサンブルモデルを使用した噂の評価', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务8:用有效特征及督集成模形之讹言', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 8: Оценка слухов с использованием эффективных функций и моделей контролируемого ансамбля', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 8 पर ECNU: प्रभावी सुविधाओं और पर्यवेक्षित पहनावा मॉडल का उपयोग कर अफवाह मूल्यांकन', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2017 Tasc 8: Measúnú Rumáin ag Úsáid Gnéithe Éifeachtúla agus Múnlaí Ensemble Maoirsithe', 'ka': 'ECNU semiEval-2017 პარამეტრი 8: პრომეტური განსაზღვრება გამოყენებული ეფექტიური ფუძვებები და დანახვა მოდელები', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 8. feladat: pletykák értékelése hatékony funkciókkal és felügyelt együttesmodellekkel', 'el': 'Εργασία 8: Αξιολόγηση Φήμων με χρήση αποτελεσματικών χαρακτηριστικών και εποπτευόμενων μοντέλων συνόλων', 'it': 'ECNU al SemEval-2017 Task 8: Valutazione delle voci utilizzando funzionalità efficaci e modelli di ensemble supervisionati', 'kk': 'ECNU 8 тапсырмасындағы жарым- Eval- 2017 тапсырмасы: Үлкен оқу эффективті мүмкіндіктерді және бақылау үлгілерін қолдану', 'mk': 'ЕКНУ на SemEval-2017 задача 8: Оцена на гласините користејќи ефективни функции и надгледувани модели на ансембл', 'lt': 'ECNU 2017 m. pusmečio vertinimo 8 užduotis: garsų vertinimas naudojant veiksmingus požymius ir prižiūrimus vienkartinius modelius', 'ms': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 8: Evaluasi Rumor Menggunakan Features Effective dan Model Ensemble Diperhatikan', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലിയിലെ എസിനു', 'mt': 'L-ECNU f’SemEval-2017 Kompitu 8: Evalwazzjoni ta’ Rumori bl-Użu ta’ Karatteristiċi Effettivi u Mudelli Ensemble Sorveljati', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Use Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'no': 'ECNU ved semiEval-2017 Oppgåve 8: Rumour Evaluering Bruk effektive funksjonar og overvåkingsmodular', 'pl': 'ECNU na SemEval-2017 Zadanie 8: Ocena plotek z wykorzystaniem efektywnych funkcji i nadzorowanych modeli zespołów', 'sr': 'ECNU na pola Evala-2017 zadatak 8: procjena ružnosti korištenja efikasnih karakteristika i nadzornih modela proizvodnje', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 8: Evaluarea zvonurilor folosind caracteristici eficiente și modele de ansamblu supravegheate', 'si': 'ECNu at Half-2017 Job 8: Rumina evalution Using Efctive Featuries and supervised Ensemble Models', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் ECNU 8: விளைவு செயல்பாடுகள் பயன்படுத்தும் விளைவுகள் மற்றும் சேர்க்கப்பட்ட மாதிரி', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 8: Utvärdering av rykten med hjälp av effektiva funktioner och övervakade ensemblemodeller', 'ur': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifani 8: Effektiv moslamalardan foydalanish va Superkompyuterdan foydalanilgan', 'vi': 'Giám đốc định giá trị Sử dụng tính năng hiệu quả và mô hình an ninh giám sát', 'nl': 'ECNU op SemEval-2017 Taak 8: Geruchsbeoordeling met behulp van effectieve functies en begeleide ensemblemodellen', 'hr': 'ECNU na pola ispitivanja-2017 zadatak 8: procjena ružnosti korištenja učinkovitih karakteristika i nadzornih modela proizvodnje', 'de': 'ECNU auf der SemEval-2017 Aufgabe 8: Gerüchteauswertung mit effektiven Features und überwachten Ensemblemodellen', 'id': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 8: Evaluasi Rumor Menggunakan Features Efektif dan Model Ensemble Tersupervised', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 8: Rygtevaluering ved hjælp af effektive funktioner og overvågede Ensemble modeller', 'bg': 'Задача 8: Оценка на слуховете, използващи ефективни функции и контролирани модели на ансамбъл', 'ko': 'ECNU가 SemEval-2017 작업 8: 유효한 특징과 감독 집합 모델을 사용하여 루머 평가를 실시한다', 'fa': 'ECNU ШҜШұ Щ…Ш§Щ…ЩҲШұЫҢШӘ ЫұЫё: Ш§ШұШІЫҢШ§ШЁЫҢ ШӘШЁШ§ЩҮЫҢ Ш§ШіШӘЩҒШ§ШҜЩҮ Ш§ШІ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ ШӘШ§Ш«ЫҢШұ ЩҲ Щ…ШҜЩ„вҖҢЩҮШ§ЫҢ ШӘШӯШӘ ЩҶШёШұ', 'sw': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'sq': 'ECNU në gjysmë-2017 Detyra 8: Vlerësimi i zërave duke përdorur funksione efektive dhe modele të mbikqyrura të përbashkëta', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'af': 'ECNU by SemEval-2017 Opdrag 8: Rumour Evaluering gebruik effektiewe eienskappe en ondersoekte UitbreidingsModelle', 'hy': 'ԱՄՆ-ը 2017-ի կիսագնահատականի 8. հանձնարարությունը. ձայների գնահատականը օգտագործելով էֆեկտիվ առանձնահատկություններ և վերահսկվող համակարգչային մոդելներ', 'am': 'Eval-2017 ስራ 8:', 'az': 'ECNU at semiEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৮: গুজব ব্যবহার করা কার্যকর বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা এবং সাপার্ভিসেব মোডেল ব্যবহার করে গুজব', 'bs': 'ECNU na pola ocjene 2017. zadatak 8: procjena ružnosti korištenja efikasnih karakteristika i nadzornih modela proizvodnje', 'ca': 'ECNU a SemEval-2017 Task 8: Evaluation of Rumors Using Effective Features and Supervised Ensemble Models', 'et': 'ECNU SemEval-2017 ülesandel 8: kuulujutte hindamine, kasutades tõhusaid funktsioone ja kontrollitavaid ansambli mudeleid', 'cs': 'ECNU na SemEval-2017 Úkol 8: Hodnocení zvěstí s využitím efektivních funkcí a kontrolovaných souborových modelů', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 8: Huhujen arviointi tehokkaiden ominaisuuksien ja valvottujen kokoonpanomallien avulla', 'he': 'ECNU ב-SemEval-2017 משימה 8: עריכת שמועות באמצעות תכונות יעילות ומודלים סמלים משגיחים', 'ha': 'ECNU at SemEl-2017 Tafiyar da 8: Rumor Canyon Taking Effective Features and Superversed Models', 'jv': 'ESNU', 'sk': 'ECNU na SemEval-2017 naloga 8: Vrednotenje govoric z uporabo učinkovitih funkcij in nadzorovanih modelov ansambla', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 8: Rumour Evaluation Using Effective Features and Supervised Ensemble Models'}
{'en': 'This paper describes our submissions to task 8 in SemEval 2017, i.e., Determining rumour veracity and support for rumours. Given a rumoured tweet and a lot of reply tweets, the subtask A is to label whether these tweets are support, deny, query or comment, and the subtask B aims to predict the veracity (i.e., true, false, and unverified) with a confidence (in range of 0-1) of the given rumoured tweet. For both subtasks, we adopted supervised machine learning methods, incorporating rich features. Since training data is imbalanced, we specifically designed a two-step classifier to address subtask A.', 'ar': 'تصف هذه الورقة عمليات إرسالنا للمهمة 8 في SemEval 2017 ، أي تحديد صحة الشائعات ودعمها. بالنظر إلى تغريدة مشاع وكثير من الردود على التغريدات ، فإن المهمة الفرعية أ هي تصنيف ما إذا كانت هذه التغريدات تدعم أو ترفض أو تستفسر أو تعلق ، وتهدف المهمة الفرعية ب إلى التنبؤ بالصدق (أي ، صواب ، خطأ ، ولم يتم التحقق منه) باستخدام الثقة (في نطاق 0-1) للتغريدة المعطاة. لكلتا المهمتين الفرعيتين ، اعتمدنا أساليب التعلم الآلي الخاضعة للإشراف ، والتي تتضمن ميزات غنية. نظرًا لأن بيانات التدريب غير متوازنة ، فقد قمنا بتصميم مصنف من خطوتين خصيصًا لمعالجة المهمة الفرعية أ.', 'es': 'Este documento describe nuestros envíos a la tarea 8 en SemEval 2017, es decir, Determinar la veracidad de los rumores y el apoyo a los rumores. Dado un tuit rumoreado y muchos tuits de respuesta, la subtarea A es etiquetar si estos tuits son de apoyo, denegación, consulta o comentario, y la subtarea B tiene como objetivo predecir la veracidad (es decir, verdadero, falso y no verificado) con una confianza (en el rango de 0-1) del tuit rumoreado dado. Para ambas subtareas, adoptamos métodos de aprendizaje automático supervisado, que incorporaban funciones enriquecidas. Dado que los datos de entrenamiento están desequilibrados, diseñamos específicamente un clasificador de dos pasos para abordar la subtarea A.', 'fr': "Cet article décrit nos soumissions à la tâche 8 dans SemEval 2017, c'est-à-dire Déterminer la véracité des rumeurs et leur prise en charge. Compte tenu d'un tweet rumeur et d'un grand nombre de tweets de réponse, la sous-tâche A consiste à indiquer si ces tweets sont pris en charge, refusés, interrogés ou commentés, et la sous-tâche B vise à prédire la véracité (c'est-à-dire, vrai, faux et non vérifié) avec un niveau de confiance (compris entre 0 et 1) du tweet rumeur donné. Pour les deux sous-tâches, nous avons adopté des méthodes d'apprentissage automatique supervisées, intégrant de nombreuses fonctionnalités. Les données d'entraînement étant déséquilibrées, nous avons spécifiquement conçu un classificateur en deux étapes pour traiter la sous-tâche A.", 'pt': 'Este artigo descreve nossas submissões para a tarefa 8 no SemEval 2017, ou seja, Determinando a veracidade do rumor e o suporte para rumores. Dado um tweet com rumores e muitos tweets de resposta, a subtarefa A é rotular se esses tweets são de suporte, negação, consulta ou comentário, e a subtarefa B visa prever a veracidade (ou seja, verdadeiro, falso e não verificado) com um confiança (no intervalo de 0-1) do tweet de rumores fornecido. Para ambas as subtarefas, adotamos métodos de aprendizado de máquina supervisionado, incorporando recursos avançados. Como os dados de treinamento são desequilibrados, projetamos especificamente um classificador de duas etapas para abordar a subtarefa A .', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017のタスク8への提出物、すなわち噂の真実性と噂の裏付けを決定することについて説明します。噂されたツイートおよび多くの返信ツイートが与えられた場合、サブタスクAは、これらのツイートがサポート、拒否、クエリ、またはコメントであるかどうかをラベル付けすることであり、サブタスクBは、所与の噂されたツイートの信頼性（ 0〜1の範囲内）で真実性（すなわち、真実、偽り、および未検証）を予測することを目的とする。両方のサブタスクに、豊富な機能を組み込んだ監視機械学習方法を採用しました。トレーニングデータは不均衡であるため、サブタスクAに対処するための2段階分類器を特別に設計しました。', 'zh': '本文述SemEval 2017之任8,定讹言之实,与讹言之说。 给定传闻之推文,大报之推文,子职A表其推文,拒绝之,询而论之,子职B旨在占真(真,伪与未验)与给定传闻推文之置信()于0-1。 二子者,吾用监督式机器学而合功能。 训练不平,专设一二步分类器以决子职 A 。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 में कार्य 8 के लिए हमारी प्रस्तुतियों का वर्णन करता है, यानी, अफवाहों की सत्यता और अफवाहों के लिए समर्थन का निर्धारण। एक अफवाह ट्वीट और बहुत सारे उत्तर ट्वीट्स को देखते हुए, सबटास्क ए लेबल करना है कि क्या ये ट्वीट्स समर्थन, इनकार, क्वेरी या टिप्पणी हैं, और सबटास्क बी का उद्देश्य दिए गए अफवाह ट्वीट के आत्मविश्वास (0-1 की सीमा में) के साथ सत्यता (यानी, सही, झूठे और असत्यापित) की भविष्यवाणी करना है। दोनों उप-कार्यों के लिए, हमने पर्यवेक्षित मशीन सीखने के तरीकों को अपनाया, जिसमें समृद्ध विशेषताएं शामिल थीं। चूंकि प्रशिक्षण डेटा असंतुलित है, इसलिए हमने विशेष रूप से सबटास्क ए को संबोधित करने के लिए दो-चरणीय क्लासिफायर डिजाइन किया है।', 'ru': 'В этом документе описываются наши представления по задаче 8 в SemEval 2017, то есть определение достоверности слухов и поддержка слухов. Учитывая слухи о твите и много твитов с ответами, подзадача A состоит в том, чтобы обозначить, являются ли эти твиты поддержкой, опровержением, запросом или комментарием, а подзадача B направлена на то, чтобы предсказать достоверность (то есть, истинную, ложную и непроверенную) с уверенностью (в диапазоне 0-1) данного слуха о твите. Для обеих подзадач мы приняли контролируемые методы машинного обучения, включающие богатые возможности. Поскольку данные обучения несбалансированы, мы специально разработали двухступенчатый классификатор для решения подзадачи А.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneachtaí do thasc 8 in SemEval 2017, i.e., fírinneacht ráflaí agus tacaíocht do ráflaí a chinneadh. I bhfianaise tweet ráflaí agus go leor tweets freagartha, is é fothasc A lipéadú a dhéanamh ar cibé an tacaíocht, séanadh, fiosrú nó tráchtaireacht iad na tweets seo, agus tá sé mar aidhm ag fothasc B an fhírinne a thuar (i.e., fíor, bréagach agus neamhfhíoraithe) le a muinín (i raon 0-1) den tweet ráflaí a thugtar. Maidir leis an dá fhothasc, ghlacamar le modhanna meaisínfhoghlama maoirsithe, ag ionchorprú gnéithe saibhre. Ós rud é go bhfuil sonraí oiliúna neamhchothromaithe, dhearamar go sonrach aicmitheoir dhá chéim chun aghaidh a thabhairt ar fhothasc A .', 'ka': 'ამ დოკუნტის გამოსახულება ჩვენი სამუშაო სამუშაო 2017 წლის სამუშაო სამუშაო 8 წლის განსაზღვრება სიტყვების სინამდვილეობა და სამუშაო ხსენები A-ის საკითხულების შესახებ, თუ ეს საკითხულები მხარდაჭირდება, გადაწყვეტილება, კითხვა ან კომენტირება, და B-ის საკითხულების მიზეზი გადაწყვეტილება სინამდვილეობას (მართლა, მართლა, და არ დააწყვეტილება) მიზეზიან დარწმუნება (0-1) მიზე ჩვენ ორივე საკუთარი საკუთარი მაქინის სწავლების მეტისთვის დავიყენეთ, რომლებიც ბედნიერი ფუნქციები დაყენებული. იმიტომ, რომ მონაცემები განბალიზებულია, ჩვენ განსაკუთრებულად დავყენეთ კლასიფიკაციას, რომელიც ორ-კვადრატური კლასიფიკაცია A-ს დასაწყ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017 8. feladatához való beadványainkat, azaz a pletykák valódiságának meghatározása és a pletykák támogatása. Egy pletykált tweet és sok válasz tweet miatt az A részfeladat címkézi, hogy ezek a tweetek támogatások, tagadások, lekérdezések vagy megjegyzések, és a B részfeladat célja, hogy megjósolja az adott pletykált tweet valódiságát (azaz igaz, hamis és nem ellenőrzött) bizalommal (0-1 tartományban). Mindkét részfeladat esetében felügyelt gépi tanulási módszereket alkalmaztunk, amelyek gazdag funkciókat tartalmaznak. Mivel a képzési adatok kiegyensúlyozatlanok, kifejezetten egy kétlépcsős osztályozót terveztünk az "A" alcsoport kezelésére.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις υποβολές μας στο έργο 8 στο SemEval 2017, δηλαδή τον προσδιορισμό της αληθείας των φήμων και την υποστήριξη των φήμων. Δεδομένου ενός φημολογημένου tweets και πολλών απαντήσεων tweets, η δευτερεύουσα ερώτηση Α είναι να επισημάνει αν αυτά τα tweets είναι υποστήριξη, άρνηση, ερώτημα ή σχόλιο, και η δευτερεύουσα ερώτηση Β στοχεύει να προβλέψει την αληθεια (δηλ., αληθεια, και μη επαληθευτη) με σιγουριά (σε εύρος 0-1) του δεδομένου φημολογούμενου tweets. Και για τις δύο δευτερεύουσες εργασίες, υιοθετήσαμε εποπτευμένες μεθόδους μηχανικής μάθησης, ενσωματώνοντας πλούσια χαρακτηριστικά. Δεδομένου ότι τα δεδομένα κατάρτισης είναι ανισορροπημένα, σχεδιάσαμε ειδικά έναν ταξινομητή δύο βημάτων για την αντιμετώπιση της δευτερεύουσας εργασίας Α.', 'it': "Questo articolo descrive i nostri contributi al compito 8 di SemEval 2017, ovvero Determinare la veridicità delle voci e il sostegno alle voci. Dato un tweet rumored e un sacco di tweet di risposta, la sottomissione A è di etichettare se questi tweet sono di supporto, negazione, query o commento, e la sottomissione B mira a prevedere la veridicità (cioè, vera, falsa e non verificata) con una fiducia (nell'intervallo 0-1) del dato tweet rumored. Per entrambe le sottoattività, abbiamo adottato metodi di apprendimento automatico supervisionati, incorporando funzionalità ricche. Poiché i dati di allenamento sono sbilanciati, abbiamo specificamente progettato un classificatore in due fasi per affrontare la sottoattività A .", 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың семевалдың 8- тапсырмаға жіберілгендерімізді таңдайды, т. е. дыбыс шындығын анықтау және сөйлемелердің қолдауын анықтайды. Бұл tweet қолдау, сұрау, сұрау немесе түсініктемесін жауап берген tweet- тің көп жауап жауап жауап жауап жауап берілген, A- тің асты сұрауы - бұл tweet- тің қолдау, сұрау немесе түсініктемесін белгілеу және B- тің асты сұрауы - келтірілген оңғайлы tweet- тің шы Екі ішкі сұрақтар үшін біз басқару әдістерін қолдандық, баян мүмкіндіктерді қосу арқылы. Оқыту деректері балансияланған себебі, біз "A" деген суретті қайталау үшін екі қадам классификаторын жасадық.', 'ms': 'Kertas in i menjelaskan penghantaran kami ke tugas 8 di SemEval 2017, iaitu, menentukan khabar angin kebenaran dan sokongan khabar angin. Mengingat tweet yang diceritakan dan banyak tweet jawapan, subtitle A adalah untuk label sama ada tweet in i menyokong, menolak, tanya atau komentar, dan subtitle B bermaksud untuk meramalkan kebenaran (iaitu benar, palsu, dan tidak disahkan) dengan kepercayaan (dalam julat 0-1) dari tweet yang diberikan diceritakan. Untuk kedua-dua subtasks, kami mengadopsi kaedah pembelajaran mesin yang diawasi, menggabungkan ciri-ciri kaya. Oleh kerana data latihan tidak seimbang, kami secara khusus merancang klasifikasi dua langkah untuk mengatasi subtask A.', 'mk': 'Овој весник ги опишува нашите поднесувања на задачата 8 во SemEval 2017 година, односно, одредување на гласините за вистината и поддршка за гласините. Given a rumoured tweet and a lot of reply tweets, the subtask A is to label whether these tweets are support, deny, query or comment, and the subtask B aims to predict the veracity (i.e., true, false, and unverified) with a confidence (in range of 0-1) of the given rumoured tweet.  За двете потпрашања, усвоивме методи на надгледувано машинско учење, вклучувајќи богати карактеристики. Бидејќи податоците за обука се небалансирани, специфично дизајниравме двочекорен класификатор за да се реши подпрашањето А.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017-ല്\u200d ഞങ്ങളുടെ ജോലിയുടെ 8 സന്ദേശങ്ങള്\u200d വിവരിക്കുന്നുണ്ട്, അതായത് വ്യാജത്തിന്റെ സത്യത്തെയും പിന ഒരു വാക്കുകളുടെ ടൂട്ടിലും ഒരുപാട് ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളും കൊണ്ട്, ഈ ടൂട്ടുകള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നത്, നിഷേധിക്കുകയോ ചോദിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നുണ്ടോ എന്ന് ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന രണ്ടുപേര്\u200dക്കും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പ്രേരിപ്പിച്ച ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d തികഞ്ഞില്ലാത്തതിനാല്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു രണ്ട് പട്ടി ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d സൃഷ', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д бидний 8 даалгаврыг тайлбарлаж байна, яг л ярианы үнэнийг тодорхойлох болон ярианы дэмжлэг. Дууссан tweet болон маш олон хариултын tweets болохоор, A-ын дотоод асуулт бол энэ tweets нь дэмжиж, буруу, query эсвэл сэтгэлгээ эсвэл тэмдэглэгддэг эсэхийг тэмдэглэх ба B-н дотоод асуулт нь өгөгдсөн шүтлэг tweet-ын үнэнийг тодорхойлох зорилго юм. Хоёр дахь сурагчдын тулд бид машины сурагч арга замыг ашиглаж баян чадварыг нэмсэн. Сургуулийн өгөгдлийг тэнцвэртэй болсон учраас бид A-ын доогуур асуултыг удирдах хоёр дахь хэмжээст хуваалцагч бүтээсэн.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjonijiet tagħna għall-kompitu 8 f’SemEval 2017, jiġifieri, id-determinazzjoni tal-veraċità tar-rumori u l-appoġġ għax-rumori. Minħabba tweet rumorat u ħafna tweets ta’ tweġiba, is-sottomistoqsija A hija li tikketta jekk dawn it-tweets humiex appoġġ, ċa ħda, mistoqsija jew kumment, u s-sottomistoqsija B għandha l-għan li tipprevedi l-veraċità (jiġifieri vera, foloz, u mhux ivverifikat) b’kunfidenza (fil-medda ta’ 0-1) tat-tweet rumorat partikolari. Għaż-żewġ sottomistoqsijiet, adottaw metodi ta’ tagħlim tal-magni sorveljati, li jinkorporaw karatteristiċi rikki. Peress li d-dejta tat-taħriġ hija żbilanċjata, iddisinjna speċifikament klassifikatur f’żewġ stadji biex tindirizza s-sottodomanda A .', 'no': 'Denne papiret beskriver våre søknader til oppgåva 8 i semiEval 2017, dvs. avgjering av rumoren for veranhet og støtte for rumorer. Gjennomsiktig e in rumorert tweet og mange svartweeter, er subtspørjinga A å merke på om disse tweetene er støtte, nekt, spørjing eller kommentar, og subtspørjinga B må forhåndsvisa sannheten (t.d. sann, falsk og ukjend) med tillit (i område 0-1) av den oppgjevne rumorerte tweeten. For begge underspørsmål, har vi godtatt overvåkingsmetode for maskinelæring, inkludert rikke funksjonar. Siden opplæringsdata er ulike, er vi spesifikke lagt ei to steg klassifiserer for å adressa subtspørjinga A.', 'ro': 'Această lucrare descrie observațiile noastre la sarcina 8 din SemEval 2017, și anume Determinarea veridicității zvonurilor și sprijinul pentru zvonuri. Având în vedere un tweet zvonuit și o mulțime de tweet-uri de răspuns, subactivitatea A este de a eticheta dacă aceste tweet-uri sunt suport, negare, interogare sau comentariu, iar subactivitatea B își propune să prezică veridicitatea (adică adevărată, falsă și neverificată) cu o încredere (în intervalul 0-1) a tweet-ului dat zvonul. Pentru ambele subactivități, am adoptat metode supravegheate de învățare automată, încorporând caracteristici bogate. Deoarece datele de antrenament sunt dezechilibrate, am proiectat în mod specific un clasificator în doi pași pentru a aborda subactivitatea A .', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze zgłoszenia do zadania 8 w SemEval 2017, tj. Określenie prawdziwości plotek i poparcie dla plotek. Biorąc pod uwagę plotkę tweeta i dużo tweetów odpowiedzi, podzadanie A polega na oznaczeniu, czy tweety te są wsparciem, odrzuceniem, zapytaniem czy komentarzem, a podzadanie B ma na celu przewidzenie prawdziwości (tj. prawdziwego, fałszywego i niezweryfikowanego) z pewnością (w zakresie 0-1) danego tweeta. Dla obu podzadań przyjęliśmy nadzorowane metody uczenia maszynowego, zawierające bogate funkcje. Ponieważ dane szkoleniowe są niezrównoważone, specjalnie zaprojektowaliśmy dwuetapowy klasyfikator, który odpowiada podzadaniom A.', 'sr': 'Ovaj novinar opisuje naše podatke zadatku 8 u polovici 2017, tj. određivanje glasina istinitosti i podrške glasina. S obzirom na glasine o tweetu i mnogim tweetima odgovora, podpitanje A je da li su ovi tweeti podrška, poricanje, pitanje ili komentar, i podpitanje B cilja da predvidi istinu (t.i. istinu, lažnu i nepovjerenu) sa samopouzdanjem (u rasponu od 0-1) odane glasine o tweetu. Za obe podatke, usvojili smo metode učenja nadgledanih strojeva, uključujući bogate karakteristike. Budući da su podaci obuke neravnoteženi, specijalno smo dizajnirali dva koraka klasifikatora za rješavanje podpitanja A.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinami mūsų pranešimai dėl 8 užduoties 2017 m. SemEval, t. y. nustatant gandų tikrumą ir remiant gandus. Atsižvelgiant į garsus ir daugybę atsakymų į tweetus, A paklausimas yra ženklinti, ar ši e tweet a i yra palaikymas, atsisakymas, klausymas ar komentaras, o B paklausimo tikslas – patikimai (nuo 0 iki 1) nuspėti tikrumą (t. y. tiesą, klaidingą ir nepatikrintą) konkrečiam garsus turinčiam tweetuitui. Abiejų paklausymų atveju priėmėme prižiūrimus mašinų mokymosi metodus, kuriuose buvo daug savybių. Since training data is imbalanced, we specifically designed a two-step classifier to address subtask A .', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran warqaddayada u soo diraya shaqada 8 e e SemEval 2017, taas oo ku qoran daacadnimo iyo kaalmada warqada. Shaqada A waxaa loola qoraa in twitteriyadaas ay ku qoran yihiin warqad warqadeed (tusaale ahaan runta, been iyo xaqiiqsan) oo uu ku qoray aaminsan (qiyaas 0-1) oo twitteriga warqada la qoray. Shaqooyinka labadoodaba waxaynu qaadannay qaabab lagu ilaaliyey machadka waxbarashada, waxaana ku qornay tababaro hodan ah. Sida darteed macluumaadka waxbarashadu aan sinnaan, waxaynu u qornay si gaar ah fasax labaad si aan ugu sheekeyno sub-safka A.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver våra inlämningar till uppgift 8 i SemEval 2017, dvs. Bestämning av ryktens sanning och stöd för rykten. Med tanke på en rykten tweet och en hel del svar tweets, är underuppgiften A att märka om dessa tweets är stöd, förneka, fråga eller kommentar, och underuppgiften B syftar till att förutsäga sanningsenheten (dvs sant, falskt och okontrollerat) med ett förtroende (inom intervallet 0-1) av den givna rykten tweet. För båda delaktiviteterna antog vi övervakade maskininlärningsmetoder, med omfattande funktioner. Eftersom träningsdata är obalanserade har vi specifikt utformat en tvåstegsklassificering för att hantera underuppgift A .', 'si': 'මේ පත්තරේ 2017 සේම්වල් 8 වැඩේ අපේ පිළිගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා, ඉතින්, අවස්ථාවක් නිර්ධාරණය සහ අවස්ථාවක Given a news tweet and a lot of Answer tweets, the subtask A is to label if this tweets are Aid, Denise, Query or Comment, and the subtask B is to forecast the true (i.e., true, FALSE, and unverified) with a faithfulness (in ranges of 0-1) of the Given Ruoured tweet. අපි දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරලා යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අ ප්\u200dරධාන දත්ත අනිවැරදි වෙලා ඉඳන් අපි විශේෂයෙන්ම A සබ්ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ස', 'ur': 'This paper describes our submissions to task 8 in SemEval 2017, i.e., determining rumour truth and support for rumours. ایک شاعری ٹویٹ اور بہت سی جواب ٹویٹ کے ذریعہ سے، A کے سوال یہ ہے کہ لیبل کریں کہ یہ ٹویٹ پشتیبانی ہیں، جھٹلائیں، سوال یا توضیح کریں، اور B کے سوال کا ارادہ یہ ہے کہ حق کو (یعنی حقیقت، جھوٹی اور غلط اور غلط) پیش کریں (یعنی 0-1 کے اندر) دیئے گئے شاعری ٹویٹ کے ایک یقین سے۔ ہم نے دوسرے سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ لیا تھا۔ اس وجہ سے کہ تدریس ڈیٹا نامبرالیس ہے، ہم نے مخصوص طور پر ایک دو قدم کلاسیر طراحی کر رکھا ہے کہ A subtask کے بارے میں دریافت کریں.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017-ல் எங்கள் செயல் 8 க்கு கூறுதல் குறிப்பிடுகிறது, அதாவது, குறிப்புகளுக்கு உண்மையை உறுதிப்படுத்துதல் மற் ஒரு அறிவிக்கப்பட்ட Tweet மற்றும் நிறைய பதில் செய்திகள் கொண்டு, இந்த துணை A என்பது குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட செய்திகள் ஆதரவு, மறுத்து, கேள்வி அல்லது குறிப்பிடுகிறதா என்பது, துணை பணி B கொடுக்கப்பட் For both subtasks, we adopted supervised machine learning methods, incorporating rich features.  பயிற்சி தரவு சமமில்லை என்பதால், நாம் குறிப்பிட்டு இரண்டு படி வகுப்பாளரை வடிவமைத்துள்ளோம் துணை பணி A ஐ முகவரி', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 yilda 8 vazifaning imkoniyatlarimizni anglatadi, balki so'zlarning haqiqida va gapirarni aniqlashni aniqlash. Bitta xabar va ko'p javob tweet i bilan bir necha xabarga ega bo'lgan xabar A - bu xabarlar qoʻllanmagan, avval yoki izohlarga qoʻllanmagan, va sub vazifa B bilan bir xabar xabarga ega xavfsizlik (aslida haqiqiqiy, haqiqiqiy va haqiqiqiylik) bilan ishlash mumkin. Bu ikkita vazifalar uchun biz taʼminlovchi mashinalarni o'rganish usullarini o'rganish usullarini o'rganish mumkin. Since training data is imbalanced, we specifically designed a two-step classifier to address subtask A .", 'vi': 'Bài báo này mô tả những kiến nghị của chúng ta về nhiệm vụ 8 ở SemEvl 2007, xác định sự thật về tin đồn và ủng hộ lời đồn. Dựa trên một dòng tweet được phát âm và rất nhiều tweet, phụ đề A là phải nhãn hiệu xem những tweet này là hỗ trợ, từ chối, hỏi hay bình luận, và phụ đề B là dự đoán sự thật (tức là, sai, và không xác thực) với sự tin tưởng (trong phạm vi 0-1) của tweet được phát âm. Cả hai phần phụ đề, chúng tôi chọn phương pháp giám sát học máy, có tính chất giàu có. Bởi vì dữ liệu huấn luyện không cân bằng, chúng tôi thiết kế đặc biệt một phân loại hai bước để xử lý phụ đề A.', 'bg': 'Тази статия описва нашите предложения по задача 8 в т.е. Определяне на истинността на слуховете и подкрепа за слуховете. Предвид слуховете за туит и много отговори на туитове, подзадачата А е да обозначи дали тези туитове са подкрепа, отричане, запитване или коментар, а подзадачата Б има за цел да предскаже истинността (т.е. вярна, невярна и неповерена) с увереност (в диапазон от 0-1) на дадения слухов туит. И за двете подзадачи приехме методи за контролирано машинно обучение, включващи богати функции. Тъй като данните за обучението са дисбалансирани, ние специално разработихме двустепенен класификатор, който да отговаря на подзадача А .', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze inzendingen aan taak 8 in SemEval 2017, d.w.z. het bepalen van de waarheidsgetrouwheid van geruchten en ondersteuning voor geruchten. Gezien een geruchten tweet en veel antwoorden tweets, is de subtaak A om te labelen of deze tweets ondersteuning, ontkennen, vragen of commentaar zijn, en de subtaak B heeft als doel de waarachtigheid (d.w.z. waar, vals en niet geverifieerd) te voorspellen met een vertrouwen (in bereik van 0-1) van de gegeven geruchten tweet. Voor beide subtaken hebben we begeleide machine learning methoden toegepast, met rijke functies. Aangezien trainingsgegevens onevenwichtig zijn, hebben we specifiek een tweestaps classificator ontworpen om subtaak A aan te pakken.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše podatke zadatku 8 u polovici 2017., tj. utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina. S obzirom na glasine o tweetu i puno odgovornih tweets, podpitanje A je označiti da li su te tweets podrška, odbijanje, pitanje ili komentar, te podpitanje B cilja predviđati istinu (tj. istinu, lažnu i nepovjerenu) s povjerenjem (u rasponu od 0-1) odane glasine o tweetu. Za obe podatke, usvojili smo nadzorne metode učenja strojeva, uključujući bogate karakteristike. Budući da su podaci o obuci neravnoteženi, specijalno smo dizajnirali dva koraka klasifikatora kako bi se obratili podpitanju A .', 'da': 'Denne artikel beskriver vores indlæg til opgave 8 i SemEval 2017, dvs. Fastlæggelse af rygters sandhed og støtte til rygter. I betragtning af en rygtet tweet og en masse svar tweets er underopgaven A at mærke, om disse tweets er støtte, benægte, forespørgsel eller kommentar, og underopgaven B sigter mod at forudsige sandheden (dvs. sand, falsk og ukontrolleret) med en tillid (i intervallet 0-1) af den givne rygtede tweet. For begge underopgaver vedtog vi overvågede maskinlæringsmetoder, der omfatter rige funktioner. Da træningsdata er ubalancerede, har vi specifikt designet en todrinsklassificering til at adressere underopgave A .', 'id': 'Kertas in i menjelaskan pengiriman kami ke tugas 8 di SemEval 2017, yaitu, menentukan khabar angin kebenaran dan dukungan untuk khabar angin. Mengingat sebuah tweet yang rumor dan banyak tweet jawaban, subtask A adalah untuk label apakah tweet in i mendukung, menyangkal, menanyakan atau komentar, dan subtask B bermaksud untuk memprediksi kebenaran (i.e., benar, palsu, dan tidak verifikasi) dengan kepercayaan (dalam jangkauan 0-1) dari tweet rumor yang diberikan. Untuk kedua subtasks, kami mengadopsi metode pembelajaran mesin yang diawasi, menggabungkan ciri-ciri kaya. Since training data is imbalanced, we specifically designed a two-step classifier to address subtask A .', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Beiträge zur Aufgabe 8 in SemEval 2017, d.h. Ermittlung der Wahrhaftigkeit von Gerüchten und Unterstützung für Gerüchte. Angesichts eines angeblichen Tweets und einer Menge Antworttweets besteht die Teilaufgabe A darin, zu kennzeichnen, ob diese Tweets Unterstützung, Ablehnung, Abfrage oder Kommentar sind, und die Teilaufgabe B zielt darauf ab, die Wahrhaftigkeit (d.h. wahr, falsch und nicht verifiziert) mit einer Zuversicht (im Bereich von 0-1) des gegebenen geruchten Tweets vorherzusagen. Für beide Teilaufgaben haben wir überwachte Methoden des maschinellen Lernens übernommen, die umfangreiche Funktionen enthalten. Da die Trainingsdaten ungleichgewichtig sind, haben wir speziell einen zweistufigen Klassifikator entwickelt, um Teilaufgaben A zu adressieren.', 'tr': 'Bu kagyz 2017-nji ýyldaky SemEval 2017-nji ýyldaky görevlere gönderilenimizi tassyklaýar, diýip jogaplaryň dogrudylygyny we aýdymlaryň destegini çykýar. Döwürlenen tweet we köp jogaplary görä, A alt soragy bolsa, bu tweets destekleýändigini, inkär etmegimi, soragy ýa terjime etmegimi we B alt soragy berilen a ýytlaryň (diýmek bolsa dogry, dogry, ýalňyş we maslahat berilmegimi) güýçli tweet bilen berilýär. Iki çözüm üçin, üstlenen maşynyň öwrenmek yöntemlerini we baý özellikleri dahil etdik. Okuw maglumaty döwürlenmedikden bäri, biz diňe A subtitleri barlamak üçin iki adım klassifikatçi tasarladyk.', 'sw': 'This paper describes our submissions to task 8 in SemEval 2017, i.e., Determining rumour veracity and support for rumours.  Kutokana na twiti iliyotumiwa na twiti nyingi za majibu, ujumbe wa A ni kuweka alama ikiwa twiti hizi zinaunga mkono, kukataa, kuuliza au maoni, na jukumu la B linakusudia kutabiri ukweli (yaani kweli, uongo na usithibitishwa) na imani (kwa kiasi kikubwa cha twita iliyotumiwa na 0-1). Kwa kazi zote mbili, tulichukua mbinu za kujifunza za mashine zinazofuatiliwa, zinazojumuisha utajiri. Kwa kuwa takwimu za mafunzo hazina usawa, tuliunda hasa hatua mbili ili kuhusiana na kazi ya A .', 'fa': 'این کاغذ تسلیم کردن ما به کار ۸ در نیمه\u200cای ۲۰۱۷، یعنی تعیین کردن شایعه\u200cهای حقیقت و پشتیبانی شایعه\u200cها را توصیف می\u200cکند. با توجه به یک تویت شایعه و بسیاری از tweets جواب داده شده، subtask A این است که با اطمینان (در range 0-1) از tweet شایعه داده می\u200cشود، آیا این tweets پشتیبانی می\u200cکنند، انکار می\u200cکنند، سؤال یا توضیح می\u200cکنند، و subtask B هدف می\u200cکند که حقیقت را پیش\u200cبینی کند (یعنی حقیقت، حقیقت، باطل و بی\u200cثابت می\u200cکند). برای هر دو زیر سؤال، ما روش یادگیری ماشین تحت نظر گرفتیم، شامل ویژه های ثروتمند. از اونجايي که اطلاعات آموزش غير قابل تعقيب شده ما مخصوصا يک کليساي دو قدم طراحي کرديم تا از زير سوال A صحبت کنيم .', 'ko': '본고는 우리가 2017년 SemEval 회의에서 제출한 임무 8, 즉 루머의 진실성과 루머에 대한 지지를 확정하는 것을 묘사한다.하나의 소문 추문과 대량의 회답 추문을 정하면 하위 임무 a는 이 추문이 지지, 거절, 조회 또는 평론인지 표시한다. 하위 임무 B는 소문 추문의 진실성(즉 진실, 가짜와 미검증)을 예측하는 데 목적을 둔다.이 두 가지 임무에 대해 우리는 모두 감독이 있는 기계 학습 방법을 채택하여 풍부한 기능을 결합시켰다.훈련 데이터가 불균형적이기 때문에 우리는 전문적으로 2단계 분류기를 설계하여 서브퀘스트 a를 처리한다.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons onderskrifte na taak 8 in SemEval 2017, i.e., die bepaal van rumour waarheid en ondersteun vir rumours. Gien 'n rumoured tweet en 'n baie antwoord tweets, die subtask A is om te etiket of hierdie tweets ondersteun, verwerp, navraag of kommentaar is, en die subtask B doel om die waarheid (i.e. waar, vals en onbevestig) te voorskou met 'n vertroue (in omvang van 0-1) van die gegewe rumoured tweet. Want beide subtaske, het ons ondersoekte masjien leer metodes aangeneem en ryke funksies inkorporeer. Omdat oefening data onbalanse is, het ons spesifieke 'n twee-stap klassifiseerder ontwerp om subvraag A te adres .", 'am': 'ይህ ገጽ በሴምEval 2017 የስራ ጉዳዮችንን የሚያሳውቃታል፡፡ የታወቀ ትዊተር እና ብዙ የመልስ ትዊተሮች በተሰኘ ጊዜ፣ አዲስ ትዊተሮች የዚህ ትዊተሮች ደጋግመው፣ የካዱ ፣ ወይም ትዊተት መሆኑን መዝገብ ማድረግ ነው፡፡ ለሁለቱ ስራ ባለጠጋ ምርጫዎችን ለማሳሰብ የሀብትን ምርጫዎች እናስቀራለን፡፡ የትምህርት ዳታ ስላልተካሄደ ምክንያት፣ ለጥምቀት አድራሻ አ ለመጠቀም ሁለት ደረጃዎች ክፍተቶችን አቆጠርን፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր ներկայացումները 2017 թվականի "ՍեմԵվալ" 8-ի հանձնարարության համար, այսինքն\' որոշում է լսարանների ճշմարտությունը և աջակցությունը: Հանկասկած թվիթերի և բազմաթիվ պատասխանների թվիթերի արդյունքում A-ի ենթահարցը նշանակում է նշել, թե այս թվիթերն աջակցում են, ուրանան, հարցում կամ մեկնաբանում, իսկ B-ի ենթահարցը նպատակում է կանխատեսել տվյալ թվիթերի ճշմարտությունը (այսինքն ճշմարտությունը, սխալ և անստուգում) վստահությամբ (0-1 տարած For both subtasks, we adopted supervised machine learning methods, incorporating rich features.  Քանի որ ուսուցման տվյալները անհավասարակշռություն ունեն, մենք հատուկ կերպ ստեղծեցինք երկու քայլ դասակարգիչ A ենթահարցի լուծման համար:', 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjet tona për detyrën 8 në SemEval 2017, që do të thotë, përcaktimi i vërtetës së thashethemeve dhe mbështetjes për thashethemet. Duke pasur parasysh një tweet të zënë dhe shumë tweet e përgjigjesh, nënpyetja A është të etiketohet nëse këto tweete janë mbështetje, mohim, pyetje apo koment, dhe nënpyetja B synon të parashikojë vërtetësinë (pra, të vërtetë, të rreme dhe të papërverifikuar) me një besim (në intervalin 0-1) të tweetit të dhënë të zënë. Për të dy nënpyetjet, kemi miratuar metoda të mbikqyrura për mësimin e makinave, duke përfshirë karakteristika të pasura. Që kur të dhënat e stërvitjes janë të paekuilibruara, ne specifikisht projektuam një klasifikues dy hapash për të trajtuar nënpyetjen A.', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval günü 8-ci təbliğlərimizi təsdiqləyir, yani sözlərin doğruluğunu təsdiqləyir və sözlərin dəstəkini təsdiqləyir. Sühbətli tweet və bir çox cavab tweet sayəsində, A subtask bu tweetlərin dəstəklənməsi, inkar etməsi, soruşması və B subtask üçün verilmiş səslər tweet in təsdiqlənməsi üçün həqiqəti təsdiqlənmək məqsədilə etiketlənməkdir. İki dəstək üçün maşın öyrənməsi metodlarını təmin etdik. Zengin xüsusiyyətləri də dahil etdik. Öyrənmək məlumatları dəyişmədiyimiz üçün A subtask üçün iki adım klasifikatoru təyin etdik .', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল ২০১৭ সালে আমাদের ৮ কাজের প্রতি আমাদের প্রতিযোগিতা বর্ণনা করেছে, যেমন গুজবের সত্যি নির্ধারণ করা এবং গুজব গুজবের একটি টুইট এবং অনেক উত্তর টুইট প্রদান করা হয়েছে, সাবট্যাশন এ হচ্ছে যে এই টুইট সমর্থন, অস্বীকার করে, অনুসন্ধান করা অথবা মন্তব্য প্রত্যাখ্যান করা যায় কিনা, এবং সাবটার্ক বি এর লক্ষ্য হচ্ছে এই গুজব টুইটের (যেমন সত্য দুটো সাবট্যাক্সের জন্য আমরা পর্যবেক্ষণ করা মেশিন শিক্ষার পদ্ধতি নিয়ে গেলাম, সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্যের মধ্যে তৈর যেহেতু প্রশিক্ষণের তথ্য অসমান, আমরা বিশেষ করে সাবকাজ A-এর সাথে কথা বলার জন্য একটি দুই ধাপ বিশ্লেষক ডিজাইন করেছি।', 'ca': "Aquest article descriu les nostres presentacions a la tasca 8 de SemEval 2017, és a dir, determinant la veritat de les rumors i el suport a les rumors. Dant un tweet rumoritzat i molts tweets de resposta, la subtròpia A és etiquetar si aquests tweets són suport, negació, pregunta o comentari, i la subtròpia B té l'objectiu de predir la veritat (és a dir, veritat, falsa i no verificada) amb confiança (a interval de 0-1) del tweet rumoritzat dado. Per ambdues subterrànies, vam adoptar mètodes d'aprenentatge màquinari supervisats, incorporant característiques rics. Since training data is imbalanced, we specifically designed a two-step classifier to address subtask A .", 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše podatke zadatku 8 u polovici 2017., tj. utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina. S obzirom na glasine o tweetu i puno tweets odgovora, podpitanje A je da li su ove tweets podrška, odbijanje, pitanje ili komentar, te podpitanje B cilja predviđati istinu (tj. istinu, lažnu, i nepovjerenu) sa samopouzdanjem (u rasponu od 0-1) odane glasine o tweetu. Za obe podatke, usvojili smo metode učenja nadgledanih strojeva, uključujući bogate karakteristike. Budući da su podaci o obuci neravnoteženi, specijalno smo dizajnirali dva koraka klasifikatora za rješavanje podpitanja A.', 'cs': 'Tento článek popisuje naše příspěvky k úkolu 8 v SemEvalu 2017, tj. stanovení pravdivosti zvěstí a podpory fámů. Vzhledem k pověsti o tweetu a mnoha odpovědích tweetech je podúkol A označit, zda jsou tyto tweety podporovány, popřeny, dotazy nebo komentáře, a podúkol B má za cíl předpovědět pravdivost (tj. pravdivý, falešný a neověřený) daného tweetu s důvěrou (v rozsahu 0-1). Pro oba dílčí úkoly jsme přijali metody strojového učení, které obsahují bohaté funkce. Vzhledem k tomu, že tréninková data jsou nerovnováha, jsme speciálně navrhli dvoustupňový klasifikátor pro řešení podúkolů A.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie ettepanekuid SemEval 2017. aasta ülesandele 8, st kuulujuttude õigsuse kindlaksmääramine ja kuulujuttude toetamine. Võttes arvesse kuulujutte ja palju vastusäutseid, on alaülesanne A märgistada, kas need säutsud on toetuse, eitamise, päringu või kommentaari, ning alaülesande B eesmärk on ennustada antud kuulujutte säutsu usaldusväärsust (vahemikus 0–1). Mõlema alamülesande puhul võtsime kasutusele järelevalve all kasutatavad masinõppe meetodid, mis sisaldavad rikkalikke funktsioone. Kuna koolitusandmed on tasakaalustamatud, projekteerisime spetsiaalselt kaheastmelise klassifikaatori alaülesande A täitmiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan artikkelimme SemEval 2017:n tehtävään 8 eli huhujen totuudenmukaisuuden määrittäminen ja huhujen tukeminen. Kun otetaan huomioon huhuttu twiitti ja paljon vastaustwiittejä, alatehtävä A on merkitä, ovatko nämä tweetit tukea, kieltämistä, kyselyä vai kommenttia, ja alatehtävä B pyrkii ennustamaan huhutun twiitin totuudenmukaisuuden (eli totuuden, väärän ja varmentamattoman) varmuudella (välillä 0–1). Molemmissa osatehtävissä sovelsimme ohjattuja koneoppimismenetelmiä, joissa on runsaasti ominaisuuksia. Koska koulutustiedot ovat epätasapainoisia, suunnittelimme erityisesti kaksivaiheisen luokittelijan alatehtävään A .', 'jv': 'Perintah sing paling iki dadi tanggal nggawe 8 nggambar semebal, ta.i, nggunakake perbudhakan lan nglanggar rumor Mbok pisan seneng tuwit sing nganggo akèh akèh tuwit, lan nganggo tresnani A mengko iso nggambar obah tuwit iki dadi nggunakake, nggihlanga, query obah komentar, lan nganggo dolanan B mengko iso nglanggar kijoo perusahaan (i.e. true, falsa lan unchecked) lan nganggo perusahaan (i.e. 0-1) sak masalah Yuta tanggal alih sing dibutuhke, kita ngomong sampeyan sistem cilik, ngono nggawe Perintah sing apik. Dino perusahaan data sing dibajarané, awake dhewe kesempahan pangan langgar sampeyan pangan "A".', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברות שלנו למשימה 8 בסמיוול 2017, כלומר, לקבוע את האמת השמועות ותמיכה לשמועות. Given a rumoured tweet and a lot of reply tweets, the subtask A is to label whether these tweets are support, deny, query or comment, and the subtask B aims to predict the veracity (i.e., true, false, and unverified) with a confidence (in range of 0-1) of the given rumoured tweet.  לשני השאלות, אימצנו שיטות למידת מכונות מבוקשות, מכילות תכונות עשירות. מכיוון שמידע האימונים לא מאוזן, עיצבנו במיוחד מסווג של שתי צעדים כדי להתייחס לתת השאלה A.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše prispevke k nalogi 8 v SemEval 2017, tj. določanje resničnosti govoric in podpore govoricam. Glede na govorice o tvitih in veliko odgovorih o tvitih je podnaloga A označiti, ali so ti tviti podpora, zanikanje, poizvedba ali komentar, podnaloga B pa je namenjena napovedati resničnost (tj. resničnost, napačno in nepreverjeno) z zaupanjem (v območju 0–1) danega govorice o tvitih. Za obe podnalogi smo sprejeli nadzorovane metode strojnega učenja, ki vključujejo bogate funkcije. Ker so podatki o usposabljanju neravnoteženi, smo posebej oblikovali dvostopenjski klasifikator za obravnavo podnaloge A .', 'ha': "Wannan takardan na bayyana mataimayinmu zuwa aikin 8 a Semeval 2017, misali, Yana gane gaskiyar da kuma yana ƙarfafa ga rumors. Gida an gaskata wani jumawa na ƙaranci ƙaranci jumbe A, za'a yi alama ko waɗannan jumbe za'a ƙarfafa, su kange, su tambaye, ko mai izni, kuma abun B yana nufin ya gabatar da gaskiyar (misali, gaskiyar, kuma ba da tabbatarwa) da gaskiyar jumuin ta da aka faɗa na jumbe (cikin tsakanin 0-1). Ga duk taskõki, mun karɓi metoden da aka tsare wa masu karatun na kafin, kuma mun sami wasu tabaka masu riki. Ga da data na zaman shawara ba ta daidaita ba, sai mu ƙayyade wani daraja guda biyu dõmin ka yi magana wa sub-aikin A.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་ཚོར་ལྡན་སྔོན་ལོ་(SemEval) ལ་(2017)ནང་གི་ལས་འགུལ་བཞིན་གཏོང་བཞིན་པའི་ལས་འགུལ་བཤད་སྤྲོད་ཀྱི་ར Given a rumoured tweet and a lot of reply tweets, the subtask A is to label whether these tweets are support, deny, query or comment, and the subtask B aims to predict the veracity (i.e., true, false, and unverified) with a confidence (in range of 0-1) of the given rumoured tweet. ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་གཉིས་པོ་ཞིག་ལ་ལྟ་བུའི་མིག་ཆས་ཁྱད་པར་དབང་ཆ་བསྡད་བྱས་པ་ཡིན། དབྱིབས་ཐག་གི་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བ་ལས་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་གྲངས་གཏོང་གི་ཞབས་ཞུ་'}
{'en': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'ar': 'IITP في SemEval-2017 المهمة 8: نهج خاضع للإشراف لتقييم الشائعات', 'fr': "IITP au SEMEVAL-2017 Task 8\xa0: Une approche supervisée pour l'évaluation des rumeurs", 'pt': 'IITP no SemEval-2017 Tarefa 8: Uma Abordagem Supervisionada para Avaliação de Rumores', 'es': 'IITP en la Tarea 8 de SemEval-2017: Un enfoque supervisado para la evaluación de rumores', 'ja': 'SemEval -2017のIITPタスク8 ：噂の評価のための監督されたアプローチ', 'zh': 'IITPŚú®SemEval-2017Śä°8:ŤģĻŤ®ÄšľįÁõĎ', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 8 पर IITP: अफवाह मूल्यांकन के लिए एक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण', 'ru': 'IITP на SemEval-2017 Задача 8 : Контролируемый подход к оценке слухов', 'ga': 'IITP ag SemEval-2017 Tasc 8 : Cur Chuige Faoi Mhaoirseacht do Mheastóireacht Rumor', 'hu': 'IITP a SemEval-2017 8. feladat: Felügyelt megközelítés a pletykák értékeléséhez', 'el': 'Καθήκον 8: Μια εποπτευόμενη προσέγγιση για την αξιολόγηση των φήμων', 'ka': 'IITP semiEval-2017 პარამეტრი 8 : სურათის განსაზღვრებისთვის მონახვა', 'it': 'IITP al SemEval-2017 Task 8: Un approccio supervisionato per la valutazione delle voci', 'kk': 'IITP жалпы-2017 тапсырмасы 8 : Бұл бақылау үшін басқару жағдайы', 'lt': 'IITP 2017 m. pusmečio vertinimo 8 užduotis: prižiūrimas požiūris į garsų vertinimą', 'ms': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 8-ല്\u200d IITP: വ്യാഖ്യാനം പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സുപ്രദര്\u200dശിതമായ വഴി', 'mt': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'mn': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'pl': 'IITP na SemEval-2017 Zadanie 8: Nadzorowane podejście do oceny plotek', 'no': 'IITP på semiEval-2017 Oppgåve 8 : Ein overvåkingsfunksjon for rumourevaluering', 'ro': 'IITP la SemEval-2017 Sarcina 8: O abordare supravegheată pentru evaluarea zvonurilor', 'sr': 'IITP na pola Evala-2017 zadatak 8 : nadzorni pristup procjene ružnosti', 'si': 'IITP at Half-2017 Job 8 : A supervised approach for Rumina evalution', 'mk': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'so': 'IITP ee Shaqada SemEval-2017 8: Kaartaynta warqada', 'ta': 'செம்Eval-2017 பணி 8: குழப்பம் பாதுகாப்பிற்கான செல்லும் செல்லும் செய்தி', 'sv': 'IITP på SemEval-2017 Uppgift 8: En övervakad strategi för utvärdering av rykten', 'ur': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'vi': 'Name=Tiếp cận an ninh cho kết quả đánh giá Rumour Comment', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 8: Qidirish uchun Supervised Approach', 'da': 'IITP på SemEval-2017 Opgave 8: En overvåget tilgang til rygtevaluering', 'bg': 'Задача 8: Надзорен подход за оценка на слуховете', 'nl': 'IITP op SemEval-2017 Taak 8: Een begeleide aanpak voor geruchtevaluatie', 'hr': 'IITP na semiEval-2017 zadatku 8 : Nadzorni pristup procjene rušenja', 'id': 'IITP di SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumor Evaluation', 'de': 'IITP bei SemEval-2017 Task 8: Ein überwachter Ansatz für die Bewertung von Gerüchten', 'fa': 'IITP در ماموریت ۸ در سال ۲۰۱۷ : یک دسترسی تحت نظر برای ارزیابی ارزیابی خشونت', 'ko': 'IITP가SemEval-2017 퀘스트 8: 루머 평가의 감독 방법', 'sw': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'tr': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'sq': 'IITP në SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumor Evaluation', 'af': 'IITP by SemEval-2017 Opdrag 8 : √¢¬Ä¬ôn Overseerde Approach vir Rumour Evaluering', 'am': 'የስምEval-2017 ስራ 8: የውይይት ማስታወቂያ አቅራቢያ ነው፡፡', 'hy': 'IITՊ-ը 2017-ի կիսագնահատման 8. խնդիր է. հնչյունների գնահատման վերահսկված մոտեցումը', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ৮: গুজব পরীক্ষার জন্য একটি সুপার্ভিসের পথ', 'az': 'IITP at SemEval-2017 Task 8 : A Supervised Approach for Rumour Evaluation', 'bs': 'IITP na semiEval-2017 zadatku 8 : Nadzorni pristup procjene ružnosti', 'ca': 'IITP a SemEval-2017 Task 8: A Supervised Approach for Rumor Evaluation', 'cs': 'IITP na SemEval-2017 Úkol 8: Dohledovaný přístup k hodnocení zvěstí', 'et': 'IITP SemEval-2017 ülesandel 8: jälgitav lähenemisviis kuulujuttude hindamisele', 'fi': 'IITP SemEval-2017 Task 8: Valvottu lähestymistapa huhujen arviointiin', 'jv': 'IIBP at semiinval-2013 task 8: A super Vised Method for', 'he': 'IITP ב SemEval-2017 משימה 8: גישה מושגעת להערכת שמועות', 'sk': 'IITP na SemEval-2017 naloga 8: nadzorovan pristop k ocenjevanju govoric', 'ha': 'IITP at SemEV-2017 Tafiyar 8: A Superversed Approach for Assamination of Rumor', 'bo': 'IITP ལུ་ SemEval-2017 Task 8 : རྣམ་པ་ལྟ་ཞིབ་མཁན་གྱི་Approach for Rumour Evaluation (Rumour Evaluation)'}
{'en': 'This paper describes our system participation in the SemEval-2017 Task 8 ‘RumourEval : Determining rumour veracity and support for rumours’. The objective of this task was to predict the stance and veracity of the underlying rumour. We propose a supervised classification approach employing several lexical, content and twitter specific features for learning. Evaluation shows promising results for both the problems.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة نظامنا في SemEval-2017 Task 8 "RumourEval: تحديد صحة الشائعات ودعم الشائعات". كان الهدف من هذه المهمة هو التنبؤ بموقف وصحة الإشاعة الكامنة. نقترح نهج تصنيف خاضع للإشراف يستخدم العديد من الميزات المعجمية والمحتوى و Twitter للتعلم. يظهر التقييم نتائج واعدة لكلتا المشكلتين.', 'pt': "Este artigo descreve a participação do nosso sistema na Tarefa 8 do SemEval-2017 `RumourEval: Determinando a veracidade de rumores e suporte para rumores'. O objetivo dessa tarefa era prever a postura e a veracidade do boato subjacente. Propomos uma abordagem de classificação supervisionada empregando vários recursos lexicais, de conteúdo e específicos do twitter para o aprendizado. A avaliação mostra resultados promissores para ambos os problemas.", 'es': 'Este artículo describe la participación de nuestro sistema en la Tarea 8 de SemeVal-2017 «RumoureVal: Determinar la veracidad de los rumores y el apoyo a los rumores». El objetivo de esta tarea era predecir la postura y la veracidad del rumor subyacente. Proponemos un enfoque de clasificación supervisada que emplea varias funciones léxicas, de contenido y específicas de Twitter para el aprendizaje. La evaluación muestra resultados prometedores para ambos problemas.', 'fr': "Cet article décrit la participation de notre système à la tâche 8 de SEMEVAL-2017 «\xa0RumourEval\xa0: Déterminer la véracité des rumeurs et le support des rumeurs\xa0». L'objectif de cette tâche était de prédire la position et la véracité de la rumeur sous-jacente. Nous proposons une approche de classification supervisée utilisant plusieurs fonctionnalités lexicales, de contenu et spécifiques à Twitter pour l'apprentissage. L'évaluation montre des résultats prometteurs pour les deux problèmes.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク8「RumourEval ：噂の真実性と噂の裏付けを決定する」への当社のシステム参加について説明します。このタスクの目的は、根底にある噂のスタンスと真実性を予測することでした。私たちは、学習のためにいくつかの辞書的、コンテンツ的、およびtwitter固有の機能を採用した、監視された分類アプローチを提案します。評価は、両方の問題について有望な結果を示しています。', 'zh': '本文述吾统与SemEval-2017事8"讹言评估,定讹言真实,与讹言相助"。 此所以测潜言之立真也。 建一督类之法,用数词汇,Twitter特定功而学之。 评估显,二者皆有望焉。', 'hi': "यह पेपर SemEval-2017 टास्क 8 'अफवाहएवल: अफवाह सत्यता और अफवाहों के लिए समर्थन का निर्धारण' में हमारी प्रणाली की भागीदारी का वर्णन करता है। इस कार्य का उद्देश्य अंतर्निहित अफवाह के रुख और सत्यता की भविष्यवाणी करना था। हम सीखने के लिए कई लेक्सिकल, सामग्री और चहचहाना विशिष्ट सुविधाओं को नियोजित करने के लिए एक पर्यवेक्षित वर्गीकरण दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। मूल्यांकन दोनों समस्याओं के लिए आशाजनक परिणाम दिखाता है।", 'ru': 'В этом документе описывается участие нашей системы в задаче SemEval-2017 8 «RumourEval: Determining rumour trueness and support for rumours». Цель этой задачи состояла в том, чтобы предсказать позицию и достоверность лежащих в основе слухов. Мы предлагаем контролируемый классификационный подход, использующий несколько лексических, контентных и твиттер-специфических особенностей для обучения. Оценка показывает многообещающие результаты для обеих проблем.', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár rannpháirtíocht córais i dTasc 8 SemEval-2017 `RumourEval: Ag Cinneadh fírinne ráflaí agus tacaíocht do ráflaí'. Ba é cuspóir an taisc seo ná seasamh agus fírinneacht an ráfla bhunaidh a thuar. Molaimid cur chuige rangaithe maoirsithe a úsáideann roinnt gnéithe sainiúla foclóireachta, ábhair agus twitter don fhoghlaim. Léiríonn meastóireacht torthaí geallta don dá fhadhb.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή του συστήματός μας στο έργο 8 "Φήμες: Καθορισμός της αλήθειας των φήμων και υποστήριξη των φήμων". Στόχος αυτού του έργου ήταν η πρόβλεψη της στάσης και της αληθείας των υποκείμενων φήμων. Προτείνουμε μια εποπτευμένη προσέγγιση ταξινόμησης που χρησιμοποιεί διάφορα λεξικά, περιεχόμενο και ειδικά χαρακτηριστικά για τη μάθηση. Η αξιολόγηση δείχνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα και για τα δύο προβλήματα.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja rendszerünket a SemEval-2017 Task 8 "RumourEval: A pletykák valódiságának meghatározása és a pletykák támogatása". Ennek a feladatnak az volt a célja, hogy megjósolja az alapul szolgáló pletyka álláspontját és valóságát. Javasolunk egy felügyelt osztályozási megközelítést, amely számos lexikai, tartalom és twitter specifikus funkciót alkalmaz a tanuláshoz. Az értékelés ígéretes eredményeket mutat mindkét probléma tekintetében.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი სისტემის დაწყვეტილება SemEval-2017 დავალების 8 "RumourEval: სიტყვების სიმართლის განსაზღვრება და სიტყვების დამხმარება". ამ დავალების მიზეზი იყო, რომ გადაწინეთ სტანციას და სინამდვილეობას. ჩვენ გვეძლევა სწავლების განსაკუთრებული კლასიფიკაციის მიზეზი, რომელიც რამდენიმე ლექსიკალური, შემდგომარები და twitter-ის განსაკუთრებული ფუნქ ჲუვნაუთწ ოჲკაჱგა ჲბვღაღთრვ результаты ნა ეგამარა ოპჲბლვმთ.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйеңіздің бөлімімізді біртінші 2017 жылдағы тапсырмасында "RumourEval: дыбыс шындығын анықтау және сөйлемелердің қолдауын анықтайды". Бұл тапсырманың мақсаты - негізгі жаңалықтардың дұрыстығын және дұрыстығын таңдау. Біз бірнеше лексикалық, мазмұнын және twitter-тің оқыту үшін бірнеше қасиеттерді қолдану үшін бақылау сәйкестігін ұсынамыз. Мәселелердің екі жағдайда болатын нәтижелерді оқу.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų dalyvavimas sistemoje 8 užduotyje „Išgarsų vertinimas: atradų tikrumo nustatymas ir parama gandams“. Šios užduoties tikslas buvo numatyti pagrindinių gandų poziciją ir tikrumą. Siūlome prižiūrėtą klasifikavimo metodą, kuriame būtų naudojami keli mokytis skirtingi tekstiniai, turinio ir twitter ypatumai. Vertinimas rodo perspektyvius abiejų problemų rezultatus.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra partecipazione al SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determinare la veridicità delle voci e il sostegno alle voci'. L'obiettivo di questo compito era quello di prevedere la posizione e la veridicità delle voci sottostanti. Proponiamo un approccio di classificazione supervisionato che impiega diverse funzionalità lessicali, contenuti e twitter specifiche per l'apprendimento. La valutazione mostra risultati promettenti per entrambi i problemi.", 'mk': "This paper describes our system participation in the SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumours'.  Целта на оваа задача беше да се предвиди ставот и вистината на гласините. Предложуваме надгледуван класификациски пристап со користење на неколку лексикални, содржини и твитер специфични карактеристики за учење. Оценката покажува ветувачки резултати за двата проблеми.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 8 `റുമൂര്\u200dവെല്\u200d: വാക്കുകളുടെ സത്യം തീരുമാനി ഈ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം അകത്തുള്ള വ്യാജത്തിന്\u200dറെ സ്ഥിതിയും സത്യത്തെയും പ്രവചിക്കാനുള്ളതായിരുന്നു. പഠിക്കുന്നതിന് കുറച്ച് ലെക്സിക്കല്\u200d, ഉള്ളടക്കത്തിനും ട്രൂട്ടറിനും പ്രത്യേക വിശിഷ്ടമുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി പ്രത്യേക ഫലം കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tas-sistema tagħna fil-Kompitu 8 SemEval-2017 “RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumours”. L-għan ta’ dan il-kompitu kien li jipprevedi l-pożizzjoni u l-veraċità tar-rumor sottostanti. Aħna qed nipproponu approċċ ta’ klassifikazzjoni sorveljat li juża diversi karatteristiċi lexiċi, kontenut u twitter speċifiċi għat-tagħlim. L-evalwazzjoni turi riżultati promettenti għaż-żewġ problemi.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan participasi sistem kita dalam SemEval-2017 Tugas 8 'RumourEval: Menentukan kebenaran khabar angin dan sokongan khabar angin'. Tujuan tugas ini adalah untuk meramalkan kedudukan dan kebenaran khabar angin yang mendasarkan. Kami cadangkan pendekatan klasifikasi yang diawasi menggunakan beberapa ciri-ciri leksikal, kandungan dan twitter khusus untuk belajar. Evaluasi menunjukkan hasil yang berjanji untuk kedua-dua masalah.", 'pl': "Niniejszy artykuł opisuje nasz udział systemowy w zadaniu SemEval-2017 8 `RumourEval: Determining plotour prawdziwości and support for plots'. Celem tego zadania było przewidzenie stanowiska i prawdziwości podstawowej plotki. Proponujemy podejście do klasyfikacji nadzorowanej, wykorzystujące kilka specyficznych funkcji leksykalnych, treściowych i twittera do nauki. Ocena pokazuje obiecujące rezultaty dla obu problemów.", 'ro': "Această lucrare descrie participarea sistemului nostru la Sarcina SemEval-2017 8 `RumourEval: Determinarea veridicității zvonurilor și sprijinul pentru zvonuri'. Obiectivul acestei sarcini a fost de a prezice poziția și veridicitatea zvonului subiacent. Propunem o abordare de clasificare supravegheată care utilizează mai multe caracteristici lexicale, conținut și twitter specifice pentru învățare. Evaluarea arată rezultate promițătoare pentru ambele probleme.", 'mn': 'Энэ цаас бидний системийн хувьд 2017 оны SemEval-д оролцоог тайлбарлаж байна. Энэ ажлын зорилго нь үндсэн ярианы байдал болон үнэнийг тодорхойлох юм. Бид суралцахын тулд хэд хэдэн лексик, соёл болон Twitter-ийн тодорхойлолтуудыг хэрэглэдэг удирдлагатай хуваалцааны арга замыг санал болгож байна. Шалгалт нь асуудлын тулд амлалтай үр дүнг харуулдаг.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemdeltaket vårt i semiEval-2017 oppgåva 8 « RumourEval: Beskriver tydelighet og støtte for rumorer ». Målet på denne oppgåva var å foregå stasjonen og veranheten av den underliggende rumoren. Vi foreslår ein oversikt klassifikasjon som brukar fleire leksiske, innhald og twitter spesifikke funksjonar for læring. Evalueringa viser forelske resultat for begge problemane.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje našeg sistema u zadatku 8 "RumourEval: određivanje glasine istinitosti i podrške glasina". Cilj ovog zadatka je predviđati stanje i veranost temeljnih glasina. Predlažemo nadzorni pristup klasifikacije koji koristi nekoliko leksičkih, sadržaja i twitter specifičnih karakteristika za učenje. Evaluacija pokazuje obećavajuće rezultate oba problema.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ-2017 වැඩ 8 කාර්යාලයේදී ප්\u200dරවේශනය විස්තරය කරනවා “රූමීර්වේල්: කිව්වාවක් ඇත්ත සහ මේ වැඩේ අරමුණ තමයි පිළිගන්න අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් විශ්වාස කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකල්, සාමාන්\u200dයය සහ ට්විටර් විශේෂ අවශ්\u200dයය ස විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්න දෙන්නටම ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක්.', 'so': "Warqaddan waxaa lagu qoraa qayb ka qaadashada nidaamka ee SemEval-2017 shaqo 8 `Rumeyn Eval: Qiimeynaya daacadnimo iyo kaalmada warqada ''. Ujeedada shaqadan waa in la sii sheegayo xaaladda iyo daacadnimada hadalka hoose ah. Waxaynu soo jeedaynaa qaabab la ilaaliyo oo la shaqeynayo waxbarasho oo kala duduwan oo la xiriira, waxyaabaha la xiriira iyo iskuulka. Qiimeynta waxaad ka heleysaa matooyin ballan ah oo labada dhibaatooyin leh.", 'sv': "Denna uppsats beskriver vårt systemdeltagande i SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Fastställande av ryktens sanningsenlighet och stöd för rykten'. Syftet med denna uppgift var att förutsäga ställningstagandet och riktigheten i det underliggande ryktet. Vi föreslår en övervakad klassificering metod som använder flera lexikala, innehåll och twitter specifika funktioner för lärande. Utvärderingen visar lovande resultat för båda problemen.", 'ta': "இந்த தாள் செம்Eval-2017 பணியில் எங்கள் அமைப்பின் பகிர்ந்தளிப்பை விவரிக்கிறது 'குறிப்புரைய Eval: குறிப்புகளின் உண்மையை உறுதிப்பட இந்த பணியின் குறிப்பு என்னவென்றால் அடிப்படையான கூற்றின் நிலையையும் உண்மையையும் முன்வாக்குவது. நாம் கற்றுக்கொள்ள பல லெக்சிக்ஸியான, உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் தொடர்பு குறிப்பிட்ட குணங்களை பயன்படுத்தும் ஒரு கண்கா பிரச்சனைகள் இருவருக்கும் வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகளை பார்க்கிறது.", 'ur': "This paper describes our system participation in the SemEval-2017 Task 8 'RumourEval: determining rumour truth and support for rumors'. اس کام کا مقصد یہ تھا کہ اسے پائیں والے افسانے کی موقعیت اور سچائی کی پیش کرو۔ ہم تعلیم کے لئے مخصوص لکھنے والی، منصفات اور ترویٹر کی تعلیم کے مطابق ایک سرپرست کلاسیفوں کا طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں. ان دونوں مشکلوں کے لئے وعدہ کا نتیجہ دکھاتا ہے.", 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 Vazifaning 8 `Rumor Eval' vazifasini qidirish mumkin: Qiymatning haqiqiqiyligini aniqlash va gapirarni qoʻllashni aniqlash. Bu vazifa maqsadi eng asosiy so'zlarining holatini va haqiqatligini predikt qilish. Biz o'rganish uchun bir necha leksikal, tarkib va Twitterning foydalanuvchi xususiyatlarni ishlab chiqarishni tahlil qilamiz. Taʼrifi ikkita muammolar uchun kutilgan natijalarini koʻrsatish.", 'vi': 'Bài viết này mô tả sự tham gia hệ thống của chúng ta trong nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7 "\'RumourEvol: xác định tin đồn là thật và ủng hộ tin đồn". Mục đích của nhiệm vụ này là dự đoán quan điểm và sự thật của những tin đồn tiềm ẩn. Chúng tôi đề xuất một phương pháp phân loại giám sát, sử dụng nhiều tính chất, nội dung và Twitter đặc biệt để học hỏi. Xét nghiệm cho thấy kết quả đầy hứa hẹn cho cả hai vấn đề.', 'nl': "Deze paper beschrijft onze systeemparticipatie in de SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determining rumour waarheidsgetrouwheid en ondersteuning voor geruchten'. Het doel van deze taak was om de houding en waarachtigheid van het onderliggende gerucht te voorspellen. We stellen een begeleide classificatiebenadering voor die gebruik maakt van verschillende lexicale, content en twitter specifieke functies voor het leren. Evaluatie toont veelbelovende resultaten voor beide problemen.", 'bg': 'Настоящата статия описва участието на нашата система в задача 8 `Определяне на истинността на слуховете и подкрепа за слуховете". Целта на тази задача е да се предскаже позицията и истинността на основния слух. Предлагаме надзорен подход за класификация, използващ няколко лексикални, съдържателни и специфични функции за учене. Оценката показва обещаващи резултати и за двата проблема.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje našeg sustava u zadatku 8 „RumourEval: utvrđivanje glasina istinitosti i podrške glasina“. Cilj ovog zadatka je predviđati stanje i vjernost temeljnih glasina. Predlažemo nadzorni pristup klasifikacije koji koristi nekoliko leksičkih, sadržaja i twitter specifičnih karakteristika za učenje. Evaluacija pokazuje obećavajuće rezultate oba problema.', 'da': "Denne artikel beskriver vores systemdeltagelse i SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determinating rygters sandhed og støtte til rygter'. Formålet med denne opgave var at forudsige holdningen og sandheden af det underliggende rygte. Vi foreslår en overvåget klassifikationsmetode, der anvender flere leksikalske, indholds- og twitter-specifikke funktioner til læring. Evalueringen viser lovende resultater for begge problemer.", 'de': "Diese Arbeit beschreibt unsere Systembeteiligung an der SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Ermittlung der Wahrhaftigkeit und Unterstützung von Gerüchten'. Ziel dieser Aufgabe war es, die Haltung und Wahrhaftigkeit des zugrunde liegenden Gerüchtes vorherzusagen. Wir schlagen einen überwachten Klassifizierungsansatz vor, der mehrere lexikalische, inhaltliche und twitter spezifische Funktionen zum Lernen nutzt. Die Evaluierung zeigt vielversprechende Ergebnisse für beide Probleme.", 'id': "Kertas ini menjelaskan participasi sistem kita di SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determining rumor veracity and support for rumors'... Tujuan tugas ini adalah untuk memprediksi posisi dan kebenaran rumor yang didasarkan. We propose a supervised classification approach employing several lexical, content and twitter specific features for learning.  Evaluasi menunjukkan hasil yang berjanji untuk kedua masalah.", 'fa': 'این کاغذ مشارکت سیستم ما را توصیف می\u200cکند در تابع ۱۸ «RumourEval: تشخیص دادن شایعه\u200cهای حقیقت و پشتیبانی شایعه\u200cها». هدف این وظیفه این بود که وضعیت و حقیقت شایعه\u200cهای بنیادی را پیش بینی کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش مختصات تحت نظر گرفته با استفاده از چند ویژه\u200cهای زبان، محتوای و ترویتر خاص برای یادگیری. ارزیابی نتایج قول دادن برای هر دو مشکل را نشان می دهد.', 'ko': '본고는 우리 시스템이SemEval-2017 임무에 참여한 8"헛소문 평가: 헛소문의 진실성을 확인하고 헛소문을 지원한다"고 묘사했다.이 임무의 목적은 잠재적인 유언비어의 입장과 진실성을 예측하는 것이다.우리는 감독적인 분류 방법을 제시했는데 이 방법은 일부 어휘, 내용과 트위터 특유의 학습 특징을 사용했다.평가 결과 이 두 문제 모두 만족스러운 결과를 얻었다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wetu wa mfumo wetu katika kazi ya SemEval-2017 ‘Ujumbe wa Habari 8: Kugundua ukweli wa uvumi na kuunga mkono uvumi’ …. Lengo la kazi hii ni kutabiri msimamo na ukweli wa uvumi wa msingi. Tunazipendekeza mbinu za kutangazwa kwa kutangazwa kwa kutumia vipengele kadhaa vya kisaikolojia, maudhui na twita maalum kwa ajili ya kujifunza. Uthibitisho unaonyesha matokeo yanayowahidi kwa matatizo yote.', 'tr': "Bu kagyz sistemamyzyň SemEval-2017 Taýgysy 8-nji zada 'RumourEval: aýdym çykyşlygyny tanamak we aýdymlar üçin golaýlaşlygyny tassyýar. Bu zadyň maksady bolan aýdyşyň durumyny we dogrudygyny täze etmekdi. Biz gözetli klasifikasyon ýagdaýyny öwrenmek üçin birnäçe leşik, maksady we twitter üýtgetmek üçin ullanýan teklip berýäris. Taýýarlamak hem meseleler üçin söz berýän netijeleri görkezýär.", 'sq': "Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen tonë në sistemin SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumours'. Task 8 `RumourEval: Determining rumors veracity and support for rumours'. Objektivi i kësaj detyre ishte të parashikojë qëndrimin dhe vërtetësinë e thashethemeve themelore. Ne propozojmë një qasje klasifikimi të mbikqyrur duke përdorur disa karakteristika lexike, përmbajtje dhe twitter specifike për mësimin. Vlerësimi tregon rezultate premtuese për të dy problemet.", 'af': "Hierdie papier beskrywe ons stelsel deelheid in die SemEval-2017 Taak 8 'RumourEval: Besluit die rumour waarheid en ondersteun vir rumours'. Die doel van hierdie taak was om die staanse en waarheid van die ondersteunde rumor te voorskou. Ons voorstel 'n ondersoekte klasifikasie toegang wat verskeie leksiese, inhoud en twitter spesifieke funksies vir leer gebruik word. Evaluering vertoon beloftende resultate vir beide die probleme.", 'am': 'ይህ ገጽ የስብሰባችንን ተግባር ‹የውሸታሙን እውነተኛነት እና ውሸታሙን በማረጋገጥ ይናገራል› የዚህ ስራ አቃውሞ የዋና ውሸታሙን እና እውነተኛውን ለመቀበል ነው፡፡ ለትምህርት የተለየ ብልሃት፣ የውይይት እና ትዊተር ምርጫዎችን ለመቀጠል የተጠበቀውን መግለጫ እናሳስባለን፡፡ ማስታወቂያው ለሁለቱ ችግር የተስፋ ውጤቶች ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր համակարգի մասնակցությունը 2017 թվականի «Խոսքերի գնահատականի» 8-ի «Խոսքերի գնահատականի: Խոսքերի ճշմարտության և ձայների աջակցության որոշումը»: The objective of this task was to predict the stance and veracity of the underlying rumour.  Մենք առաջարկում ենք վերահսկված դասակարգման մոտեցում, որը օգտագործում է սովորելու համար որոշ լեքսիկական, պարունակության և թվիթերի հատուկ հատկություններ: Արժեքը ցույց է տալիս երկու խնդիրների համար խոստացնող արդյունքներ:', 'az': "Bu kağıt sistemimizin partisipliyini semiEval-2017 Task 8 'RumourEval: sözlərin doğruluğunu təsdiqləyici və sözlərin dəstəkini təsdiqləyici kimi təsdiqləyici kimi təsdiqləyir'. Bu işin məqsədi, düzgün söhbətlərin durumunu və doğruluğunu təmin etmək idi. Biz öyrənmək üçün növbənöv klasifikasiya tərzini təklif edirik. Qıymet hər iki problemin üçün vəd verən sonuçlarını göstərir.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje našeg sustava u zadatku 8 "RumourEval: određivanje glasina istinitosti i podrške glasina". Cilj ovog zadatka je predviđati stav i veranost temeljnih glasina. Predlažemo nadzorni pristup klasifikacije koji koristi nekoliko leksičkih, sadržaja i twitter specifičnih karakteristika za učenje. Evaluacija pokazuje obećavajuće rezultate oba problema.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমইভাল-২০১৭ কাজে আমাদের সিস্টেমের অংশগ্রহণের ব্যাখ্যা করছে ‘গুজবের সত্যি এবং গুজবের সমর্থন নির্ধারণ করা’। এই কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে ভূতপূর্ণ গুজবের অবস্থান এবং সত্যিকার ভবিষ্যদ্বাণী করা। আমরা শিক্ষার জন্য বেশ কয়েকটি লেক্সিক, বিষয়বস্তু এবং টুইটারের বিশেষ বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহার করে পর্যবেক্ষণ করা ক্লাসিফ এই সমস্যার প্রতি প্রতিশ্রুতিশালী ফলাফল দেখাচ্ছে।', 'ca': "This paper describes our system participation in the SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Determining rumour veracity and support for rumours'.  L'objectiu d'aquesta tasca era predir la posició i la veritat dels rumors subjacents. Proposem un enfocament de classificació supervisat que utilitzi diverses característiques lècsiques, continguts i twitter específices per aprendre. L'evaluació mostra resultats prometedors per ambdós problemes.", 'cs': "Tento článek popisuje naši systémovou účast na SemEval-2017 Task 8 `RumourEval: Stanovení pravdivosti a podpory fámů'. Cílem tohoto úkolu bylo předpovědět postoj a pravdivost základních zvěstí. Navrhujeme řízený klasifikační přístup využívající několik lexikálních, obsahových a twitterových specifických funkcí pro učení. Hodnocení ukazuje slibné výsledky pro oba problémy.", 'fi': "Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmämme osallistumista SemEval-2017 tehtävään 8 `RumourEval: Määrittelemällä huhujen totuudenmukaisuutta ja tukemalla huhuja'. Tehtävän tavoitteena oli ennustaa taustalla olevan huhun kantavuutta ja totuutta. Ehdotamme ohjattua luokittelua, jossa hyödynnetään useita sanasto-, sisältö- ja twitter-spesifisiä ominaisuuksia oppimiseen. Arviointi osoittaa lupaavia tuloksia molemmissa ongelmissa.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie süsteemi osalemist SemEval-2017 ülesandes nr 8 "RumourEval: kuulujuttude tõesuse kindlaksmääramine ja kuulujuttude toetamine". Selle ülesande eesmärk oli ennustada kuulujutu seisukohta ja tõtt. Pakume välja järelevalvealase klassifitseerimise lähenemisviisi, mis kasutab õppimiseks mitmeid leksikaalseid, sisu ja twitteri spetsiifilisi funktsioone. Hindamine näitab mõlema probleemi puhul paljulubavaid tulemusi.', 'jv': 'Perintah sing paling nggawe sistem nggawe Jejaring-Jejaring ing semebal-2011 task 8`Rlusinval: nggunakake justification nggawe barang lan nggunaké dhéwé. Tarjamahan punika ingkang dipunipun kanggo ngerasar kuwi tindakan lan sesilhan kanggo ngilanggar barang Awak dhéwé nggunakake sistem pregunter nggawe layakno nggawe luwih manut karo pakem "ingkang" lan "Tutor" Isobahan menehi sawalih perbudhakan kanggo nggawe sawalih durung.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana ushurin na'asarmu a cikin aikin na Semeval-2017 Bayinsa na wannan aikin shine iya gabani ga kwanza da gaskiyar na bakin. Tuna goyya da wani takwara mai tsaro da za'a yi amfani da wasu masu ƙayyade na leksi, masu ƙunci da Twitter masu amfani da Canza na nuna matsala masu yiwuwa da ake yi wa'adi.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות במערכת שלנו במשימה השמועה 8 "ערך שמועות: קבענו את האמת של שמועות ותמיכה לשמועות". המטרה של המשימה הזאת היתה לחזות את עמדת האמת של השמועה הנוכחית. אנו מציעים גישה מסווגית מבוקשת בעזרת מספר תכונות לקסיות, תוכן וטוויטר ספציפיות ללמוד. הערכה מראה תוצאות מבטיחות לשני הבעיות.', 'sk': "Ta prispevek opisuje naše sodelovanje sistema v nalogi SemEval-2017 8 `RumourEval: določanje resničnosti govoric in podpore govoricam'. Cilj te naloge je bil napovedati stališče in resničnost temeljnih govoric. Predlagamo nadzorovan pristop klasifikacije, ki uporablja več leksikalnih, vsebinskih in twitterskih specifičnih značilnosti za učenje. Ocena kaže obetavne rezultate za obe problemi.", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱལ་ཁབ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཀོལ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་ལུ་` RumourEval: rumour veracity་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་བཀ ལས་འགུལ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་བདེན་རྟགས་སྔོན་སྒྲིག་རེད། ང་ཚོས་ལྟ་རྟོག་ཅན་གྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་དང་། དབྱེ་ཞིབ་གིས་དཀའ་ངལ་གཉིས་ཆ་བརྗོད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་རྟོགས་པ་རེད།'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Analysis in Twitter', 'ar': 'SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر في تويتر', 'es': 'Tarea 4 de Semeval-2017: Análisis de sentimientos en Twitter', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des sentiments sur Twitter', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de Sentimentos no Twitter', 'ja': 'SemEval -2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'zh': 'SemEval-2017тіА4:TwitterСИГТЃЁТъљ', 'ru': 'SemEval-2017 Задача 4: Анализ настроений в Twitter', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4: चहचहाना में भावना विश्लेषण', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán ar Twitter', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 4: სენტიმენტის ანალიზაცია Twitter-ში', 'hu': 'SemEval-2017 4. feladat: Érzelmelemzés a Twitteren', 'el': 'SemEval-2017 Εργασία 4: Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'it': 'SemEval-2017 Task 4: Analisi dei sentimenti in Twitter', 'lt': '„SemEval-2017“ 4 užduotis: Sentiment Analysis Twitter', 'kk': 'SemEval-2017 4- тапсырма: Твиттерде Sentiment Analysis', 'mk': 'SemEval-2017 задача 4: Анализа на чувствата на Твитер', 'ml': 'സെമ്Eval- 2017 ടാസ്ക് 4: ടൂട്ടരിലെ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment dalam Twitter', 'mt': 'Kompitu 4 SemEval-2017: Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter', 'mn': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 4: Sentimentanalyse i Twitter', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów w Twitterze', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor în Twitter', 'sr': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analiza na Twitter', 'si': 'Halfeval-2017 කාර්ය 4: ට්විටර් වල විශ්ලේෂණය', 'so': 'SemEval-2017 Shaqooyinka 4: Analyse Sentiment in Twitter', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleanalys i Twitter', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'SemEval-2017 Task 4: Twitter میں Sentiment Analysis', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 4: Sentiment Analysis Twitter', 'vi': 'Phân tích tình cảm trên Twitter', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesanalyse i Twitter', 'bg': 'Задача 4: Анализ на чувствата в Туитър', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'hr': 'SemEval-2017 Task 4: Sentimentna analiza na Twitter', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment di Twitter', 'ko': 'SemEval-2017 미션4: 트위터의 정서 분석', 'fa': 'کاری ۲۰۱۷ نیم Eval-۲۰۱۷: تحلیل احساسات در توئیتر', 'sw': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'tr': 'SemEval-2017 Görev 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'am': 'ስምEval-2017 ስራ 4: ስምንት Analysis በትዊተር', 'sq': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'hy': 'ՍեմԷվալ 2017-ի 4. հանձնարարությունը. Թվիթերում զգացմունքների վերլուծություն', 'az': 'SemEval-2017 Task 4: Twitterdə Sentiment Analizi', 'bs': 'SemEval-2017 Task 4: Sentimentna analiza na Twitter', 'bn': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter', 'ca': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 4: Sentimendi analüüs Twitteris', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunneanalyysi Twitterissä', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 4: Analýza sentimentů na Twitteru', 'jv': 'semi-2011 task 4: Sentiment', 'ha': 'SemEV-2017 Tafiyar 4: Analyze na Saukant in Twitter', 'he': 'SemEval-2017 משימה 4: Analysis Sentiment בטוויטר', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 4: Analiza čustev v Twitterju', 'bo': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter'}
{'en': 'This paper describes the fifth year of the Sentiment Analysis in Twitter task. SemEval-2017 Task 4 continues with a rerun of the subtasks of SemEval-2016 Task 4, which include identifying the overall sentiment of the tweet, sentiment towards a topic with classification on a two-point and on a five-point ordinal scale, and quantification of the distribution of sentiment towards a topic across a number of tweets : again on a two-point and on a five-point ordinal scale. Compared to 2016, we made two changes : (i) we introduced a new language, Arabic, for all subtasks, and (ii) we made available information from the profiles of the Twitter users who posted the target tweets. The task continues to be very popular, with a total of 48 teams participating this year.', 'es': 'Este artículo describe el quinto año de la tarea Análisis de sentimientos en Twitter. La Tarea 4 de SemEval-2017 continúa con una repetición de las subtareas de la Tarea 4 de SemEval-2016, que incluyen la identificación del sentimiento general del tuit, el sentimiento hacia un tema con clasificación en una escala ordinal de dos puntos y en una escala ordinal de cinco puntos, y la cuantificación de la distribución del sentimiento hacia un tema en varios tuits: de nuevo en una escala ordinal de dos puntos y cinco puntos. En comparación con 2016, hicimos dos cambios: (i) introdujimos un nuevo idioma, el árabe, para todas las subtareas y (ii) pusimos a disposición información de los perfiles de los usuarios de Twitter que publicaron los tuits objetivo. La tarea sigue siendo muy popular, con un total de 48 equipos que participan este año.', 'ar': 'تصف هذه الورقة السنة الخامسة من مهمة تحليل المشاعر في تويتر. يستمر SemEval-2017 Task 4 بإعادة تشغيل المهام الفرعية لـ SemEval-2016 Task 4 ، والتي تتضمن تحديد الشعور العام للتغريدة ، والمشاعر تجاه موضوع مع التصنيف على نقطتين وعلى مقياس ترتيبي من خمس نقاط ، و القياس الكمي لتوزيع المشاعر تجاه موضوع ما عبر عدد من التغريدات: مرة أخرى على نقطتين وعلى مقياس ترتيبي من خمس نقاط. مقارنة بعام 2016 ، أجرينا تغييرين: (1) أدخلنا لغة جديدة ، العربية ، لجميع المهام الفرعية ، و (2) وفرنا المعلومات من الملفات الشخصية لمستخدمي تويتر الذين نشروا التغريدات المستهدفة. لا تزال المهمة تحظى بشعبية كبيرة ، حيث شارك ما مجموعه 48 فريقًا هذا العام.', 'pt': 'Este artigo descreve o quinto ano da tarefa Análise de Sentimentos no Twitter. A Tarefa 4 do SemEval-2017 continua com uma reexecução das subtarefas da Tarefa 4 do SemEval-2016, que incluem identificar o sentimento geral do tweet, o sentimento em relação a um tópico com classificação em uma escala ordinal de dois pontos e cinco pontos e quantificação da distribuição do sentimento em relação a um tópico em vários tweets: novamente em uma escala ordinal de dois pontos e de cinco pontos. Em relação a 2016, fizemos duas mudanças: (i) introduzimos um novo idioma, o árabe, para todas as subtarefas, e (ii) disponibilizamos informações dos perfis dos usuários do Twitter que postaram os tweets alvo. A tarefa continua a ser muito popular, com um total de 48 equipes participantes este ano.', 'fr': "Cet article décrit la cinquième année de la tâche Analyse des sentiments sur Twitter. La tâche 4 de SemEVAL-2017 se poursuit avec une réexécution des sous-tâches de la Tâche 4 de SEMEVAL-2016, qui comprennent l'identification du sentiment général du tweet, le sentiment envers un sujet avec une classification sur une échelle ordinale à deux points et sur une échelle ordinale à cinq points, et la quantification de la distribution du sentiment envers un sujet sur un certain nombre de tweets\xa0: toujours sur une échelle ordinale à deux points et à cinq points. Par rapport à 2016, nous avons apporté deux modifications\xa0: (i) nous avons introduit une nouvelle langue, l'arabe, pour toutes les sous-tâches, et (ii) nous avons mis à disposition des informations provenant des profils des utilisateurs de Twitter qui ont publié les tweets cibles. La tâche continue d'être très populaire, avec un total de 48 équipes participantes cette année.", 'ja': '本稿では、Twitterタスクにおけるセンチメント分析の5年目について述べる。SemEval -2017タスク4は、SemEval -2016タスク4のサブタスクの再実行で続きます。これには、ツイートの全体的な感情を特定すること、2ポイントおよび5ポイントの順序尺度での分類を伴うトピックに対する感情、およびいくつかのツイートにわたるトピックに対する感情の分布の定量化が含まれます。再び2ポイントおよび5ポイントの順序尺度です。2016年と比較して、(i)すべてのサブタスクに新しい言語であるアラビア語を導入し、(ii)対象ツイートを投稿したTwitterユーザーのプロフィールから利用可能な情報を提供しました。このタスクは非常に人気があり、今年は合計48チームが参加しています。', 'ru': 'В этой статье описывается пятый год выполнения задачи «Анализ настроений в Твиттере». Задача 4 SemEval-2017 продолжается повторным запуском подзадач задачи 4 SemEval-2016, которые включают в себя определение общего настроения твита, настроения к теме с классификацией по двухбалльной и пятибалльной порядковой шкале, а также количественную оценку распределения настроений к теме по ряду твитов: снова по двухбалльной и пятибалльной порядковой шкале. По сравнению с 2016 годом мы внесли два изменения: (i) мы внедрили новый язык, арабский, для всех подзадач и (ii) мы предоставили информацию из профилей пользователей Twitter, которые размещали целевые твиты. Задача остается очень популярной, в этом году в ней приняли участие в общей сложности 48 команд.', 'zh': '本文述Twitter情析事五年。 SemEval-2017 务 4 继重播 SemEval-2016 4 子职,兼定推文之情,两序数之情,与量化数推文之情,同二五序数刻。 比之2016年,更定两事:(i)为诸子引入一新语阿拉伯语,及(ii)从发推文Twitter用户个人资料中供信息。 其事犹大受欢迎,今年凡48团队与焉。', 'hi': 'यह पेपर ट्विटर कार्य में भावना विश्लेषण के पांचवें वर्ष का वर्णन करता है। SemEval-2017 कार्य 4 SemEval-2016 टास्क 4 के उप-कार्यों के पुन: संचालन के साथ जारी है, जिसमें ट्वीट की समग्र भावना की पहचान करना, दो-बिंदु पर वर्गीकरण के साथ एक विषय के प्रति भावना और पांच-बिंदु क्रमसूचक पैमाने पर, और कई ट्वीट्स में एक विषय के प्रति भावना के वितरण का परिमाणीकरण शामिल है: फिर से दो-बिंदु पर और पांच-बिंदु क्रमसूचक पैमाने पर। 2016 की तुलना में, हमने दो बदलाव किए: (i) हमने सभी उप-कार्यों के लिए एक नई भाषा, अरबी पेश की, और (ii) हमने ट्विटर उपयोगकर्ताओं के प्रोफाइल से जानकारी उपलब्ध कराई, जिन्होंने लक्ष्य ट्वीट्स पोस्ट किए। यह कार्य बहुत लोकप्रिय बना हुआ है, इस वर्ष कुल 48 टीमों ने भाग लिया है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcúigiú bliain den tasc Anailís Mothúchán ar Twitter. SemEval-2017 Tá Tasc 4 ag leanúint ar aghaidh le hathreáchtáil ar fhothascanna de Thasc 4 SemEval-2016, lena n-áirítear meon foriomlán an tweet a shainaithint, meon i leith topaic le rangú ar dhá phointe agus ar ghnáthscála cúig phointe, agus dáileadh na meon i leith ábhar thar roinnt tweets a chainníochtú: arís ar dhá phointe agus ar ghnáthscála cúig phointe. I gcomparáid le 2016, rinneamar dhá athrú: (i) thugamar isteach teanga nua, Araibis, do gach fothasc, agus (ii) chuireamar faisnéis ar fáil ó phróifílí na n-úsáideoirí Twitter a phostáil na tweetanna sprice. Tá an-tóir ar an tasc i gcónaí, le 48 foireann san iomlán rannpháirteach i mbliana.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το πέμπτο έτος της εργασίας Ανάλυσης Συναισθημάτων στο Twitter. Η εργασία 4 συνεχίζεται με μια επανάληψη των επιμέρους εργασιών της εργασίας 4, οι οποίες περιλαμβάνουν τον προσδιορισμό του συνολικού συναισθήματος του tweet, το συναίσθημα προς ένα θέμα με ταξινόμηση σε μια δύο σημείων και σε μια πέντε σημείων κανονική κλίμακα, και ποσοτικοποίηση της κατανομής του συναισθήματος προς ένα θέμα σε έναν αριθμό tweets: και πάλι σε δύο σημεία και σε μια πεντασημείων κανονική κλίμακα. Σε σύγκριση με το 2016, κάναμε δύο αλλαγές: (i) εισαγάγαμε μια νέα γλώσσα, την αραβική, για όλες τις δευτερεύουσες εργασίες, και (ii) κάναμε διαθέσιμες πληροφορίες από τα προφίλ των χρηστών του Twitter που δημοσίευσαν τα στοχευμένα tweets. Το έργο εξακολουθεί να είναι πολύ δημοφιλές, με συνολικά 48 ομάδες να συμμετέχουν φέτος.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja az Érzelmelemzés Twitter feladat ötödik évét. A SemEval-2017 4. feladat folytatódik a SemEval-2016 4. feladat részfeladatainak ismételt lefuttatásával, amelyek magukban foglalják a tweet általános hangulatának azonosítását, a téma iránti hangulat kétpontos és ötpontos rendes skálán osztályozását, valamint a hangulat egy téma iránti eloszlásának számszerűsítését több tweeten: ismét kétpontos és ötpontos rendes skálán. 2016-hoz képest két változtatást hajtottunk végre: (i) bevezettünk egy új nyelvet, az arabot, valamint (ii) hozzáférhetővé tettük az információkat a Twitter felhasználók profiljairól, akik a cél tweeteket közzétették. A feladat továbbra is nagyon népszerű, idén összesen 48 csapat vesz részt.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი გამოსახულებულია ტვირუტერის ანალიზაციის ხუთი წლის შესახებ. SemEval-2017 სამუშაო დავალება 4-ის SemEval-2016 სამუშაო დავალების შემდეგ გადაწყება, რომელიც სამუშაო სიტუმენტის განსაზღვრება, სამუშაო სიტუმენტის განსაზღვრება, სამუშაო სიტუმენტის განსაზღვრება, სამუშაო ტემენტის კლასიფიკაციას ორგანიზაციაში და ხუთ წუთი ორგანიზაციაში, და 2016 წლის შემდგომარებით, ჩვენ ორი ცვლილებები გავაკეთეთ: i) ჩვენ ახალი ენაში, აპაბული, ყველა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი პაბჲრარა ოპჲეყლზაგა ეა ბყევ მნჲდჲ ოჲოსლგაპნა, ჟ ჲბღჲ 48 რთოა ჱა ნაფალჲგვნთვ გ რაჱთ დჲეთნა.', 'it': "Questo articolo descrive il quinto anno dell'attività Analisi sentimentale in Twitter. SemEval-2017 Task 4 continua con una replica delle sottoattività di SemEval-2016 Task 4, che includono l'identificazione del sentiment complessivo del tweet, il sentiment verso un argomento con classificazione su una scala ordinale a due punti e su una scala ordinale a cinque punti, e la quantificazione della distribuzione del sentiment verso un argomento su una serie di tweet: sempre su una scala ordinale a due punti e su una scala ordinale a cinque punti. Rispetto al 2016, abbiamo apportato due modifiche: (i) abbiamo introdotto una nuova lingua, l'arabo, per tutte le sottoattività, e (ii) abbiamo reso disponibili informazioni dai profili degli utenti Twitter che hanno pubblicato i tweet di destinazione. Il compito continua ad essere molto popolare, con un totale di 48 squadre partecipanti quest'anno.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi penktaisiai Sentiment Analysis Twitter užduoties metai. SemEval-2017 4 užduotis tęsiama pakartotinai peržiūrint 4 užduoties SemEval-2016 subtaskas, įskaitant bendrą tweeto jausmą, jausmą temos, kurios klasifikacija yra dviejų taškų ir penkių taškų ordinarinė skalė, ir jausmų pasiskirstymą temos atžvilgiu kiekybiškai vertinant įvairiuose tweetuose: vėl dviejų taškų ir penkių taškų ordinarinė skalė. Palyginti su 2016 m., mes padarėme du pakeitimus: i) įvedėme naują kalbą, arabišką, visiems paklausymams, ir ii) pateikėme informaciją i š Twitter naudotojų, kurie paskelbė tikslinius tweetus, profilių. Šie metai dalyvauja 48 komandos.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan tahun kelima Analisi Sentiment dalam tugas Twitter. SemEval-2017 Task 4 terus dengan ulang-ulang sub-tanya SemEval-2016 Task 4, yang termasuk mengenalpasti keseluruhan perasaan tweet, perasaan terhadap topik dengan klasifikasi pada skala ordinal dua-titik dan lima-titik, dan kuantifikasi distribusi perasaan terhadap topik melalui sejumlah tweet: sekali lagi pada dua-titik dan pada skala ordinal lima-titik. Compared to 2016, we made two changes: (i) we introduced a new language, Arabic, for all subtasks, and (ii) we made available information from the profiles of the Twitter users who posted the target tweets. Tugas ini terus sangat populer, dengan total 48 pasukan yang berpartisipasi tahun ini.', 'kk': 'Бұл қағаз Твиттер тапсырмасындағы Sentiment Analysis бесінші жылын таңдайды. Жарым-Eval-2017 4 тапсырма 4- тапсырманың жарым-Eval-2016 тапсырмасы 4- тапсырмасының қайта жалғастырылады, бұл тапсырманың жалпы сезімін анықтау, екі нүкте және бес нүкте ординативті масштабында және көптеген тапсырманың үлестірімін тапсырмасының көптегенін анықтауға болады. Қайталап екі нүкт 2016 жылы салыстырып, біз екі өзгерістерді жасадық: i) біз жаңа тіл, араб тілді, барлық субсұраулар үшін, және ii) мақсатты tweets жіберген Twitter пайдаланушылардың профилінен мәліметті таңдадық. Тапсырма осы жылда 48 топ болып тұрады.', 'mk': 'Овој весник ја опишува петата година од Анализата на чувствата на Твитер. SemEval-2017 задача 4 продолжува со повторно прегледување на подзадачите на SemEval-2016 задача 4, кои вклучуваат идентификување на целокупното чувство на твитот, чувство кон тема со класификација на две точки и на рединална скала од пет точки, и квантификување на дистрибуцијата на чувството кон тема низ голем број твитови: повторно на две точки и рединална скала од пет точки. Во споредба со 2016 година, направивме две промени: (i) воведовме нов јазик, арапски, за сите потпрашања, и (ii) дадовме достапни информации од профилите на корисниците на Твитер кои ги објавија метните твитови. Оваа задача и понатаму е многу популарна, вкупно 48 тимови учествуваат оваа година.', 'mn': 'Энэ цаас Твиттерийн Sentiment Analysis-ын таван жилийг тайлбарладаг. SemEval-2017 Task 4 нь SemEval-2016 Task 4-ийн суурь асуудлыг дахин дахин ойлгох тухай байдаг. Энэ нь tweet-ын ерөнхий мэдрэмж, хоёр цэгт, таван цэгийн загварын сэтгэл санааг тодорхойлж, сэтгэл санааг олон tweets-ээр дахин хоёр цэгт, таван цэгийн загварын хэмжээнд тодорхойлж байна. 2016 оны харьцуулахад бид хоёр өөрчлөлт хийсэн: i) бид шинэ хэл, араб хэл, бүх асуудлуудын тулд танилцуулсан. ii) бид зориулагдсан tweets-г тайлбарласан Twitter хэрэглэгчдийн профилүүдээс гаргасан мэдээлэл гаргасан. Энэ жил 48 баг оролцож байна.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തിന്റെ അഞ്ചാമത്തെ വര്\u200dഷം ടൂട്ടര്\u200d ജോലിയില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്യായം വിവരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4 സെമ്എവാല്\u200d- 2016 ടാസ്ക് 4-ന്റെ സബ്ജിന്റെ പുനരുത്ഥാനങ്ങളില്\u200d തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ടൂട്ടിന്റെ മൊത്ത വികാരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു. രണ്ട് പോയിന്റെയും അഞ്ച് പോയിന്റെയും സാധാരണ വ 2016-ലേക്ക് തുല്യമായി ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കി: (i) നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ഭാഷ, അറബി ഭാഷ, എല്ലാ സബ്ട്ടേഷങ്ങള്\u200dക്കും പരിചയപ്പെടുത്തി (ii) ട്രൂവര ഈ വര്\u200dഷം മൊത്തം 48 ടീമുകള്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതില്\u200d ജോലി വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-ħames sena tal-ħidma tal-Analiżi tas-Sentimenti fuq Twitter. SemEval-2017 Il-Kompitu 4 ikompli b’ripetizzjoni tas-sottomistoqsijiet tas-SemEval-2016 Il-Kompitu 4, li jinkludu l-identifikazzjoni tas-sentiment ġenerali tat-tweet, is-sentiment lejn suġġett b’klassifikazzjoni fuq skala ordinali ta’ żewġ punti u fuq skala ordinali ta’ ħames punti, u l-kwantifikazzjoni tad-distribuzzjoni tas-sentiment lejn suġġett fuq numru ta’ tweets: għal darb’oħra fuq skala ordinali ta’ żewġ punti u fuq skala ordinali ta’ ħames punti. Meta mqabbel mal-2016, għamilna żewġ bidliet: (i) introduċejna lingwa ġdida, l-Għarbi, għas-sottomistoqsijiet kollha, u (ii) għamilna disponibbli informazzjoni mill-profili tal-utenti ta’ Twitter li ppubblikaw it-tweets fil-mira. Il-kompitu għadu popolari ħafna, b’total ta’ 48 tim li jipparteċipaw din is-sena.', 'ro': 'Această lucrare descrie al cincilea an al sarcinii Analiza sentimentelor în Twitter. SemEval-2017 Task 4 continuă cu o reluare a subactivităților SemEval-2016 Task 4, care includ identificarea sentimentului general al tweet-ului, sentimentul față de un subiect cu clasificare pe o scară ordinară de două puncte și cinci puncte și cuantificarea distribuției sentimentului față de un subiect pe o serie de tweet-uri: din nou pe o scară ordinară de două puncte și pe o scară ordinară de cinci puncte. Comparativ cu 2016, am făcut două modificări: (i) am introdus o nouă limbă, arabă, pentru toate subactivitățile și (ii) am pus la dispoziție informații din profilurile utilizatorilor Twitter care au postat tweeturile țintă. Sarcina continuă să fie foarte populară, cu un total de 48 de echipe participante în acest an.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje piąty rok analizy sentymentów w Twitterze. SemEval-2017 Zadanie 4 kontynuuje powtórzenie podzadań SemEval-2016 Zadanie 4, które obejmują identyfikację ogólnego sentymentu tweeta, sentymentu wobec tematu z klasyfikacją na dwupunktowej i pięciopunktowej skali ordynalnej oraz ilościowe rozkładu sentymentu wobec tematu w wielu tweetach: ponownie na dwupunktowej i pięciopunktowej skali ordynalnej. W porównaniu do 2016 wprowadziliśmy dwie zmiany: (i) wprowadziliśmy nowy język arabski dla wszystkich podzadań i (ii) udostępniliśmy informacje z profili użytkowników Twittera, którzy zamieścili docelowe tweety. Zadanie to nadal cieszy się dużą popularnością, w tym roku uczestniczy całkowicie 48 zespoły.', 'no': 'Denne papiret beskriver femte år i Sentimentanalysen i Twitter- oppgåva. SemEval-2017 Oppgåve 4 fortsetter med ein gjenoppretting av subtaskane av semiEval-2016 Oppgåve 4, som inkluderer identifisering av den generelle sentimenten av tweet, sentiment mot eit emne med klassifikasjon på to punkt og på ein fempunkt ordealskala, og kvantifikasjon av fordelinga av sentiment mot ein emne over fleire tweet: igjen på ein to punkt og på ein fempunkt ordealskala. Sammenlignet med 2016, gjorde vi to endringar: i) vi introdusere ein ny språk, arabisk, for alle underspørjingar, og ii) vi laga tilgjengelege informasjon frå profilene av Twitter-brukarane som sendte måltweetene. Oppgåva fortsatt er veldig populært, med totalt 48 grupper som deltar i denne året.', 'so': 'Warqadan waxaa lagu qoraa sanadka shanaad ee baaritaanka Sentimentan ee shaqada Twitter. Shaqooyinka SemEval-2017 waxqabadka SemEval-2016 ayaa ku sii soconaya mar kale, kaas oo ku qoran sawirida fikirka labada dhinac, fekerka ku saabsan labada dhinac iyo qiyaastii caadiga ah iyo qiyaastii ku kala firdhiya maadooyinka labaad oo labaad ah: mar labaad iyo shan baro oo caadi ah. Compared to 2016, we made two changes: (i) we introduced a new language, Arabic, for all subtasks, and (ii) we made available information from the profiles of the Twitter users who posted the target tweets.  Shaqadu wuxuu sii socdaa mid aad u maamuus ah, wuxuuna la wadaa koox 48 oo ka mid ah sanadkan.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det femte året av Sentiment Analysis in Twitter-uppgiften. SemEval-2017 Task 4 fortsätter med en upprepning av underuppgifterna i SemEval-2016 Task 4, som inkluderar att identifiera tweetens övergripande sentiment, sentiment mot ett ämne med klassificering på två- och fempunktsskala, och kvantifiering av fördelningen av sentiment mot ett ämne över ett antal tweets: återigen på två- och fempunktsskala. Jämfört med 2016 gjorde vi två ändringar: (i) vi introducerade ett nytt språk, arabiska, för alla underaktiviteter, och (ii) vi gjorde tillgänglig information från profilerna för Twitter-användare som publicerade måltweeten. Uppgiften fortsätter att vara mycket populär, med totalt 48 lag som deltar i år.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje petu godinu analize Sentimenta u Twitter zadatku. Poslovni zadatak 4. godine nastavlja sa ponovnim podacima zadatak 4. godine, koji uključuju identifikaciju ukupnog osjećaja tweet a, osjećanja prema tema sa klasifikacijom na dve tačke i na pet tačke uredne skale, i kvantifikaciju distribucije sentimenta prema temi preko broja tweeta: opet na dve tačke i na pet tačke uredne skale. U usporedbi sa 2016, napravili smo dve promjene: i) predstavili smo novi jezik, arapski, za sve podupire, i ii) dali smo dostupne informacije od profila korisnika Twitter-a koji su postavili ciljne tweete. Taj zadatak nastavlja da bude veoma popularan, a ukupno 48 timova sudjeluju ove godine.', 'si': 'මේ පත්තේ ට්විටර් විශ්ලේෂණයේ Sentiment විශ්ලේෂණයේ පහවෙනි අවුරුද්දක් විස්තර කරනවා. Halfeval-2017 Job 4 is ongoing with a re un of the subtask of the semeval-2016 Job 4, that comprises ID of the overall sensation of the tweet, sensment to a Subject with classification on a 2-Points and on a five-Points ordinal scale, and quantication of the Department of Sentment to a Subject over a number of tweets: another on a 2-Points and on a five-Points ordinal scale. 2016 සමඟ, අපි වෙනස් දෙකක් කළා: i) අපි අළුත් භාෂා, අරාබි භාෂා, සියළුම ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සියළුම ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්  මේ අවුරුද්දේ කණ්ඩායම් 48 කණ්ඩායම් එක්ක ගොඩක් ලොක්කු වෙනවා.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் தொடர்ந்து சென்டெண்ட் ஆராய்ச்சியின் ஐந்தாவது ஆண்டை விளக்குகிறது. SemEval-2017 பணி 2016-க்கு ஒப்பிட்டால், நாம் இரண்டு மாற்றங்களை செய்தோம்: (i) நாங்கள் அனைத்து துணை பணிகளுக்கும் புதிய மொழி, அரபி மொழி, அனைத்து துணை பணிகளுக்கும் ஒரு  இந்த வருடத்தில் பகிர்ந்து கொள்ளும் மொத்தமான 48 குழுக்கள் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும்.', 'ur': 'یہ کاغذ ٹویٹر کے کام میں Sentiment Analysis کی پانچویں سال کا مفصل بیان کرتا ہے۔ SemEval-2017 Task 4 دوبارہ ٹویٹ کے سارے احساسات کی دوبارہ ترکیب کے ساتھ ادھر رہے ہیں، جو ٹویٹ کے سارے احساسات کا پہچان کرتا ہے، دو پوینٹ پر اور پانچ پوینٹ کے سارے مقررہ اسکال پر، اور ایک ٹویٹ کے سارے موضوع کی تقسیم کا مقدار کرتا ہے: دوبارہ دو پوینٹ پر اور پانچ پوینٹ کے سارے مقررہ اسکال پر۔ 2016 کے مقابلہ میں ہم نے دو تغییرات کیا: i) ہم نے ایک نوی زبان، عربی، تمام سٹسٹسٹ کے لئے معلوم کیا، اور ii) ہم نے توئیٹ کاروٹوں کے پروفائل سے موجود معلومات بنائی جو موجود ٹویٹوں کو پیدا کرتے تھے. یہ کام بہت محبوب ہے، اس سال میں 48 ٹیموں کے ساتھ۔', 'uz': "Bu hujjat Twitter vazifasida Sentiment Analysis 5 yiligini anglatadi. Name 2016 yildan ikkita o'zgarishni ko'rsatdik:(i) biz hamma vazifalar uchun yangi tilni, arab, hamma vazifalarni ko'rsatdik va (ii) Twitter foydalanuvchilarining profilelaridan maʼlumot yordam berdik. Vazifa juda katta yaxshi bo'ladi. Bu yilda ko'p 48 guruhga ega bo'lgan.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả năm thứ năm của phiên bản phân tích tình cảm trong nhiệm vụ Twitter. Phân tích lại các yêu cầu của nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7, bao gồm việc xác định tình cảm tổng thể của tweet, tình cảm về một chủ đề được phân loại trên hai điểm và trên quy định năm điểm, và phân tích định lượng cảm nghĩ về một chủ đề về một chủ đề liên quan qua một số tweet: lần nữa trên hai điểm và trên quy mô năm điểm. So sánh với phần thưởng thẩm mĩ, chúng tôi đã thực hiện hai thay đổi: i) chúng tôi đã tạo ra một ngôn ngữ mới, tiếng Ả Rập, cho tất cả các phần phụ đề, d) chúng tôi đã cung cấp thông tin từ hồ sơ của những người dùng Twitter đã đăng lên Twitter. Nhiệm vụ tiếp tục rất phổ biến, với tổng hợp vài đội 48 bổ nhiệm nhiệm vụ năm nay.', 'bg': 'Настоящата статия описва петата година от задачата Анализ на сентимента в Туитър. Задача 4 продължава с повторение на подзадачите на Задача 4, които включват идентифициране на цялостното настроение на туитъра, настроение към тема с класификация на две точки и на пет точки ординална скала, както и количествено определяне на разпределението на настроението към дадена тема в редица туитове: отново на две и пет точки ординална скала. В сравнение с 2016 г. направихме две промени: (въведохме нов език, арабски, за всички подзадачи и (направихме достъпна информация от профилите на потребителите, които публикуваха целевите туитове. Задачата продължава да бъде много популярна, като тази година участват общо 48 отбора.', 'da': 'Denne artikel beskriver det femte år af opgaven Sentiment Analysis in Twitter. SemEval-2017 Opgave 4 fortsætter med en genkørsel af underopgaverne i SemEval-2016 Opgave 4, som omfatter identificering af tweetets overordnede følelse, følelse mod et emne med klassificering på en to-punkts og på en fem-punkts ordinær skala, og kvantificering af fordelingen af følelse mod et emne på tværs af en række tweets: igen på en to-punkts og på en fem-punkts ordinær skala. Sammenlignet med 2016 foretog vi to ændringer: (i) vi introducerede et nyt sprog, arabisk, for alle underopgaver, og (ii) vi stillede oplysninger til rådighed fra profilerne for de Twitter-brugere, der sendte måltweets. Opgaven er fortsat meget populær, med i alt 48 hold deltager i år.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje petu godinu analize Sentimenta u Twitter zadatku. Zadnji zadatak 4 iz semiEval-2017 nastavlja s ponovnim podacima zadatak 4. godine, koji uključuju identifikaciju ukupnog osjećaja tweet a, osjećanja prema temi s klasifikacijom na dvije tačke i na pet tačke uredne skale, i kvantifikaciju distribucije osjećaja prema temi preko broja tweeta: opet na dvije tačke i na pet tačke uredne skale. U usporedbi s 2016, napravili smo dvije promjene: i) predstavili smo novi jezik, arapski, za sve poduzeće, i ii) dali smo dostupne informacije iz profila korisnika Twitter-a koji su postavili ciljne tweete. Taj zadatak nastavlja biti vrlo popularan, a ukupno 48 timova sudjeluju ove godine.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het vijfde jaar van de Sentiment Analysis in Twitter taak. SemEval-2017 Taak 4 gaat verder met een herhaling van de subtaken van SemEval-2016 Taak 4, die omvatten het identificeren van het algemene sentiment van de tweet, sentiment ten opzichte van een onderwerp met classificatie op een twee-punten en op een vijf-punten ordinale schaal, en kwantificeren van de verdeling van sentiment ten opzichte van een onderwerp over een aantal tweets: opnieuw op een twee-punten en op een vijf-punten ordinale schaal. Vergeleken met 2016 hebben we twee wijzigingen aangebracht: (i) we hebben een nieuwe taal geïntroduceerd, Arabisch, voor alle subtaken, en (ii) we hebben informatie beschikbaar gemaakt van de profielen van de Twitter-gebruikers die de doeltweets plaatsten. De taak blijft erg populair, met in totaal 48 teams die dit jaar deelnemen.', 'id': 'This paper describes the fifth year of the Sentiment Analysis in Twitter task.  SemEval-2017 Tugas 4 melanjutkan dengan ulang dari subtasks SemEval-2016 Tugas 4, yang termasuk mengidentifikasi keseluruhan sentimen tweet, sentimen ke topik dengan klasifikasi pada skala ordinal dua titik dan lima titik, dan kuantifikasi distribusi sentimen ke topik melalui sejumlah tweet: lagi pada dua titik dan skala ordinal lima titik. Compared to 2016, we made two changes: (i) we introduced a new language, Arabic, for all subtasks, and (ii) we made available information from the profiles of the Twitter users who posted the target tweets. Tugas ini terus sangat populer, dengan total 48 tim yang berpartisipasi tahun ini.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das fünfte Jahr der Aufgabe Sentiment Analysis in Twitter. SemEval-2017 Task 4 setzt mit einer Wiederholung der Teilaufgaben von SemEval-2016 Task 4 fort, die die Identifizierung der Gesamtstimmung des Tweets, die Sentiment zu einem Thema mit Klassifizierung auf einer Zwei- und Fünf-Punkt-Ordinalskala und die Quantifizierung der Verteilung der Stimmung zu einem Thema über eine Reihe von Tweets umfassen: wieder auf einer Zwei-Punkt- und auf einer Fünf-Punkt-Ordinalskala. Im Vergleich zu 2016 haben wir zwei Änderungen vorgenommen: (i) wir haben eine neue Sprache eingeführt, Arabisch, für alle Teilaufgaben, und (ii) wir haben Informationen aus den Profilen der Twitter-Nutzer zur Verfügung gestellt, die die Ziel-Tweets gepostet haben. Die Aufgabe ist nach wie vor sehr beliebt, wobei insgesamt 48-Teams in diesem Jahr teilnehmen.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mwaka wa tano wa uchambuzi wa Sentiment katika kazi ya Twita. Kazi ya SemEval-2017 4 inaendelea na tena ya jukumu la SemEval-2016 Kazi 4, ambayo ni pamoja na kutambua hisia za jumla za twita, hisia zinazoelekea mada yenye kutangaza kwa nafasi mbili na kwa kiwango cha kawaida, na usambazaji wa hisia kwa mada katika maeneo kadhaa ya twita: kwa mara nyingine katika pointi mbili na kwa kiwango cha msingi wa mitano. Kwa kulinganisha na 2016, tulifanya mabadiliko mawili: (i) tulianzisha lugha mpya, Kiarabu, kwa kazi zote, na (ii) tulitoa taarifa kutoka kwenye maelezo ya watumiaji wa Twita ambao walituma twiti hizo zinazolenga. Kazi hii inaendelea kuwa maarufu sana, na timu 48 zinazoshiriki mwaka huu.', 'fa': 'این کاغذ پنجم سال تحلیل سنتی در کار توئیتر توضیح می\u200cکند. ماموریت ۲۰۱۷ نیم Eval-۲۰۱۷ با بازیابی از زیر تحقیقات ماموریت ۲۰۱۶ ادامه می\u200cدهد که شامل شناسایی احساسات کلی توئیت، احساسات به عنوان یک موضوع با classification on a two-point and on a five-point ordinal scale، و تعداد تقسیم احساسات به عنوان یک موضوع در طول تعداد توئیت: دوباره روی یک دو نقطه و روی یک مقیاس قانونی پنج نقطه. در مقایسه با ۲۰۰۶، دو تغییر ساختیم: i) ما یک زبان جدید، عربی را برای همه زیر سوال معرفی کردیم، و ii) ما اطلاعات را از پروفایل کاربران توئیتر که توئیت هدف را فرستاده\u200cاند در دسترس دادیم. این وظیفه هنوز خیلی مشهور است، با جمعیت 48 تیم در سال شرکت می کنند.', 'tr': 'Bu kagyz Twittertiň Sentiment Analyzasynyň beşinji ýylyny tassyklaýar. SemEval 2016-nji ýylda görä, iki üýtgeşik etdik: (i) biz täze dil, arapsy dil üçin hemme soraglar üçin guruldyk we (ii) netijä tweets gönderen Twitter Ulaşmalaryň profillerinden berilýän maglumatlary bar. Bu zady örän meşhur bolýar, we bu ýyl 48 topar goşulýar.', 'sq': 'This paper describes the fifth year of the Sentiment Analysis in Twitter task.  SemEval-2017 Task 4 vazhdon me një përsëritje të nëndetyrave të SemEval-2016 Task 4, të cilat përfshijnë identifikimin e ndjenjave të përgjithshme të tweetit, ndjenjat drejt një temë me klasifikim në një shkallë të dy pikëve dhe në një shkallë të pesë pikëve ordinale dhe kuantifikimin e shpërndarjes së ndjenjave drejt një temë në një numër të tweeteve: përsëri në një shkallë të dy pikëve dhe në një shkallë të pesë pikëve ordinale. Në krahasim me 2016, bëmë dy ndryshime: (i) futëm një gjuhë të re, arabisht, për të gjitha nënpyetjet, dhe (ii) bëmë informacion në dispozicion nga profilet e përdoruesve të Twitter-it që publikuan tweetet objektiv. Detyra vazhdon të jetë shumë popullore, me 48 ekipe që marrin pjesë këtë vit.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die vyfde jaar van die Sentiment Analysis in Twitter taak. SemEval-2017 Opdrag 4 gaan voortgaan met 'n herstelling van die subtaske van SemEval-2016 Opdrag 4, wat insluit die oorspronklike sentiment van die tweet, sentiment teen 'n onderwerp met klasifikasie op 'n twee-punt en op 'n vyf-punt ordeel skaal, en kvantifikasie van die verspreiding van sentiment teen 'n onderwerp oor' n aantal tweet: weer op 'n twee-punt en op 'n vyf-punt ordeel skaal. Vergelyk met 2016, het ons twee veranderinge gemaak: (i) ons 'n nuwe taal, Arabiese, vir alle subtaske aangelei, en (ii) het ons beskikbaar inligting gemaak van die profiele van die Twitter gebruikers wat die doel tweets opgesit het. Die taak gaan voortgaan baie populaar wees, met 'n totaal 48 teams wat hierdie jaar deel.", 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է Թվիթերի զգացմունքների վերլուծության հինգերորդ տարին: ՍեմԷվալ 2017-ի 4-ը շարունակում է ՍեմԷվալ 2016-ի 4-ի ենթախնդիրների վերարտադրումը, որը ներառում է թվիթի ընդհանուր զգացմունքը, զգացմունքը թեմայի նկատմամբ, որը դասակարգում է երկու կետ և հինգ կետ սովորական մակարդակի վրա, և զգացմունքների բաշխման չափսերը թեմայի նկատմամբ մի շարք թվիթերների վրա: կրկին երկու կետ և հի Համեմատելով 2016-ին, մենք երկու փոփոխություն արեցինք. i) մենք ներկայացրեցինք նոր լեզու, արաբերեն, բոլոր ենթահարցերի համար, և (i) մենք հասանելի տեղեկատվություն դարձրեցինք Թվիթերի օգտագործողների պրոֆիլներից, ովքեր տեղադրել են նպատակային թվիթերը: Այս խնդիրը շարունակում է շատ հայտնի լինել, որտեղ այս տարի մասնակցում են 48 թիմ:', 'am': 'ይህች ገጽ በትዊተር ስራ ውስጥ የሳንተርናዊውን የአምስተኛው ዓመት ይናገራል፡፡ SemEval-2017 Task 4 continues with a rerun of the subtasks of SemEval-2016 Task 4, which include identifying the overall sentiment of the tweet, sentiment towards a topic with classification on a two-point and on a five-point ordinal scale, and quantification of the distribution of sentiment towards a topic across a number of tweets: again on a two-point and on a five-point ordinal scale.  ከ2016 በታንኳ ሁለት ለውጦችን አደረግን:(i) አዲስ ቋንቋ፣ ዐረብኛ ቋንቋ፣ ለሁሉም ደብዳቤዎች እና (ii) ተቃውሞውን ትዊተሮች ከታሪክ ተጠቃሚዎች ዝርዝሮች መረጃዎችን አቀረብን፡፡ ስራው በዚህ ዓመት በ48 ቡድን ላይ የሚጋጠሙት ትልቅ ሆኖ ይኖራል፡፡', 'az': 'Bu kağıt Twitter işində Sentiment Analizisinin beşinci ilini təsbiq edir. SemEval-2017 Gözəl 4, 2 nokta və beş nokta düzgün dəyişiklik dəyişiklikdə olan məsələnin bütün duygularını təsdiqləməsini və bir neçə twet vasitəsində hiss etməsini təsdiqləməsini təsdiqləməsini təmin edir. Bir daha iki nokta və beş nokta düzgün dəyişiklikdə. 2016 ilə qarşılaşdıqda, iki dəyişiklik etdik: i) bütün dəyişiklik üçün yeni dil, ərəb dilini tanıdıq, və ii) məqsəd tweetləri göndərən Twitter istifadəçilərinin profillerindən faydalanmış məlumatları bildirdik. Bu işin çox məşhur olmasına devam edir, bu il 48 dəstələri də iştirak edirlər.', 'ko': '본고는 트위터 정서 분석 임무의 5년차를 묘사한다.SemEval-17퀘스트4는SemEval-16퀘스트4의 하위 퀘스트를 계속 수행한다. 이는 추문의 전체적인 정서를 식별하고 한 주제에 대한 정서를 두 가지와 다섯 가지 순서로 분류하며 한 주제에 대한 정서가 여러 개의 추문에 분포하는 것을 계량화한다. 다시 두 가지와 다섯 가지 순서로 진행한다.2016년과 비교하면 우리는 두 가지 변화를 했다. (i) 우리는 모든 하위 임무에 새로운 언어, 아랍어를 도입했다. (ii) 우리는 목표 트윗을 올린 트위터 사용자의 개인 자료에서 정보를 제공한다.이 임무는 여전히 매우 환영을 받아서 올해 모두 48개 팀이 참가한다.', 'bn': 'এই পত্রিকা টুইটারে সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের পাঁচ বছরের বর্ণনা করেছে। সেমইভাল-২০১৭ কাজ চালিয়ে যাচ্ছে সেমইভাল-২০১৬ টাকা চালু করার সাবট্যাক্সের চাকরি চালিয়ে যাচ্ছে, যার মধ্যে রয়েছে টুইটের সাধারণ অনুভূতি, দুই বিন্দুতে বিভিন্ন বিষয়ে বিভিন্ন বিষয়টির প্রতি অনুভূতি, দুই বিন্দুতে এবং পাঁ ২০১৬ সালের তুলনায় আমরা দুটি পরিবর্তন করেছি: (i) আমরা সকল সাবটাকাজের জন্য একটি নতুন ভাষা, আরবী ভাষা চিহ্নিত করেছি এবং (ii) টুইটার ব্যবহারকারীদের প্রোফাইল থেকে ত The task continues to be very popular, with a total of 48 teams participating this year.', 'ca': "Aquest article descriu el quint any de l'anàlisi de sentiments a Twitter. SemEval-2017 La tasca 4 continua amb una repetició de les subtaskes de SemEval-2016 La tasca 4, que inclou la identificació del sentiment general del tweet, el sentiment cap a un tema amb classificació en una escala ordinal de dos punts i de cinc punts, i la quantificació de la distribució del sentiment cap a un tema en una sèrie de tweets: un altre cop en una escala ordinal de dos punts i de cinc punts. Comparat amb el 2016, vam fer dos canvis: i) vam introduir una llengua nova, àrab, per a totes les subterrànies, i ii) vam fer disponible informació dels perfils dels usuaris de Twitter que van publicar els tweets d'objectiu. La tasca segueix molt popular, amb un total de 48 equips que participen aquest any.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje petu godinu analize Sentimenta u Twitter zadatku. Zadnji zadatak 4 iz semiEval-2017 nastavlja s ponovnim podacima zadatak 4. iz polEval-2016, koji uključuju identifikaciju ukupnog osjećaja tweet a, osjećanja prema temi sa klasifikacijom na dvotočku i na pet točka uredne skale, i kvantifikaciju distribucije osjećanja prema temi preko broja tweeta: opet na dvotočku i na pet točka uredne skale. U usporedbi sa 2016, napravili smo dvije promjene: i) predstavili smo novi jezik, arapski, za sve podupire, i ii) dali smo dostupne informacije od profila korisnika Twitter-a koji su postavili ciljne tweete. Taj zadatak nastavlja biti veoma popularan, a ukupno 48 tima sudjeluju ove godine.', 'cs': 'Tento článek popisuje pátý ročník úlohy Sentiment Analysis in Twitter. SemEval-2017 Úkol 4 pokračuje opakováním dílčích úkolů SemEval-2016 Úkol 4, které zahrnují identifikaci celkového sentimentu tweetu, sentimentu k tématu s klasifikací na dvoubodové a pětibodové ordinální měřítko a kvantifikaci distribuce sentimentu k tématu napříč řadou tweetů: opět na dvoubodové a pětibodové ordinální měřítko. Ve srovnání s 2016 jsme provedli dvě změny: (i) pro všechny dílčí úkoly jsme zavedli nový jazyk arabštinu a (ii) jsme zpřístupnili informace z profilů uživatelů Twitteru, kteří zveřejnili cílové tweety. Tento úkol je i nadále velmi populární a letos se účastní celkem 48týmů.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse viiendat aastat Sentiment Analysis Twitteris ülesanne. SemEval-2017 Ülesanne 4 jätkub SemEval-2016 Ülesande 4 alaülesannete kordumisega, mis hõlmavad säutsu üldise tunnetuse kindlakstegemist, kahepunktilise ja viiepunktilise ordinaalskaala klassifitseerimist teema suhtes ning tundete jaotuse kvantifitseerimist teema suhtes mitme säutsu vahel: jälle kahepunktilise ja viiepunktilise ordinaalskaala vahel. Võrreldes 2016. aastaga tegime kaks muudatust: (i) tutvustasime kõigi alamülesannete jaoks uut keelt araabia keelt ja (ii) tegime kättesaadavaks teabe sihtsäutsud postitanud Twitteri kasutajate profiilidest. Ülesanne on jätkuvalt väga populaarne, sel aastal osaleb kokku 48 meeskonda.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa viidennen vuoden Sentiment Analysis in Twitter tehtävä. SemEval-2017 Task 4 jatkuu SemEval-2016 Task 4:n alitehtävien uusinnalla, jotka sisältävät twiitin yleisen tunteen tunnistamisen, kahden pisteen ja viiden pisteen ordinaali-asteikolla luokittelevan aiheen tuntemuksen kvantifioinnin sekä kahden pisteen ja viiden pisteen ordinaali-asteikolla. Vuoteen 2016 verrattuna teimme kaksi muutosta: (i) otimme käyttöön uuden kielen, arabian, kaikkiin alatehtäviin ja (ii) laitoimme saataville tietoja kohdetwiittejä lähettäneiden Twitter-käyttäjien profiileista. Tehtävä on edelleen erittäin suosittu, ja tänä vuonna mukana on yhteensä 48 joukkuetta.', 'jv': 'Gambar iki rambaran tanggal limangatus banjur Sentiment semi-2011 task 4 lagi mudhak karo nganggo perusahaan karo hal-perusahaan ning semi-inval-2013 Sampeyan karo 2011, kéné gawe nggambar durung padahé: Omahé isih luwih-luwih sing populer, lan mbok sing sampeyan 48h sing memperbudhakan mri.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השנה החמישית של ניתוח הרגשות בתפקיד טוויטר. משימה 4 SemEval-2017 ממשיכה עם שינוי מחדש של השאלות של משימה 4 SemEval-2016, אשר כולל לזהות את ההרגשה הכללית של הטוויט, ההרגשה כלפי נושא עם קליזציה בשני נקודות ובskala מיוחדת של חמש נקודות, וכוונטיקציה של ההפצה של ההרגשה כלפי נושא בכל מספר טוויטים: שוב על שני נקודות ובskala מיוחדת של חמש נקודות. בהשוואה לשנת 2016, עשינו שני שינויים: (i) הכרנו שפה חדשה, ערבית, לכל התשואלות, ו (ii) הכרנו מידע זמין מפרופילים של המשתמשים בטוויטר שפרסמו את הטוויטרים המטרה. המשימה ממשיכה להיות מאוד פופולרית, עם בסך הכל 48 צוותים משתתפים השנה.', 'ha': "Wannan karatun yana bayyana shekarar shan shekara na Sautin Analyza a cikin aikin Twitter. SemEval-2017 Task 4 continues with a rerun of the subtasks of SemEval-2016 Task 4, which include identifying the overall sentiment of the tweet, sentiment towards a topic with classification on a two-point and on a five-point ordinal scale, and quantification of the distribution of sentiment towards a topic across a number of tweets: again on a two-point and on a five-point ordinal scale.  Amma 2016, mun sami musanyãwa biyu: (i) mun sami da harshen na yanzu, Larabci, wa masu aikin abubuwa duk, kuma (ii) Mun sami bayan misalin mafofile na masu amfani da watumin Twitter waɗand a suka poste Twitter masu goani. Kayan aiki yana daidai ta zama mai popular, da jama'a 48 jama'a mãsu haɗa shekara.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje peto leto naloge Analiza čustev v Twitterju. Naloga 4 SemEval-2017 se nadaljuje s ponovitvijo podnalog naloge 4 SemEval-2016, ki vključujejo identifikacijo splošnega občutka tweeta, občutka do teme z razvrstitvijo na dve točki in na pettočkovni redni lestvici ter količinsko opredelitev porazdelitve občutkov do teme po številnih tweetih: ponovno na dve točki in pettočkovni redni lestvici. V primerjavi z letom 2016 smo naredili dve spremembi: (i) uvedli nov jezik, arabščino, za vsa podopravila in (ii) dali na voljo informacije iz profilov uporabnikov Twitterja, ki so objavili ciljne tweete. Naloga je še naprej zelo priljubljena, saj je letos sodelovalo skupaj 48 ekip.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཌིས་ཌིར་གྱི་དུས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ལོ་ངོ་བཅོ་ལྔའི་རིང་ལ་བཤད་པ་རེད། SemEval-2017 Task 4 continues with a rerun of the subtasks of SemEval-2016 Task 4, which include identifying the overall sentiment of the tweet, sentiment towards a topic with classification on a two-point and on a five-point ordinal scale, and quantification of the distribution of sentiment to a topic across a number of tweets: again on a two-point and on a five-point ordinal scale. This is how you define the sentiment of the distribution to a topic across a number of tweets: again on a two-point and on a five-point ordinal scale. 2016 དང་མཉམ་དུ་འུ་ཅག་གིས་བཟོ་བཅོས་གཉིས་བྲིས་པ་ཡིན། བྱ་འགུལ་དེ་འཕྲོ་མཐུད་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། ལོ་ངོ་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་ཕྱེད་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འགྲོ་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'ar': 'مهمة SemEval-2017 5: تحليل دقيق للمشاعر حول المدونات المالية الصغيرة والأخبار', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 5\xa0: Analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités', 'es': 'Tarea 5 del SemEval-2017: Análisis detallado del sentimiento en microblogs y noticias financieras', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 5: Análise refinada de sentimentos em microblogs e notícias financeiras', 'ja': 'SemEval -2017タスク5 ：金融マイクロブログとニュースの細かい感情分析', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5: वित्तीय Microblogs और समाचार पर ठीक दानेदार भावना विश्लेषण', 'zh': 'SemEval-2017务5:金融微博与新闻细粒度情析', 'ru': 'Задача 5 SemEval-2017: Анализ мелкозернистых настроений в финансовых микроблогах и новостях', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhínithe ar Mheicreagras Airgeadais agus Nuacht', 'hu': 'SemEval-2017 5. feladat: Finom szemű érzelmek elemzése pénzügyi mikroblogokon és híreken', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση συναισθημάτων σε οικονομικά μικροιστολόγια και νέα', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'it': 'SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti a grana fine su microblog e notizie finanziarie', 'lt': 'SemEval-2017 5 uždavinys: Finansinių mikroblogų ir naujienų analizė', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentimen Berbentuk Baik pada Mikroblog Kewangan dan Berita', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5: ഫൈനിക്കല്\u200d മൈക്രോബോളജുകളിലും വാര്\u200dത്തകളിലും നല്ല-ഗ്രാന്\u200dഡ് സെനിമെന്\u200dറ് അനിലാസം', 'mt': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'mk': 'SemEval-2017 задача 5: Анализа на фино обележани чувства на финансиските микроблогови и вести', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 5: Drobnoziarnista analiza sentymentów na mikroblogach finansowych i wiadomościach', 'mn': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor cu granule fine pe microbloguri și știri financiare', 'sr': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'si': 'Halfeval-2017 වැඩ 5: Fine-Graine Sentiment විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාව', 'so': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 5: Finkornig känsloanalys på finansiella mikrobloggar och nyheter', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'ta': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'ur': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'uz': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'vi': 'Phân tích cảm tử trên các tiểu thư tài chính và tin tức', 'bg': 'Задача 5: Анализ на фините чувства във финансовите микроблогове и новини', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse på finansielle mikroblogs og nyheder', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 5: Feinkorrelige sentimentanalyse op financiële microblogs en nieuws', 'hr': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 5: Feinkörnige Stimmungsanalyse auf Finanzmikroblogs und News', 'id': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'fa': 'مایکل-۲۰۱۷ تابع ۵: تحلیل احساسات خوب-Grained Sentiment on Financial Micrologs and News', 'ko': 'SemEval-2017임무5: 재경미박과 뉴스의 세립도 정서 분석', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 5: Uchambuzi wa Seneti nzuri kuhusu Microblogs na Habari za Fedha', 'af': 'SemEval-2017 Taak 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'tr': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'am': 'ስምEval-2017 ስራ 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'sq': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'az': 'SemEval-2017 Task 5: Finanlı Mikrobloglar və Haberlər haqqında İyi-Grained Sentiment Analizi', 'hy': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'bs': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৫: অর্থনৈতিক মাইক্রোব্লগ এবং সংবাদ সম্পর্কে ভালো গ্রেফতার সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'ca': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 5: Jemnozrnná analýza sentimentů na finančních mikroblogech a novinkách', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 5: Hienojyväinen tunne-analyysi taloudellisista mikroblogeista ja uutisista', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 5: peenete teravate tunnete analüüs finantsmikroblogides ja uudistes', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 5: Fino zrnata analiza čustev na finančnih mikroblogih in novicah', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'he': 'SemEval-2017 משימה 5: Analysis of Fine-Grained Sentiment on Financial Microblogs and News', 'bo': 'SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'jv': 'seminval-2013 task 5: Fine-Graining Sentiment Test on Fine mikro log and New'}
{'en': 'This paper discusses the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News task as part of SemEval-2017, specifically under the Detecting sentiment, humour, and truth theme. This task contains two tracks, where the first one concerns Microblog messages and the second one covers News Statements and Headlines. The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies / stocks. The sentiment scores for each text instance adopted floating point values in the range of -1 (very negative / bearish) to 1 (very positive / bullish), with 0 designating neutral sentiment. This task attracted a total of 32 participants, with 25 participating in Track 1 and 29 in Track 2.', 'ar': 'تناقش هذه الورقة مهمة "التحليل الدقيق للمشاعر بشأن المدونات الصغيرة المالية والأخبار" كجزء من SemEval-2017 ، وتحديداً تحت موضوع "الكشف عن المشاعر والفكاهة والحقيقة". تحتوي هذه المهمة على مسارين ، حيث يتعلق الأول برسائل Microblog ويغطي الثاني بيانات الأخبار والعناوين الرئيسية. كان الهدف الرئيسي من كلا المسارين هو توقع درجة المشاعر لكل من الشركات / الأسهم المذكورة. اعتمدت درجات المشاعر لكل مثيل نصي قيم النقطة العائمة في نطاق -1 (سلبي للغاية / هبوطي) إلى 1 (إيجابي / صعودي للغاية) ، مع وجود 0 يشير إلى المشاعر المحايدة. جذبت هذه المهمة ما مجموعه 32 مشاركًا ، منهم 25 مشاركًا في المسار 1 و 29 في المسار 2.', 'es': 'Este documento analiza la tarea «Análisis detallado de sentimientos en microblogs y noticias financieras» como parte de SemEval-2017, específicamente bajo el tema «Detectar el sentimiento, el humor y la verdad». Esta tarea contiene dos temas, donde el primero se refiere a los mensajes del microblog y el segundo cubre las declaraciones de noticias y los titulares. El objetivo principal detrás de ambas pistas era predecir la puntuación de confianza de cada una de las empresas/acciones mencionadas. Las puntuaciones de opinión para cada instancia de texto adoptaron valores de punto flotante en el rango de -1 (muy negativo/bajista) a 1 (muy positivo/alcista), donde 0 indica una opinión neutral. Esta tarea atrajo a un total de 32 participantes, de los cuales 25 participaron en el Track 1 y 29 en el Track 2.', 'fr': "Cet article traite de la tâche «\xa0Analyse fine du sentiment sur les microblogs et les actualités financières\xa0» dans le cadre de SemEval-2017, en particulier sous le thème «\xa0Détecter le sentiment, l'humour et la vérité\xa0». Cette tâche contient deux pistes, la première concerne les messages du microblog et la seconde couvre les actualités et les titres. L'objectif principal des deux pistes était de prédire le score de sentiment pour chacune des sociétés/actions mentionnées. Les scores d'opinion pour chaque instance de texte ont adopté des valeurs à virgule flottante comprises entre -1 (très négatif/baissier) et 1 (très positif/haussier), 0 désignant un sentiment neutre. Cette tâche a attiré un total de 32 participants, dont 25 dans la piste 1 et 29 dans la piste 2.", 'pt': 'Este artigo discute a tarefa “Análise de Sentimento Refinado em Microblogs e Notícias Financeiras” como parte do SemEval-2017, especificamente sob o tema “Detecção de sentimento, humor e verdade”. Esta tarefa contém duas faixas, onde a primeira diz respeito às mensagens do Microblog e a segunda abrange as Noticias e Manchetes. O principal objetivo por trás de ambas as faixas era prever a pontuação de sentimento para cada uma das empresas/ações mencionadas. As pontuações de sentimento para cada instância de texto adotaram valores de ponto flutuante no intervalo de -1 (muito negativo/baixa) a 1 (muito positivo/alta), com 0 designando sentimento neutro. Esta tarefa atraiu um total de 32 participantes, com 25 participantes na Faixa 1 e 29 na Faixa 2.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017のタスクの一環として、特に「感情、ユーモア、真実の検出」というテーマで、「金融マイクロブログとニュースの細かい感情分析」について説明します。このタスクには2つのトラックが含まれています。1つ目はマイクロブログメッセージに関するもので、2つ目はニュースステートメントとヘッドラインに関するものです。両者の背後にある主な目標は、上記各社・各株式のセンチメントスコアを予測することであった。各テキストインスタンスのセンチメントスコアは、-1 （非常にネガティブ/ベアリング）から1 （非常にポジティブ/ブリッシュ）の範囲の浮動小数点値を採用し、0はニュートラルセンチメントを示しました。このタスクには合計32人が参加し、トラック1には25人、トラック2には29人が参加した。', 'zh': '本文论为SemEval-2017"金融微博与新闻细粒度情析",尤在"检测情,幽默真相"。 此二道者,其一及微博消息,其二道涵盖新闻声明标题。 此二轨者,公司/股票之情得分。 每文本情得分用浮点直,限为 -1(甚负面/看跌)至 1(极/看涨),0 示中性情。 凡引32名参与者,其25人与第1轨,29人与第2轨。', 'ru': 'В этой статье обсуждается задача «Анализ тонкозернистых настроений на финансовых микроблогах и новостях» в рамках SemEval-2017, в частности, в рамках темы «Обнаружение настроений, юмора и истины». Эта задача содержит два трека, первый из которых касается сообщений в микроблоге, а второй - новостных сообщений и заголовков. Основной целью обоих треков было предсказать оценку настроений для каждой из упомянутых компаний/акций. Оценки настроений для каждого текстового экземпляра приняли значения с плавающей запятой в диапазоне от -1 (очень отрицательный/медвежий) до 1 (очень положительный/бычий), 0 обозначая нейтральные настроения. Это задание привлекло в общей сложности 32 участника, 25 из которых участвовали в проекте "Направление 1" и 29 - в проекте "Направление 2".', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 के हिस्से के रूप में "वित्तीय Microblogs और समाचार पर ठीक-ठाक भावना विश्लेषण" कार्य पर चर्चा करता है, विशेष रूप से "भावना, हास्य और सच्चाई का पता लगाना" विषय के तहत। इस कार्य में दो ट्रैक शामिल हैं, जहां पहला माइक्रोब्लॉग संदेशों से संबंधित है और दूसरा समाचार कथन और हेडलाइंस को कवर करता है। दोनों पटरियों के पीछे मुख्य लक्ष्य उल्लिखित कंपनियों / शेयरों में से प्रत्येक के लिए भावना स्कोर की भविष्यवाणी करना था। प्रत्येक पाठ उदाहरण के लिए भावना स्कोर ने -1 (बहुत नकारात्मक / मंदी) से 1 (बहुत सकारात्मक / तेजी) की सीमा में फ्लोटिंग पॉइंट मूल्यों को अपनाया, जिसमें 0 तटस्थ भावना को नामित किया गया था। इस कार्य ने कुल 32 प्रतिभागियों को आकर्षित किया, जिसमें से 25 ने ट्रैक 1 और ट्रैक 2 में 29 में भाग लिया।', 'ga': 'Pléann an páipéar seo an tasc “Anailís Mothúcháin Mhín-Ghréine ar Mhicreabhlaga Airgeadais agus Nuacht” mar chuid de SemEval-2017, go sonrach faoin téama “Seontacht, greann agus fírinne a bhrath”. Tá dhá rian sa tasc seo, ina mbaineann an chéad cheann le teachtaireachtaí Micribhleoige agus clúdaíonn an dara ceann Ráitis Nuachta agus Ceannlínte. Ba é an príomhsprioc a bhí taobh thiar den dá rian ná scór meon gach ceann de na cuideachtaí/stoic luaite a thuar. Ghlac scóir na meon do gach cás téacs le luachanna snámhphointe sa raon -1 (an-diúltach/bearish) go 1 (an-dearfach/bullish), le 0 ag sonrú meon neodrach. Mheall an tasc seo 32 rannpháirtí san iomlán, agus ghlac 25 páirt i Rian 1 agus 29 i Rian 2.', 'el': 'Η παρούσα εργασία συζητά το έργο "Ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs και ειδήσεις" ως μέρος του ειδικά υπό το θέμα "Ανίχνευση συναισθημάτων, χιούμορ και αλήθειας". Η εργασία αυτή περιλαμβάνει δύο κομμάτια, όπου το πρώτο αφορά τα μηνύματα και το δεύτερο καλύπτει τις δηλώσεις ειδήσεων και τις επικεφαλίδες. Ο κύριος στόχος και των δύο κομματιών ήταν η πρόβλεψη της βαθμολογίας συναισθημάτων για κάθε μία από τις προαναφερθείσες εταιρείες/μετοχές. Οι βαθμολογίες συναισθημάτων για κάθε περίπτωση κειμένου υιοθέτησαν τιμές κυμαινόμενου σημείου στην περιοχή -1 (πολύ αρνητικό/αρκουδώδες) έως 1 (πολύ θετικό/ταυρικό), με το 0 να υποδεικνύει ουδέτερο συναίσθημα. Το έργο αυτό προσέλκυσε συνολικά 32 συμμετεχόντων, με 25 να συμμετέχουν στο 1 και 29 στο 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány a SemEval-2017 részeként tárgyalja a "Finom-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News" feladatot, különösen a "Érzelmek, humor és igazság felismerése" téma alatt. Ez a feladat két sávot tartalmaz, ahol az első a Microblog üzeneteket érinti, a második pedig a News Statements és Headlines. Mindkét pálya mögött a fő cél az volt, hogy megjósoljuk az érzelmi pontszámot minden említett vállalat/részvény esetében. Az egyes szövegpéldányok értékei lebegőpontos értékeket alkalmaztak -1 (nagyon negatív/bearish) és 1 (nagyon pozitív/bullish) tartományban, 0 pedig semleges értéket jelöltek. Ez a feladat összesen 32 résztvevőt vonzott, 25 részt vett az 1. és 29. pályán a 2. pályán.', 'it': "Questo articolo discute il compito 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblog and News' come parte di SemEval-2017, in particolare sotto il tema 'Rilevare sentimento, umorismo e verità'. Questa attività contiene due tracce, dove la prima riguarda i messaggi Microblog e la seconda riguarda News Statements e Headlines. L'obiettivo principale dietro entrambe le tracce era quello di prevedere il sentiment score per ciascuna delle società/azioni menzionate. I punteggi sentiment per ogni istanza di testo hanno adottato valori in virgola mobile nell'intervallo da -1 (molto negativo/ribassista) a 1 (molto positivo/rialzista), con 0 che designano sentiment neutro. Questo compito ha attirato un totale di 32 partecipanti, di cui 25 partecipanti al binario 1 e 29 nel binario 2.", 'kk': 'Бұл қағаз "Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News" тапсырмасын semiEval-2017 деген бөлігі ретінде сөйлеседі, осындай-ақ "Сенімді, хумор және шындық" нақышында. Бұл тапсырманың екі жолы бар, біріншісі микроблог хаттарды және екіншісі жаңалық мәліметтерді және айдарларды жазылады. Екі жолдың артындағы негізгі мақсаты - келтірілген компаниялардың/акциялардың әрбірінің сезімдік нәтижесін көрсету. Әрбір мәтін инстанциясының сезімдік нәтижелері - 1 деген аумағындағы жылжымалы нәтижелер (өте негативті/ қарқыныш) дегенге 1 дегенге (өте оң/ қарқыныш), 0 деген нейтралық сезімді Бұл тапсырма 2- Жолсызықтағы 1- мен 29- Жолсызықтағы 25 қатысушыларды қолданды.', 'mk': "This paper discusses the 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' task as part of SemEval-2017, specifically under the 'Detecting sentiment, humour, and truth' theme.  Оваа задача содржи две траги, каде што првата се однесува на пораките од Микроблогот, а втората се однесува на Вестинските изјави и наслови. Главната цел зад двете траги беше да се предвиди оценката на чувствата за секоја од споменетите претпријатија/акции. Сентименталните резултати за секоја текстова инстанција усвоија вредности на пливачки точки во периодот од -1 (многу негативни/мечки) до 1 (многу позитивни/мечки), со 0 што значи неутрален сентимент. Оваа задача привлече вкупно 32 учесници, со 25 учесници на трагата 1 и 29 на трагата 2.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d 'ഫാനിക്കല്\u200d മൈക്രോബ്ലോഗിന്റെയും വാര്\u200dത്തകളുടെയും പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെയും സെമ്എവാല്\u200d- 2017-ന്റെയും ഭാഗമായ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം സംസാര ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ടു ട്രാക്കുകളുണ്ട്, ആദ്യം മൈക്രോബോഗ് സന്ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിചാരിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തേതാണ The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  -1 (ഏറ്റവും നേരിട്ടിരിക്കുന്നു/ബുളിഷ്) വരെ 1 (വളരെ സ്ഥിരമായ/ബുളിഷ്) നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന പുല്യൂണ്ടിന്റെ വില മൂല്ല്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഓരോ  ഈ ജോലി മൊത്തം 32 പങ്കാളികളെ ആകര്\u200dഷിച്ചു. ട്രാക്ക് 2 ല്\u200d 25 ട്രാക്കിലും 29 ലും പങ്കാളികളായിരുന്നു.", 'lt': 'Šiame dokumente aptariama užduotis „Finansinių mikroblogų ir naujienų analizė“ kaip dalis „SemEval-2017“, ypač tema „Sentimento, humoro ir tiesos nustatymas“. This task contains two tracks, where the first one concerns Microblog messages and the second one covers News Statements and Headlines.  Pagrindinis abiejų kelių tikslas buvo prognozuoti kiekvienos iš minėtų bendrovių ir (arba) akcijų jautrumo rezultatus. Kiekvieno teksto pavyzdžio jausmų rezultatai patvirtino svyruojančias taškų vertes nuo -1 (labai neigiamas/lokas) iki 1 (labai teigiamas/bulis), 0 nurodant neutral ų jausmą. This task attracted a total of 32 participants, with 25 participating in Track 1 and 29 in Track 2.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddiskuti l-kompitu ta\' "Analiżi tas-Sentiment Imħaffef dwar il-Mikroblogi Finanzjarji u l-Aħbarijiet" bħala parti mis-SemEval-2017, speċifikament taħt it-tema "Detezzjoni tas-sentiment, l-humur, u l-verità". Dan il-kompitu fih żewġ binarji, fejn l-ewwel wieħed jikkonċerna messaġġi tal-Mikroblogu u t-tieni wieħed ikopri Dikjarazzjonijiet tal-Aħbarijiet u l-Intestaturi. L-għan ewlieni wara ż-żewġ binarji kien li jitbassar il-punteġġ tas-sentimenti għal kull waħda mill-kumpaniji/stokkijiet imsemmija. Il-punteġġi tas-sentiment għal kull eżempju tat-test adottaw valuri tal-punt varjabbli fil-medda ta’ -1 (negattiv ħafna/bearish) sa 1 (pożittiv ħafna/bullish), b’0 li jindika sentiment newtrali. Dan il-kompitu attira total ta’ 32 parteċipant, b’25 parteċipant fil-Trek 1 u 29 fil-Trek 2.', 'ka': "ამ დოკუმენტის განსაზღვრებულია 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News' საქმე semiEval-2017, განსაზღვრებული 'Detecting sentiment, humour, and truth' ტემაში. ეს დავალება აქვს ორი ნაწილი, სადაც პირველი მაიკრობლოგური შეტყობინება და მეორე შეტყობინება ახალხის სტატუმენტები და თავისწავლებები. ორივე სინამდვილეების შემდეგ მნიშვნელოვანი მიზეზი იყო, რომ ყველა საკუთარი კომპანიაში/საკუთარი წინასწარმოდგენა. ყველა ტექსტის ინსტენსტის სინამდვილეები მივიღეთ წარმატებული წარმატების მნიშვნელობები -1 (მნიშვნელოვანი/წარმატებული) დან 1 (მნიშვნელოვანი/წარმატებული) განსაზღვრული ნეტრალ ეს დავალება 32 მოთავსწავლებელი გადატანა, 25 მოთავსწავლებელია 1 და 29 მოთავსწავლებელია 2-ში.", 'pl': 'W artykule omówiono zadanie "Analiza drobnoziarnistych sentymentów na mikroblogach finansowych i wiadomościach" jako część SemEval-2017, w szczególności pod tematem "Wykrywanie sentymentów, humoru i prawdy". Zadanie to zawiera dwa ścieżki, z których pierwszy dotyczy wiadomości Microbloga, a drugi obejmuje Wiadomości i Nagłówki. Głównym celem obu torów było przewidzenie wyników sentymentu dla każdej z wymienionych firm/akcji. Wyniki sentymentów dla każdej instancji tekstu przyjęły zmienne wartości w zakresie od -1 (bardzo ujemny/niedźwiedzki) do 1 (bardzo dodatni/bullish), z 0 oznaczającym neutralny sentyment. Zadanie to przyciągnęło łącznie 32 uczestników, z 25 uczestniczącymi w torze 1 i 29 w torze 2.', 'ro': 'Această lucrare discută sarcina "Analiza sentimentelor fine pe microbloguri și știri financiare" ca parte a SemEval-2017, în special sub tema "Detectarea sentimentelor, umorului și adevărului". Această sarcină conține două piese, în care prima se referă la mesajele Microblog și a doua se referă la Declarații de știri și titluri. Scopul principal din spatele ambelor piese a fost de a prezice scorul sentiment pentru fiecare dintre companiile/acțiunile menționate. Scorurile sentimentului pentru fiecare instanță de text au adoptat valori cu punct plutitor în intervalul -1 (foarte negativ/bearish) până la 1 (foarte pozitiv/bullish), cu 0 desemnând sentimentul neutru. Această sarcină a atras un total de 32 de participanți, 25 participând la Pista 1 și 29 în Pista 2.', 'ms': "Kertas ini membincangkan 'Analisis Sentiment Terbaik pada Microblog Kewangan dan Berita' sebagai sebahagian dari SemEval-2017, secara khusus di bawah tema 'Mengesan sentimen, humor, dan kebenaran'. Tugas ini mengandungi dua trek, di mana yang pertama berkaitan dengan mesej Microblog dan yang kedua meliputi Perkataan Berita dan Tajuk. Tujuan utama di belakang kedua-dua trek adalah untuk meramalkan skor sentimen bagi setiap syarikat/saham yang disebut. Skor perasaan bagi setiap contoh teks diterima nilai titik terapung dalam julat -1 (sangat negatif/bearish) hingga 1 (sangat positif/bullish), dengan 0 menandakan perasaan neutral. This task attracted a total of 32 participants, with 25 participating in Track 1 and 29 in Track 2.", 'sr': "Ovaj papir razgovara o zadatku 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News' u sklopu semiEval-2017, posebno pod temama 'Detekcija sentimenta, humora i istine'. Ovaj zadatak sadrži dve tragove, gde se prvi odnosi na mikroblog poruke, a drugi pokrivaju vijesti izjave i glavne linije. Glavni cilj iza oba traga je predviđati rezultat osjećaja za svaku od spomenutih kompanija/akcija. Početnici osjećaja za svaki tekst primjena usvojene vrijednosti plutajućih tačka u rasponu od -1 (vrlo negativno/nosište) do 1 (vrlo pozitivno/bullish), sa 0 izražavajući neutralno osjećanje. Ovaj zadatak je privukao ukupno 32 sudionika, sa 25 sudjelujućih u tragu 1 i 29 u tragu 2.", 'si': "මේ පැත්තේ සේම්වේල්-2017 ගේ කොටසක් විදිහට 'හොඳ-ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාව' විදිහට කතා කරනවා, විශේෂයෙන්ම 'හිතු මේ වැඩේ ප්\u200dරකාරය දෙකක් තියෙනවා, පළමු ප්\u200dරකාරය මයික්රොබ්ලොග් පණිවිඩය සහ දෙවෙනි පණිවිඩය සඳහා වාර්ත දෙන්නම පිටිපස්සේ ප්\u200dරධාන අරක්ෂාව තමයි කියලා තියෙන්නේ සංචාරණ ප්\u200dරමාණයක් හැමෝම සමාගම/ස්ට හැම පාළ ස්ථානයක්ම සඳහා සංවේදන ප්\u200dරමාණය -1 (ගොඩක් අනත්\u200dරාත්මක/බැරිෂ්) වෙනුවෙන් 1 (ගොඩක් අනත්\u200dරාත්මක/බුලිෂ්) වෙනු මේ වැඩේ සම්පූර්ණයෙන් අංකර්ශකයෙක් 32ක් අල්ලගත්තා, අංකර්ශකයෙන් අංකර්ශකයෙන් අංකර්ශකය", 'no': 'Denne papiret diskuterer « Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News » - oppgåva som del av semiEval-2017, spesielt under temaet « Finn sentiment, humor og sannheit ». Denne oppgåva inneheld to spor, der den første betraktar mikrobloggmeldingar og den andre dekkar nyhetsstatur og hovudlinjer. Hovudsmålet bak begge spor var å forhåndsvisa følelsespoeng for kvar av dei oppgjevne selskapene/stokkene. Sensitingspoeng for kvar tekstinstans er godtatt flytande punktverdiar i området av -1 (svært negativ/bør) til 1 (svært positiv/bør), med 0 som designerer nøytral sentiment. Denne oppgåva attrakta totalt 32 deltakarar, med 25 deltakar i spor 1 og 29 i spor 2.', 'so': "Warqaddaas wuxuu ka sheekaynayaa shahaadada ku saabsan baaritaanka dhaqaalaha iyo dhaqaalaha Mikrologyada iyo News, sida qayb ka mid ah SemEval-2017, si gaar ah ku qoran themeda 'Fiirid fikrada, humur, iyo runta'. Shaqadan waxaa ku yaala laba waddooyin, kaas oo marka ugu horeysa ka mid ah warqada Microblog iyo kan labaadna wuxuu ku daboolaa Hadalkii iyo Headliyada News. The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  Qiimaha xisaabta isku qiimaha qoraal kasta waxaa loo qaaday qiimaha dabaalaha ee -1 (aad negative/bearish) ilaa 1 (aad positive/bullish), waxaana lagu qoray 0 xisaabta nøytral ah. Shaqadaasu waxay u tilmaamay 32 wadajir oo dhan, 25 oo ka qayb galay track 1 iyo 29 Track 2.", 'sv': 'Denna uppsats diskuterar uppgiften "Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News" som en del av SemEval-2017, särskilt under temat "Detektera sentiment, humor och sanning". Den här uppgiften innehåller två spår, där den första gäller Microbloggmeddelanden och den andra omfattar Nyheter Statements och Rubriker. Huvudmålet bakom båda spåren var att förutsäga sentimentpoängen för vart och ett av de nämnda bolagen/aktierna. Sentimentpoängen för varje textinstans antog flytande punktvärden i intervallet -1 (mycket negativt/bearish) till 1 (mycket positivt/bullish), med 0 som betecknar neutral sentiment. Denna uppgift lockade totalt 32 deltagare, varav 25 deltog i Spår 1 och 29 i Spår 2.', 'mn': 'Энэ цаас "Санхүүгийн микроблог болон мэдээллийн салбарын салбарын шинжилгээ" 2017 оны SemEval-ын нэг хэсэг болсон, ялангуяа сэтгэл хөдлөл, humour болон үнэн сэтгэлгээний дотор "мэдрэмж олж мэдэх" загварыг ярьдаг. Энэ үйл ажилд хоёр загвар бий болдог. Эхнийх нь микроблог загваруудыг, хоёр дахь нь мэдээллийн загваруудыг, удирдлагуудыг харуулдаг. Хоёр дахь замын ард гол зорилго нь хэлэгдсэн компаниуд/санхүүгийн мэдрэмжүүдийг тодорхойлох байсан. Текст томъёог бүрт мэдрэмжүүдийн тоог нь -1 (маш сөрөг/тэвчээр) хүртэл 1 (маш эерэг/тэвчээр) хүртэл хувьсгал цэгүүдийн утгыг ашиглаж, 0 нь шатлалтай мэдрэмжүүдийг зааж өгсөн Энэ үйл ажилд 32 оролцогчдын нийтэд холбогдсон бөгөөд 25 оролцогчдын Трект 1 болон 29 оролцогчдын Трект 2-д оролцогчдын нийтэд холбогдсон.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் செம்Eval- 2017-ல் ஒரு பகுதியாக 'நன்றாக்கப்பட்ட செயல் மைக்ரோப்லோக்கள் மற்றும் செய்திகள் மீது விளக்கம் நல்ல அமர்வு வேளையாட்டை பேசுகிறத இந்த செயலில் இரண்டு தடங்கள் உள்ளது, முதலில் ஒன்று மைக்ரோபாக்கு செய்திகளை பற்றி கவலைப்படுகிறது மற்றும் இரண்டாவது செய்தி வ The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  ஒவ்வொரு உரை நிகழ்வுக்கும் உணர்வுப் புள்ளியின் மதிப்புகள் -1 (மிகவும் எதிர்மறை/தாள்) வீச்சின் அளவில் எடுத்துக் கொண்டார் இந்த செயல் மொத்த 32 பங்குதானவர்களை ஆட்டம் எடுத்து, தடத்தில் 1 மற்றும் 29 பாதையில் 25 பகிர்ந்துள்ளார்கள்.", 'ur': "This paper discusses the 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News' task as part of SemEval-2017, specifically under the 'Detecting sentiment, humour, and truth' theme. اس کام میں دو ٹریک ہیں جہاں پہلی ٹریک میکروبلوگ پیغام کے بارے میں ہے اور دوسری ٹریک نیویس سٹیٹمنٹ اور ہڈلین کے بارے میں ہے. دونوں ٹریک کے پیچھے موقع کا مقصد یہ تھا کہ ہر اشارہ کی کمپنی/stocks کے لئے احساسات اسکور کی پیش بینی کرنا تھا. Each text instance for sentiment scores adopted floating point values in the range of -1 (very negative/bearish) to 1 (very positive/bullish), with 0 designing neutral sentiment. اس کام نے 32 شرکت کرنے والوں کو اٹھایا تھا، اور ٹراک 2 میں 25 ٹراک 1 اور 29 میں شرکت کرنے والے تھے.", 'uz': 'Bu sahifa SemEval-2017\'ning bir qismi sifatida "Final Microblogs va News\'ning vazifalari haqida ajratilgan ajratilgan vaqt nazari" haqida muloqat qiladi. Bu vazifani ikkita yo\'plab mavjud. Birinchi marta Microblog xabarlari haqida mavjud, ikkinchi marta yangi xabarlarni yangi xabarlarni va sarlavhalar bilan qaraydi. The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  Har bir matn namunasining qiymatlari - 1 (juda negativ/kelish) chegarasini 1 (juda positiv/bullish) oʻzgartirildi. Bu vazifa esa 32 participatga teng bo\'lgan 25 yoʻlning 1 va 29 Track 2\'da qismga ega bo\'lgan.', 'vi': 'Bài viết này thảo luận về "Fine Grained Bước phân tích tình cảm trên phim tài chính Microblogs và News" trong nhiệm vụ Semkhai ly-thẩm 7, đặc biệt dưới sắc thái "Điều tra cảm xúc, vui tính và sự thật". Nhiệm vụ này chứa hai dấu vết, nơi thứ nhất liên quan tới thông điệp Microblog và thứ hai bao gồm Thông báo và Headlines. Mục tiêu chính đằng sau cả hai đường ray là dự đoán tỉ lệ tình cảm của mỗi công ty/cổ phiếu được đề cập. Điểm tình cảm cho mỗi tiến trình văn bản xác định giá trị điểm nổi trong phạm vi của-1 (cực kỳ âm/gấu) đến 1 (rất tích cực/bắt nạt), với 0 mô tả cảm nghĩ trung lập. Nhiệm vụ này thu hút toàn bộ tập đoàn 32, nhờ 25 cũng tham gia theo đường ray 1 và 29.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда задачата "Анализ на фините сентименти във финансовите микроблогове и новини" като част от СемЕвал-2017, по-специално под темата "Откриване на сентимента, хумор и истина". Тази задача съдържа две песни, като първата засяга съобщения в микроблога, а втората обхваща изявления за новини и заглавия. Основната цел зад двете писти е да се предвиди сентименталния резултат за всяка от споменатите компании/акции. Оценките на сентимента за всеки текстов пример приемат стойности с плаваща точка в диапазона от -1 (много отрицателен/мечив) до 1 (много положителен/бичив), като 0 обозначава неутрален сентимент. Тази задача привлече общо 32 участници, като 25 участваха в писта 1 и 29 в писта 2.', 'nl': "Deze paper bespreekt de taak 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' als onderdeel van SemEval-2017, specifiek onder het thema 'Detecteren sentiment, humor en waarheid'. Deze taak bevat twee tracks, waarbij de eerste betrekking heeft op Microblog berichten en de tweede betrekking heeft op Nieuws Statements en Headlines. Het belangrijkste doel achter beide tracks was om de sentimentscore voor elk van de genoemde bedrijven/aandelen te voorspellen. De sentimentscores voor elke tekstinstantie hebben variabele puntwaarden aangenomen in het bereik van -1 (zeer negatief/bearish) tot 1 (zeer positief/bullish), waarbij 0 neutraal sentiment aangeeft. Deze taak trok in totaal 32 deelnemers aan, met 25 deelnemers aan Track 1 en 29 aan Track 2.", 'hr': "Ovaj papir razgovara o zadatku 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News' u sklopu semiEval-2017, posebno pod temom 'Otkrivanje osjećaja, humora i istine'. Ovaj zadatak sadrži dvije tragove, gdje se prvi odnosi na mikroblog poruke, a drugi pokrivaju vijesti i naslovne vijesti. Glavni cilj iza oba traga je predviđati rezultat osjećaja za svaku od spomenutih kompanija/akcija. Rezultati osjećaja za svaki tekstski primjer usvojene vrijednosti plutajućih to čka u rasponu od -1 (vrlo negativne/nosačne) do 1 (vrlo pozitivne/bullishne), s 0 izračujući neutralni osjećaj. Ovaj zadatak je privukao ukupno 32 sudionika, s 25 sudjelujućih u tragu 1 i 29 u tragu 2.", 'da': "Denne artikel diskuterer opgaven 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' som en del af SemEval-2017, specielt under temaet 'Detecting sentiment, humor og sandhed'. Denne opgave indeholder to spor, hvor den første vedrører Microblog-meddelelser og den anden vedrører Nyhedserklæringer og Overskrifter. Hovedmålet bag begge spor var at forudsige sentiment score for hver af de nævnte selskaber/aktier. Sentimentscorerne for hver tekst forekomst anvendte flydende punktværdier i intervallet -1 (meget negativ/bearish) til 1 (meget positiv/bullish), med 0 angiver neutral sentiment. Denne opgave tiltrak i alt 32 deltagere, hvoraf 25 deltog i spor 1 og 29 i spor 2.", 'de': 'Dieser Beitrag behandelt die Aufgabe "Feinkörnige Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News" im Rahmen von SemEval-2017, insbesondere unter dem Thema "Detecting sentiment, humor and truth". Diese Aufgabe enthält zwei Spuren, wobei der erste sich auf Microblog-Nachrichten und der zweite auf News Statements und Headlines bezieht. Das Hauptziel hinter beiden Tracks war es, den Sentiment Score für jedes der genannten Unternehmen/Aktien vorherzusagen. Die Sentiment Scores für jede Textinstanz übernahmen Gleitkommawerte im Bereich von -1 (sehr negativ/bärisch) bis 1 (sehr positiv/bullish), wobei 0 neutrale Sentiment bezeichnet. Diese Aufgabe zog insgesamt 32 Teilnehmer an, wobei 25 an Track 1 und 29 an Track 2 teilnahmen.', 'id': "Kertas ini mendiskusikan 'Analisis Sentiment Berbentuk Baik di Microblog Keuangan dan Berita' sebagai bagian dari SemEval-2017, secara khusus di bawah tema 'Detektif Sentiment, humor, dan kebenaran'. This task contains two tracks, where the first one concerns Microblog messages and the second one covers News Statements and Headlines.  The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  The sentiment scores for each text instance adopted floating point values in the range of -1 (very negative/bearish) to 1 (very positive/bullish), with 0 designating neutral sentiment.  This task attracted a total of 32 participants, with 25 participating in Track 1 and 29 in Track 2.", 'ko': "본고는SemEval-2017의 일부로서'금융 마이크로박람회와 뉴스의 세립도 정서 분석'임무를 논의했는데 특히'정서, 유머와 진상 발견'주제에서 다루었다.이 임무는 두 개의 궤도를 포함하는데, 첫 번째는 마이크로 뉴스와 관련되고, 두 번째는 뉴스 성명과 제목과 관련된다.이 두 궤도 뒤의 주요 목표는 상술한 모든 회사/주식의 정서 점수를 예측하는 것이다.각 텍스트의 실례적인 정서 점수는 -1(매우 부정적/하락적)에서 1(매우 정면/상승적) 사이의 부동점 값을 사용하고 0은 중성 정서를 나타낸다.이 임무에는 참여자 32명이 몰려 25명이 1트랙, 29명이 2트랙에 참여했다.", 'fa': 'این کاغذ به عنوان بخشی از قسمت semiEval-2017، مخصوصا تحقیق احساسات، خنده و حقیقت، تحقیق می\u200cکند. این وظیفه شامل دو رد است که اولین از پیغام\u200cهای میکروبلاگ و دومین از گزارش\u200cهای خبری و سرخط\u200cهای خبری است. هدف اصلی پشت هر دو رد این بود که امتیاز احساسات را برای هر شرکت/ذخیره\u200cها پیش بینی کنیم. امتیاز احساسات برای هر مثال متن ارزش\u200cهای نقطه\u200cای قابل شناس در محدوده\u200cی -1 (خیلی منفی/منفی) تا 1 (خیلی مثبت/گلوله) با 0 طراحی احساسات خاموشی را پذیرفته است. این وظیفه جمعیت ۳۲ شرکتگر را جذب کرد، با ۲۵ شرکتگر در ردیاب ۱ و ۲۹ در ردیاب ۲.', 'sw': "This paper discusses the 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' task as part of SemEval-2017, specifically under the 'Detecting sentiment, humour, and truth' theme.  Kazi hii ina njia mbili, ambapo kwanza inahusu ujumbe wa Microblog na pili unaelezea Tamko na Makala ya Habari. Lengo kuu nyuma ya njia zote ni kutabiri score za hisia kwa kila makampuni/maduka yanayotajwa. Takwimu za hisia kwa kila mfano wa maandishi zilipokea thamani za kusafiri katika kiwango cha -1 (yenye hasi/beareshi) hadi 1 (yenye hisia chanya sana/kulesi), yenye hisia 0 za kiutro. Kazi hii iliwavutia washiriki 32, wakishiriki na 25 katika Track 1 na 29 katika Track 2.", 'tr': "Bu kagyz 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' zadyny SemEval-2017'y흫 bir par챌asynda, 철zellikle hem 'Du첵gy힊, humour, we hakyk' temasynda d체힊체n첵채r. Bu zady흫 i챌inde iki hatlary bar. Ilkinji hatlary Mikroblog mesajlaryny alada ed첵채r we ikinjisi Hatlar Be첵lekileri we Ba힊lyklaryny alada ed첵채r. Iki 챌yzy흫 arkasynda esasy maksady 힊udyr, a첵dylan kompani첵alary흫/stoklary흫 her biri 체챌in du첵gym notyny 챌aklamak. Her metin 철챰체ndeki g철rn철힊im 체챌in s체첵tgeli nokat sanlary -1 (철r채n negatif/ta첵첵ajyk) we 1 (철r채n positif/bullish), 0 neutral du첵gyny tassyklan첵ar. Bu t채zim 2-nji Trek 1 we 29-nji Trek 2-de chikanchasy bar.", 'af': "Hierdie papier bespreek die 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News' taak as deel van SemEval-2017, spesifieke onder die 'Vinnige sentiment, humor en waarheid' tema. Hierdie taak bevat twee snitte, waar die eerste een betrokke Mikroblog boodskappe en die tweede een bedek Nuus Statemente en Koplyne. Die hoofde doel agter beide snitte was om die sentimentskouer vir elke van die gemerkte maatskappe/stoeke te voorskou. Die sentiment telling vir elke teks voorbeeld aangeneem floating punt waardes in die omvang van -1 (baie negatief/bearish) na 1 (baie positief/bullish), met 0 ontwerp neutrale sentiment. Hierdie taak het 'n totaal van 32 deelnaders aantrek, met 25 deelnaders in Snit 1 en 29 in Snit 2.", 'sq': "Ky artikull diskuton mbi detyrën 'Analizën e Sentimenteve të Mirëbëra mbi Mikroblogët Financierë dhe Lajmet' si pjesë e SemEval-2017, veçanërisht nën temën 'Detektimi i Sentimenteve, humorit dhe të Vërtetës'. This task contains two tracks, where the first one concerns Microblog messages and the second one covers News Statements and Headlines.  The main goal behind both tracks was to predict the sentiment score for each of the mentioned companies/stocks.  Punimet e ndjenjave për çdo rast teksti miratuan vlerat e pikës fluturuese në intervalin prej -1 (shumë negativ/mjegull) deri në 1 (shumë pozitiv/bullish), me 0 që përcaktojnë ndjenjat neutrale. This task attracted a total of 32 participants, with 25 participating in Track 1 and 29 in Track 2.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም “የሀብት ሚክሮቦሎጂ እና ዜና” ስራ ላይ የተወሰነ የተሰናክል ሰዓቲ Analysis” በተለየ “ስሜት፣ ሐሜት እና እውነት” ጉዳዩ ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ ይህም ስራ ሁለት የፖለቲካ መልዕክቶች ይኖራል፤ መጀመሪያው ሚክሮቦክ መልዕክቶች እና ሁለተኛይቱ የዜና ድረ ገጽ እና አናት ይሸፍናል፡፡ ከሁለቱ መንገዶች በኋላ የዋነኛው ጉዳይ ለሁለተኛው ክፍሎች/ክፍሎች የሚታወቀውን የስሜት ነጥብ ለመቀበል ነው፡፡ -1 (በጣም negative/bearish) ወደ 1 (በጣም positive/bullish) በተለየ የጽሑፍ ነጥብ ቁጥር የነጥብ ነጥብ እውቀት የሚለውጥ የነጥብ ነጥብ እውቀት ነው፡፡ ይህ ስራ በ32 ተጋሪዎች ላይ አቀረበ፣ 25 በTrack 1 እና 29 በመንገድ 2 ውስጥ ይጋጠማሉ፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը քննարկում է ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծությունը ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերաբերյալ, մասնավորապես "Զգացմունքների, հումորի և ճշմարտության հայտնաբերման" թեման մասում: Այս խնդիրը պարունակում է երկու ճանապարհ, որտեղ առաջինը վերաբերում է Միկրոբլոգի հաղորդագրություններին, իսկ երկրորդը վերաբերում է նորությունների հայտարարություններին և գլխարկներին: Երկու հետևի հիմնական նպատակն էր կանխատեսել նշված ընկերություններից յուրաքանչյուրի զգացմունքների գնահատականը: Յուրաքանչյուր տեքստի օրինակի զգացմունքների գնահատականները ընդունեցին -1 (շատ բացասական) մինչև 1 (շատ դրական) և 0-ի մեջ նշված չեզոք զգացմունքներ: Այս խնդիրը ներգրավեց 32 մասնակիցներին, 25 մասնակիցներին՝ 1-րդ և 29-րդ հերթին:', 'bn': "এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৭-এর অংশ হিসেবে 'ফাইন্সিয়াল মাইক্রোব্লগ এবং নিউজ' বিশ্লেষণের ব্যাপারে ভালো গ্রেফতার সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ নিয়ে আলোচন এই কাজের মধ্যে দুটি ট্র্যাক রয়েছে, যেখানে প্রথমটি মাইক্রোব্লগ বার্তা সম্পর্কে চিন্তা করে এবং দ্বিতীয় বার্তা নিউজ উভয় ট্র্যাকের পেছনের প্রধান লক্ষ্য ছিল উল্লেখিত কোম্পানি/স্টকের জন্য অনুভূতির স্কোর ভবিষ্যৎবাণী করা। প্রত্যেক টেক্সটের অনুভূতির স্কোর -1 (খুব নেতিবাচক/বালিশ) পর্যন্ত ১ (খুব ইতিবাচক/বালিশ), যেখানে ০ নির্দিষ্ট নির্ধারণ করা হয়। এই কাজের মোট ৩২ জন অংশগ্রহণকারীদের আকর্ষণ করেছে, ট্র্যাক ২ এবং ২৯ ট্র্যাকে অংশগ্রহণ করেছে।", 'az': 'Bu kağıt "Finanlı Mikrobloglar və Haqqalar haqqında İyi-Grained Sentiment Analizi" işini semiEval-2017-nin bir hissəsi olaraq müzakirə edir, özlərinə də "Duygusallıq, humor və həqiqət" teması altında. İlk mikroblog ismarışlarını və ikincisini Haqq Statementlərini və Başlıqlarını örtür. İki parçanın arxasında olan ən baş məqsəd, hər birinin belə deyilən şirketlərin/xaçpərəstlərin hissəsini təmin etmək idi. Hər mətn məsəli üçün hiss nöqtələri -1 (çox negatif/qüsl) ilə 1 (çox pozitif/qüsl) dəyişiklik nöqtələrinə götürülmüşdür, 0 nöqtəli hissləri müəyyən edir. Bu görev 2. trakta 25 ilə 1. və 29. trakta olan 32 iştirakçı oldu.', 'cs': 'Tento článek pojednává o úkolu "Analýza jemných sentimentů na finančních mikroblogech a zprávách" jako součásti SemEval-2017, konkrétně v rámci tématu "Detekce sentimentu, humoru a pravdy". Tento úkol obsahuje dvě stopy, kde první se týká zpráv Microblogu a druhá se týká zpráv o zprávách a titulcích. Hlavním cílem obou tratí bylo předpovědět sentimentní skóre pro každou z uvedených společností/akcií. Hodnoty sentimentu pro každou instanci textu přijaly hodnoty s plovoucími body v rozsahu -1 (velmi negativní/medvědí) až 1 (velmi pozitivní/býčí), přičemž 0 označuje neutrální sentiment. Tento úkol přilákal celkem 32účastníků, přičemž 25 se účastnilo Track 1 a 29 Track 2.', 'ca': "This paper discusses the 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' task as part of SemEval-2017, specifically under the 'Detecting sentiment, humour, and truth' theme.  Aquesta tasca conté dues pistes, on la primera es tracta de missatges de Microblog i la segona es tracta de Notices and Headlines. L'objectiu principal darrere de les dues pistes va ser predir la puntuació de sentiments per cada una de les societats/accions mencionades. Les puntuacions de sentiment per cada instant de text van adoptar valors de punts flutuants entre -1 (molt negatius/ursos) i 1 (molt positius/bullis), amb 0 indicant sentiment neutral. Aquesta tasca va atrair un total de 32 participants, amb 25 participants a la pista 1 i 29 a la pista 2.", 'et': 'Käesolevas artiklis käsitletakse SemEval-2017 ülesannet "Fine-terained Sentiment Analysis on Financial Microblog and News", eriti teema "Tunde, huumori ja tõe tuvastamine" all. See ülesanne sisaldab kahte rada, millest esimene puudutab mikroblogi sõnumeid ja teine hõlmab uudisavaldusi ja pealkirju. Peamine eesmärk mõlema raja taga oli ennustada sentimentaalse skoori iga nimetatud ettevõtte/aktsia kohta. Iga tekstieksemplari sentimentaalsed skoorid võtsid vastu ujuvpunkti väärtused vahemikus -1 (väga negatiivne/keskne) kuni 1 (väga positiivne/bullish), kusjuures 0 tähistab neutraalset sentimentaalsust. Selle ülesande raames osales kokku 32 osalejat, neist 25 osales 1. rajal ja 29. rajal 2.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään "Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News" -tehtävää osana SemEval-2017, erityisesti "Tunnistaa tunteita, huumoria ja totuutta" -teeman alla. Tämä tehtävä sisältää kaksi kappaletta, joista ensimmäinen koskee Microblogin viestejä ja toinen sisältää Uutiset ja otsikot. Päätavoitteena molempien raitojen takana oli ennustaa kunkin mainitun yrityksen/osakkeen sentimenttipisteet. Jokaisen tekstiinstanssin sentimentaalipisteet omaksuivat liukuvia pisteitä välillä -1 (erittäin negatiivinen/matala) ja 1 (erittäin positiivinen/bullish), jossa nolla tarkoittaa neutraalia tunnetta. Tähän tehtävään osallistui yhteensä 32 osallistujaa, joista 25 osallistui radalle 1 ja 29 radalle 2.', 'bs': "Ovaj papir razgovara o zadatku 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News' u sklopu semiEval-2017, posebno pod temom 'Otkrivanje sentimenta, humora i istine'. Ovaj zadatak sadrži dvije tragove, u kojima se prvi odnosi na mikroblog poruke, a drugi pokrivaju vijesti izjave i glavne linije. Glavni cilj iza oba traga je predviđati rezultat osjećaja za svaku od spomenutih kompanija/akcija. Početnici osjećaja za svaki tekstski primjer usvojene vrijednosti plutajućih to čka u rasponu od -1 (vrlo negativne/nosačne) do 1 (vrlo pozitivne/bullishne), sa 0 izračuvajući neutralni osjećaj. Ovaj zadatak je privukao ukupno 32 sudionika, s 25 sudjelujućih u tragu 1 i 29 u tragu 2.", 'jv': 'This paper talks about the \'Fine-Graining Sentiment Test on Fine miktograms and New\' task as parts of seminval-2011, in kesalahan kelas the \'detecting Sentiment, hanius, lan true\' Mbak-task iki nduwe sistem duwé, sing perusahaan wong sakjane perusahaan mriplong karo ibungake sekondi kiye kotak bukani Statments lan Balita. goal politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Omakno iki ditumpa 32 pating sampeyan', 'sk': "Ta prispevek obravnava nalogo 'Fino zrnata analiza čustva na finančnih mikroblogih in novicah' kot del SemEval-2017, zlasti pod temo 'Odkrivanje čustva, humor in resnice'. Ta naloga vsebuje dve skladbi, pri čemer se prva nanaša na sporočila mikrobloga, druga pa zajema izjave o novicah in naslovih. Glavni cilj obeh poti je bil napovedati sentimentalno oceno za vsako omenjeno podjetje/delnice. Ocena občutkov za vsak primer besedila je sprejela vrednosti plavajoče točke v razponu od -1 (zelo negativno/nizko) do 1 (zelo pozitivno/bično), pri čemer 0 označuje nevtralen občutek. Ta naloga je privabila skupaj 32 udeležencev, od tega jih je 25 sodelovalo v skladbi 1 in 29 v skladbi 2.", 'ha': "Wannan littafin yana jãyayya a kan aikin `Analyyi na Kifin-Nafi a Shirin Hanyar Aiki na Micrologs da News' kamar wani rabon Semeval-2017, hasa da ƙayyadadden `Ka gane hisani, humor, da gaskiyar'. Wannan aikin na ƙunsa da hanyõyi biyu, inda na farkon na yi amfani da message na Microlog kuma da na ƙarami yana rufe Bayani da Aiki da Sarki. Gagon mafi girma bakin hanyoyin biyu na kasance ya ƙayyade kwanan kwanan matsayi wa kowace makampuni/matsayi da aka faɗa. Kimar hisãbi na kowace misali na daidaita kima mai flourin cikin tsarin -1 (mai maras negative/shawara) zuwa 1 (mai maras gaba ɗaya/bullish), da 0 ke ƙayyade hisani na ƙayyade. Wannan aikin ya jiɓintar da jama'a na 32n mãsu haɗa, da 25 mãsu shirin karatun 1 da 29 cikin Track 2.", 'he': 'העיתון הזה מדבר על הניתוח של "ניתוח רגשות מעולה על מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות" בתור חלק מ-SemEval-2017, במיוחד תחת נושא "גילוי רגשות, הומור, ואמת". המשימה הזאת מכילה שני עקבות, היכן הראשונה נוגע להודעות של מיקרובלוג, והשנייה מכילה הצהרות והכותרות חדשות. המטרה העיקרית מאחורי שני המסלולים הייתה לחזות את נקודת ההרגשה לכל אחת מהחברות/המניות המזכירות. נקודות ההרגשה לכל דוגמא טקסט אימצו ערכים נקודות צפיפות בטווח של -1 (שלילי מאוד/דובש) ל-1 (חיובי מאוד/בולש), עם 0 מציין רגש נוטרלי. המשימה הזו נמשכה בסך הכל 32 משתתפים, עם 25 משתתפים במסלול 1 ו-29 במסלול 2.', 'bo': "This paper discusses the 'Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News' task as part of SemEval-2017, specifically under the 'Detecting sentiment, humour, and truth' theme. བྱ་འགུལ་འདི་ལ་གྲངས་གཉིས་ཡོད་པའི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་དང་ཐོག་དང་པོ་དེ་ཆ་འཕྲིན་དོན་སྐྱེས་པའི་བརྡ་སྟོན་དང་མགོ་ཡིག་གི་བར གླུ་རིམ་གྱི་རྒྱབ་ཐལ་གཉིས་ཀྱི་རྩ་བའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྒྲུབ་གླེང་མོལ་སྔོན་སྟོན་པ་ཡིན། The sentiment scores for each text instance adopted floating point values in the range of -1 (very negative/bearish) to 1 (very positive/bullish), with 0 designating neutral sentiment. བྱ་འགུལ་འདིས་རྗེས་ཀྱི་ནང་དུ་འགྲོ་ཞིབ་བྱེད་པའི་དབྱེ་སྤྱི་ཚོགས་ཉིན32དང་། གླེང་རྗེས་ཀྱི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་པ་༢༥"}
{'en': 'SemEval-2017 Task 9 : Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'ar': 'مهمة SemEval-2017 9: تحليل المعنى المجرد والاستحداث', 'es': 'Tarea 9 de SemEval-2017: Análisis y generación de la representación del significado abstracto', 'pt': 'SemEval-2017 Tarefa 9: Análise e geração de representação de significado abstrato', 'fr': 'SemEval-2017 Tâche 9\xa0: Analyse et génération de représentations de significations abstraites', 'ja': 'SemEval -2017タスク9 ：抽象的意味表現の解析と生成', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 9: सार अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग और पीढ़ी', 'zh': 'SemEval-2017Śä°9:ŤĪ°šĻČŤß£śěźśąź', 'ru': 'Задача 9 SemEval-2017: Анализ и генерация абстрактного смыслового представления', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 9: Léiriú Teibí Brí Parsáil agus Giniúint', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 9: აბსტრაქტიკური განსაზღვრება და განვითარება', 'el': 'Εργασία 9: Περίληψη Σημαίνει Ανάλυση Αντιπροσωπείας και Δημιουργία', 'hu': 'SemEval-2017 feladat 9: Absztrakt jelentés reprezentáció értelmezés és generáció', 'it': 'SemEval-2017 Task 9: Analisi e generazione astratta della rappresentazione del significato', 'lt': 'Pusmetis 2017 m. 9 uždavinys: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'kk': 'Жалпы- 2017 Тапсырма 9: Абстракты мәліметті тапсырма талдау мен жасау', 'mk': 'SemEval-2017 задача 9: анализирање и генерација на апстрактно значење на претставување', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 9: Menghurai dan Jenerasi Perwakilan Maksud Abstrakt', 'mn': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'mt': 'Kompitu 9 SemEval-2017: Analiżi u Ġenerazzjoni tar-Rappreżentanza tat-tifsira assoluta', 'no': 'HalvEval-2017 Oppgåve 9: Abstrakt gjennomsnittsverdingstolking og generering', 'ml': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 9: Streszczenie znaczenia reprezentacji Parsowanie i generowanie', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 9: Interpretarea și generarea abstractă a reprezentării semnificației', 'si': 'Halfeval-2017 ක්\u200dරියාව 9: ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක විශාලනය සහ ප්\u200dරතිශාලනය', 'so': 'SemEval-2017 Shaqada 9: Abstract meaning in lagu sameeyo baaritaanka iyo Generation', 'sr': 'SemEval-2017 Task 9: Abstrakt značajni predstavnik za analizu i generaciju', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 9: Abstrakt betydelserepresentation tolkning och generering', 'ta': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'ur': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'uz': 'Eval- 2017 Task 9: Abstract means Representation Parsing and Generation', 'vi': 'Phân tích và Phát triển Nghĩa tố SemEvl-thẩm 7:', 'bg': 'Задача 9: Абстрактно представяне на смисъла анализиране и генериране', 'hr': 'Zadnji zadatak 9: Abstraktivni značajni predstavnik analize i generacije', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 9: Abstrakt Betydning Repræsentation Parsing and Generation', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 9: Abstracte betekenis Representatie Parsing en Generatie', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabenstellung 9: Abstrakte Bedeutung von Repräsentationsparsing und Generierung', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 9: Analisis dan Generasi Perwakilan Arti Abstrakt', 'ko': 'SemEval-2017 작업 9: 추상적 의미의 해석 및 생성', 'fa': 'عملۀ ۹ نیم Eval-۲۰۰۷: تحلیل و تولید معنی مطلق', 'tr': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'sq': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 9: Kuondoa maana ya kuhakikisha Parsing and Generation', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 9: Abstrakte betekening voorstelling verwerking en genereering', 'am': 'Eval-2017 ስራ 9: Abstract means Representation Parsing and Generation', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ৯: মানে প্রতিনিধি পার্সিং এবং প্রজন্ম', 'hy': 'Comment', 'az': 'SemEval-2017 Task 9', 'bs': 'SemEval-2017 Task 9: Abstrakt značajni predstavnik za analizu i generaciju', 'ca': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 9: Abstraktne tähendus esinduse parsimine ja genereerimine', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 9: Abstraktní význam reprezentace Parsing a generování', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 9: Abstrakti merkityksen edustuksen käsittely ja generointi', 'jv': 'semi-2007 task 9: absolute means representing parenting and Generation', 'ha': 'QSystemSemaphore', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 9: Povzetek pomena Reprezentacija in generacija', 'he': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation', 'bo': 'SemEval-2017 Task 9: Abstract Meaning Representation Parsing and Generation'}
{'en': 'In this report we summarize the results of the 2017 AMR SemEval shared task. The task consisted of two separate yet related subtasks. In the parsing subtask, participants were asked to produce Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) graphs for a set of English sentences in the biomedical domain. In the generation subtask, participants were asked to generate English sentences given AMR graphs in the news / forum domain. A total of five sites participated in the parsing subtask, and four participated in the generation subtask. Along with a description of the task and the participants’ systems, we show various score ablations and some sample outputs.', 'ar': 'في هذا التقرير نلخص نتائج مهمة AMR SemEval المشتركة لعام 2017. تكونت المهمة من مهمتين فرعيتين منفصلتين لكنهما مرتبطان. في مهمة التحليل الفرعية ، طُلب من المشاركين إنتاج رسوم بيانية لتمثيل المعنى المجرد (AMR) (Banarescu et al. ، 2013) لمجموعة من الجمل الإنجليزية في مجال الطب الحيوي. في المهمة الفرعية للإنشاء ، طُلب من المشاركين إنشاء جمل باللغة الإنجليزية مع مراعاة الرسوم البيانية AMR في مجال الأخبار / المنتدى. شارك ما مجموعه خمسة مواقع في مهمة التحليل الفرعية ، وشارك أربعة في المهمة الفرعية للإنشاء. جنبًا إلى جنب مع وصف المهمة وأنظمة المشاركين ، نعرض اختلافات درجات مختلفة وبعض نماذج المخرجات.', 'es': 'En este informe resumimos los resultados de la tarea compartida de AMR SemEval 2017. La tarea consistía en dos subtareas separadas pero relacionadas. En la subtarea de análisis, se pidió a los participantes que produjeran gráficos de Representación de Significado Abstracto (AMR) (Banarescu et al., 2013) para un conjunto de oraciones en inglés en el dominio biomédico. En la subtarea de generación, se pidió a los participantes que generaran oraciones en inglés con gráficos AMR en el dominio de noticias/foros. Un total de cinco sitios participaron en la subtarea de análisis y cuatro participaron en la subtarea de generación. Junto con una descripción de la tarea y los sistemas de los participantes, mostramos varias ablaciones de puntuación y algunos resultados de muestra.', 'fr': "Dans ce rapport, nous résumons les résultats de la tâche partagée AMR SemEval 2017. La tâche se composait de deux sous-tâches distinctes mais liées. Dans la sous-tâche d'analyse, les participants ont été invités à produire des graphiques de représentation abstraite de signification (AMR) (Banarescu et al., 2013) pour un ensemble de phrases anglaises dans le domaine biomédical. Dans la sous-tâche de génération, les participants ont été invités à générer des phrases en anglais à partir de graphiques AMR dans le domaine des actualités/forum. Au total, cinq sites ont participé à la sous-tâche d'analyse et quatre ont participé à la sous-tâche de génération. En plus d'une description de la tâche et des systèmes des participants, nous montrons différentes ablations de score et quelques exemples de résultats.", 'pt': 'Neste relatório resumimos os resultados da tarefa compartilhada AMR SemEval 2017. A tarefa consistia em duas subtarefas separadas, porém relacionadas. Na subtarefa de análise, os participantes foram solicitados a produzir gráficos de Representação Abstrata do Significado (AMR) (Banarescu et al., 2013) para um conjunto de frases em inglês no domínio biomédico. Na subtarefa de geração, os participantes foram solicitados a gerar frases em inglês a partir de gráficos AMR no domínio notícias/fórum. Um total de cinco sites participou da subtarefa de análise e quatro participaram da subtarefa de geração. Junto com uma descrição da tarefa e dos sistemas dos participantes, mostramos várias ablações de pontuação e alguns resultados de amostra.', 'ja': 'このレポートでは、2017年のAMR SemEval共有タスクの結果を要約します。このタスクは、2つの別々でありながら関連するサブタスクで構成されていました。構文解析サブタスクでは、参加者は、バイオメディカルドメイン内の一連の英文のための抽象意味表現（ ＡＭＲ ） （ Ｂａｎａｒｅｓｃｕ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ３ ）グラフを作成するように求められた。生成サブタスクでは、参加者はニュース/フォーラムドメインでAMRグラフを与えられた英語の文章を生成するように求められました。解析サブタスクには計5サイトが参加し、生成サブタスクには4サイトが参加した。タスクと参加者のシステムの説明とともに、さまざまなスコアアブレーションといくつかのサンプル出力を示します。', 'ru': 'В этом отчете мы суммируем результаты совместной задачи AMR SemEval 2017 года. Задача состояла из двух отдельных, но связанных между собой подзадач. В подзадаче синтаксического анализа участникам было предложено составить графики абстрактного смыслового представления (АМР) (Banarescu et al., 2013) для набора английских предложений в биомедицинской области. В подзадаче поколения участников попросили сгенерировать английские предложения с учетом графиков AMR в домене новостей/форума. В подзадаче синтаксического анализа участвовало в общей сложности пять сайтов, а в подзадаче генерации - четыре. Наряду с описанием задачи и систем участников, мы показываем различные абляции баллов и некоторые примеры результатов.', 'zh': '于本告中,总结2017年AMR SemEval共其事。 两个独立相关子。 解析子之职,参与者求为生物医学域英语句成象义(AMR)(Banarescu等,2013)图表。 于生成子,参与者求新闻/论坛域中成给定AMR图英语句。 凡五站点与解析子,四站点与成子。 除却参与者统外,还展诸分样本。', 'hi': 'इस रिपोर्ट में हम 2017 AMR SemEval साझा कार्य के परिणामों को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं। कार्य में दो अलग-अलग अभी तक संबंधित उप-कार्य शामिल थे। पार्सिंग सबटास्क में, प्रतिभागियों को बायोमेडिकल डोमेन में अंग्रेजी वाक्यों के एक सेट के लिए सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) (Banarescu et al., 2013) ग्राफ का उत्पादन करने के लिए कहा गया था। पीढ़ी के सबटास्क में, प्रतिभागियों को समाचार / फोरम डोमेन में एएमआर ग्राफ दिए गए अंग्रेजी वाक्यों को उत्पन्न करने के लिए कहा गया था। कुल पांच साइटों ने पार्सिंग सबटास्क में भाग लिया, और चार ने पीढ़ी के सबटास्क में भाग लिया। कार्य और प्रतिभागियों की प्रणालियों के विवरण के साथ, हम विभिन्न स्कोर एब्लेशन और कुछ नमूना आउटपुट दिखाते हैं।', 'ga': 'Sa tuarascáil seo tugaimid achoimre ar thorthaí thasc roinnte SemEval AMR 2017. Chuimsigh an tasc dhá fhothasc ar leith ach gaolmhar. San fhothasc parsála, iarradh ar rannpháirtithe graif Léiriú Brí Teibí (AMR) (Banarescu et al., 2013) a tháirgeadh le haghaidh sraith abairtí Béarla sa réimse bithleighis. San fhothasc giniúna, iarradh ar rannpháirtithe abairtí Béarla a ghiniúint nuair a thugtar graif AMR san fhearann nuachta/fóraim. Ghlac cúig shuíomh san iomlán páirt san fhothasc parsála, agus ghlac ceithre cinn páirt san fhothasc giniúna. Mar aon le cur síos ar an tasc agus ar chórais na rannpháirtithe, taispeántar díotálacha scóir éagsúla agus roinnt aschuir shamplacha.', 'hu': 'Ebben a jelentésben összefoglaljuk a 2017-es AMR SemEval megosztott feladat eredményeit. A feladat két különálló, mégis kapcsolódó alcsoportból állt. Az elemzési altűrészben a résztvevőket arra kérték, hogy készítsenek Absztrakt Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafikonokat az orvosbiológiai területen szereplő angol mondatok sorozatára. A generációs alcsoportban a résztvevőket arra kérték, hogy angol mondatokat készítsenek AMR grafikonokkal a hír/fórum tartományban. Összesen öt webhely vett részt az elemzési részfeladatban, és négy részt vett a generációs részfeladatban. A feladat és a résztvevők rendszereinek leírása mellett különböző pontszámok ablációit és néhány minta kimenetet mutatunk be.', 'el': 'Στην παρούσα έκθεση συνοψίζουμε τα αποτελέσματα της κοινής εργασίας του 2017 AMR SemEval. Η εργασία αποτελούνταν από δύο ξεχωριστές αλλά συναφείς δευτερεύουσες εργασίες. Στην επιμέλεια ανάλυσης, ζητήθηκε από τους συμμετέχοντες να παράγουν γραφήματα αφηρημένης έννοιας για ένα σύνολο Αγγλικών προτάσεων στον βιοϊατρικό τομέα. Στη δευτερεύουσα εργασία γενιάς, οι συμμετέχοντες κλήθηκαν να δημιουργήσουν αγγλικές προτάσεις με γραφήματα στον τομέα ειδήσεων/φόρουμ. Συνολικά πέντε τοποθεσίες συμμετείχαν στην υποταγή ανάλυσης και τέσσερις συμμετείχαν στην υποταγή δημιουργίας. Μαζί με μια περιγραφή της εργασίας και των συστημάτων των συμμετεχόντων, παρουσιάζουμε διάφορες απολύσεις βαθμολογίας και μερικά δείγματα εξόδων.', 'ka': 'ამ შეტყობინებაში ჩვენ 2017 AMR SemEval დაყოფილი რაოდენობის შედეგების შესახებ გავაკეთებთ. პარამეტრი იყო ორი განსაკუთრებული, მაგრამ დაკავშირებული სტატისგან. პანსტირების საშუალებაში მომხმარებელი იყო აბსტრაქტიკური საშუალებო გამოსახულება (AMR) (Banarescu et al., 2013) გრაფიკები ბიომედიციო დემონიში ანგლისური სიტყვებისთვის. მომხმარებელი განმავლობაში მომხმარებელი განმავლობა ანგლისური სიტყვების შექმნა, რომელიც ამერიკური გრაფიკები მომხმარებული ინგლისური/ფორმის დიომინში 5 საიტები გადაწყვეტილი სტკითხებში დაწყვეტილი და 4 წლის სტკითხებში დაწყვეტილი. დავიწყებთ რაოდენობის და მოთავსებელების სისტემების გამოსახულება, ჩვენ გამოჩვენებთ განსხვავებული მონაცემების შესაძლებლობა და განსხვავებული მონაცემები.', 'it': "In questo report riassumiamo i risultati dell'attività condivisa AMR SemEval 2017. Il compito consisteva in due sottoattività separate ma correlate. Nel sottotask di analisi, ai partecipanti è stato chiesto di produrre grafici Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) per una serie di frasi inglesi in ambito biomedico. Nella sottomissione di generazione, ai partecipanti è stato chiesto di generare frasi in inglese con grafici AMR nel dominio news/forum. Un totale di cinque siti hanno partecipato alla sottomissione di analisi e quattro hanno partecipato alla sottomissione di generazione. Insieme a una descrizione del compito e dei sistemi dei partecipanti, mostriamo varie ablazioni di punteggio e alcuni output campione.", 'lt': 'Šiame pranešime apibendrinami 2017 m. AMR SemEval bendros užduoties rezultatai. The task consisted of two separate yet related subtasks.  Analizuojant paklausimus dalyviai buvo paprašyti parengti Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafikus, skirtus anglų kalbos sakiniams biomedicinos srityje. Generacijos paklausime dalyviai buvo paprašyti parengti anglų kalbos sakinius, pateiktus AMR grafikus žinių ir forumo srityse. Iš viso penkios tinklavietės dalyvavo analizuojant paklausą, o keturios – kartos paklausą. Kartu su užduoties ir dalyvių sistemų aprašymu parodomi įvairūs rezultatų mažėjimai ir kai kurie atrinkti rezultatai.', 'mk': 'Во овој извештај ги сумираме резултатите од заедничката задача на АМР Семевал 2017 година. Оваа задача се состои од две одделни, но поврзани потпрашања. Во подпрашањето за анализирање, учесниците беа побарани да произведат графики за Апстрактно значење (АМР) (Banarescu и други, 2013) за множина англиски реченици во биомедицинскиот домен. Во генерацијата на подпрашања, учесниците беа побарани да генерираат англиски реченици дадени со АМР графики во доменот вести/форум. Вкупно пет сајтови учествуваа во анализата на подпрашањето, а четири учествуваа во генерацијата на подпрашањето. Заедно со описот на задачата и системите на учесниците, покажуваме различни аблации на резултатите и некои излези од примероците.', 'ml': 'ഈ റിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 2017 AMR SemEval പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ചുരുക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ടു വേര്\u200dതിരിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്ന സബ്ജിസ പാര്\u200dജിങ്ങ് സബ്ജാസില്\u200d പങ്കാളികളോട് അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു (AMR) (ബാനേര്\u200dഷ്ക് എ.എല്\u200d., 2013) ബ ഈ തലമുറയില്\u200d പങ്കാളികള്\u200d എഎംആര്\u200d ഗ്രാഫുകള്\u200d നല്\u200dകിയ ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ആവശ്യപ്പെട്ടു. അഞ്ച് സൈറ്റുകള്\u200d പാര്\u200dസിംഗ് സബ്ജുസില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. നാലുപേര്\u200d തലമുറയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു. ജോലിയുടെയും പങ്കാളികളുടെയും സിസ്റ്റത്തിന്റെയും വിശദീകരിച്ചാല്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത സ്കോര്\u200d ബെലിറ്റുകളും ചില മ', 'ms': 'Dalam laporan ini kita singkatkan hasil tugas bersama AMR SemEval 2017. Tugas ini terdiri dari dua subtanya terpisah tetapi berkaitan. Dalam subtanya penghuraian, peserta diminta untuk menghasilkan graf Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) (Banarescu et al., 2013) untuk set kalimat Inggeris dalam domain biomedis. Dalam subtanya generasi, peserta diminta untuk menghasilkan kalimat Inggeris yang diberikan graf AMR dalam domain berita/forum. Jumlah lima laman berpartisipasi dalam penghuraian subtask, dan empat berpartisipasi dalam generasi subtask. Bersama dengan keterangan tugas dan sistem peserta, kami menunjukkan pelbagai ablasi skor dan beberapa output sampel.', 'kk': 'Бұл хабарламада 2017 AMR semiEval ортақ тапсырманың нәтижесін жазып береміз. Тапсырма екі бөлек, бірақ сәйкес ішкі сәйкестіктер болды. Қатысушыларды талдау суретінде, биомедикалық доменде ағылшын сөйлемелерді жасау үшін Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) графикалар жасау сұралды. Қатысушыларды жаңалықтар/форум доменінде AMR графиктерін жасау үшін ағылшын сөздерді құру сұралды. Барлық бес сайттар бөлімдеу суретінде қатысу және төрт сайттар құрылғының суретінде қатысу керек. Тапсырманың және қатысушылардың жүйелерінің сипаттамасын бірге, біз әртүрлі нәтижелерді және кейбір нәтижелерді көрсетедік.', 'mt': 'In this report we summarize the results of the 2017 AMR SemEval shared task.  Il-kompitu kien jikkonsisti f’żewġ sottomistoqsijiet separati iżda relatati. Fis-sottomistoqsija tal-analiżi, il-parteċipanti ntalbu jipproduċu grafiċi tar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR) (Banarescu et al., 2013) għal sett ta’ sentenzi Ingliżi fid-dominju bijomediku. Fis-sottomistoqsija tal-ġenerazzjoni, il-parteċipanti ntalbu jiġġeneraw sentenzi Ingliżi mogħtija grafiċi AMR fid-dominju tal-aħbarijiet/forum. Total ta’ ħames siti pparteċipaw fis-sottomistoqsija tal-analiżi, u erbgħa pparteċipaw fis-sottomistoqsija tal-ġenerazzjoni. Flimkien ma’ deskrizzjoni tal-kompitu u s-sistemi tal-parteċipanti, nagħmlu diversi ablazzjonijiet tal-punteġġi u xi riżultati tal-kampjun.', 'no': 'I denne rapporten summariserer vi resultatene av delt oppgåva AMR semiEval 2017. Oppgåva consisterte av to separate, men likevel relaterte underspørsmål. I underspørjinga ble deltakarane spurd om å produsere abstrakt middelverdingsrepresentasjon (AMR) (Banarescu et al., 2013) for eit sett engelsk setningar i biomedisinsk domene. I generasjonsunderspørjinga ble deltakarar spurd om å laga engelsk setningar gitt AMR-grafen i news/forum-domenet. Totalt fem sider delta i underspørjinga for tolking, og fire delta i underspørjinga for generasjonen. I staden med ei skildring av oppgåva og deltakarsystemet viser vi forskjellige poengsamlingar og nokre utgåver av prøvevalet.', 'pl': 'W niniejszym raporcie podsumowujemy wyniki wspólnego zadania AMR SemEval. Zadanie składało się z dwóch oddzielnych, ale powiązanych z nimi podzadań. W podzadaniu analizującym uczestnicy zostali poproszeni o opracowanie wykresów Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) dla zestawu zdań angielskich w dziedzinie biomedycznej. W podzadaniu generacji uczestnicy zostali poproszeni o generowanie zdań angielskich z wykresami AMR w domenie news/forum. Łącznie pięć witryn uczestniczyło w podzadaniu parsowaniu, a cztery uczestniczyły w podzadaniu generacji. Wraz z opisem zadania i systemów uczestników przedstawiamy różne ablacje wyników oraz kilka przykładowych wyjść.', 'mn': 'Энэ мэдээлэлд бид 2017 оны AMR SemEval хуваалцагдсан ажлын үр дүнг хэвлүүлнэ. Энэ үйл ажилд хоёр ялгаатай, харьцангуй холбоотой суурь юм. Хайлтын суурь асуултын тулд оролцогчдыг биологийн эмнэлгийн хэлбэрийн Англи хэлний өгүүлбэрээр Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) бүтээхийг асуусан. Шинэ үеийн сургуульд оролцогчдыг мэдээллийн/форумын хэлбэрээр AMR график өгсөн Англи үг бий болгохыг асуусан. Таван сайтын нийт хуваалцааны суурь асуултад оролцсон бөгөөд дөрвөн үеийн суурь асуултад оролцсон. Үүний ажил болон оролцогчдын системийн тодорхойлолтоор бид олон тооны шаардлагатай болон зарим жишээний үр дүнг харуулдаг.', 'sr': 'U ovom izveštaju rezultati zajedničkog zadatka AMR SemEval 2017. Taj zadatak se sastojio od dve odvojene, ali povezane podatke. U podpitanju za analizu, sudionici su tražili da proizvode grafike Abstraktne srednje predstave (AMR) (Banarescu et al., 2013) za skup engleskih rečenica u biomedicinskoj domenu. U podpitanju generacije, sudionici su tražili da stvore engleske rečenice pod AMR grafike u domenu vesti/foruma. Ukupno pet sajtova sudjelovalo je u podpitanju za analizu, a četiri su sudjelovale u podpitanju generacije. Zajedno sa opisom zadatka i sustava učesnika pokazujemo različite aktivacije rezultata i neke rezultate uzorka.', 'ro': 'În acest raport rezumăm rezultatele activității comune AMR SemEval 2017. Sarcina a constat în două subactivități separate, dar conexe. În cadrul subactivității de analizare, participanților li s-a cerut să producă grafice pentru un set de propoziții în limba engleză în domeniul biomedical. În subactivitatea generației, participanții au fost rugați să genereze propoziții în limba engleză date grafice AMR în domeniul știrilor/forumului. Un total de cinci site-uri au participat la subactivitatea de analizare, iar patru au participat la subactivitatea de generare. Împreună cu o descriere a sarcinii și a sistemelor participanților, prezentăm diverse ablații de scor și unele rezultate de eșantion.', 'so': 'Reportan waxan ku qornaa resultinta AMR SemEval ee shaqada saabsan ee 2017. Shaqada waxaa ka mid ah laba shaqo oo kala duwan laakiin la xiriira. Shaqada baarlamaanka waxaa la weyddiiyey dadka ka qayb galay in ay soo bixiyaan xarumaha dhaqdhaqaaqa (AMR) (Banarescu et al., 2013) xarumaha ingiriisiga ee gudaha caafimaadka. Waxbarashada shabakadda qarniga waxaa la weyddiiyey in dadka ka qeybqaata ah uu sameeyo xarumaha ingiriisiga ee AMR lagu siiyo xarumaha warqada/forumka. Shan meelood oo dhamaantood waxay ka qeybqaaday shabakadda baarlamaanka, afar waxay ka qeyb galeen shabakadda qarniga. Sidoo kale sawir ku qoran shaqada iyo nidaamka dadka ka qeybqaada, waxaan tusnaa burburooyin kala duduwan iyo samooyin tusaale ah.', 'si': 'මේ වාර්තාවේ අපි 2017 AMR සෙම්වේල් කාර්යයේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d වැඩේ වෙනස් දෙකක් තියෙනවා නමුත් සම්බන්ධ විදිහට. In the Paring subtask, partipartipartipartipartialists are ask to make Apostract mean reposition (AMR) (BanRescu et al., 2013) graffs for a set of English Words in the biodoctor domain. පිළිබඳින් සබ්ප්\u200dරශ්නයෙන්, අංග්\u200dරීසි වචනය නිර්මාණය කරලා ඉංග්\u200dරීසි වචනය ලැබෙන්න ඇති. සම්පූර්ණ සැයිට් පහක් සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය සබ්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයේ සම්පූර්ණ කරලා තියෙ වැඩක් සහ අංශිකාරීන්ගේ පද්ධතියේ විස්තරයක් සමග, අපි විවිධ ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ස්කෝර් අ', 'sv': 'I denna rapport sammanfattar vi resultaten av 2017 års gemensamma uppgift för AMR SemEval. Uppgiften bestod av två separata men ändå relaterade underuppgifter. I analysunderuppgiften ombads deltagarna att producera abstrakta meningsrepresentationer (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafer för en uppsättning engelska meningar inom biomedicinsk domän. I generationens underuppgift uppmanades deltagarna att generera engelska meningar med AMR-grafer i nyhets-/forumdomänen. Totalt fem platser deltog i analysunderuppgiften och fyra deltog i genereringsunderuppgiften. Tillsammans med en beskrivning av uppgiften och deltagarnas system visar vi olika poängablationer och några provresultat.', 'ta': 'In this report we summarize the results of the 2017 AMR SemEval shared task.  செயல் இரண்டு வேறுபாடு ஆனால் தொடர்புடைய துணை பணிகள் உள்ளது. பாடல் துணை பணியில் பங்கீட்டாளர்களுக்கு கேட்கப்பட்டுள்ள பிரதிநிதி உருவாக்குவதற்கு (ஏஎம்ஆர்) (பானார்சுக் மற்றும் அல்., 2013) பிரிவின் ஜீவியல் மர துணை பணியில் பங்கெடுப்பவர்கள் AMR வரைபடங்களை கொடுக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் வாக்கியங்களை உருவாக்க க கேட்கப்பட்டது. மொத்தமாக ஐந்து தளங்கள் துணை பணியில் பங்கிட்டது, நான்கு உருவாக்கும் துணை பணியில் பங்கிடப்பட்டது. பணியின் விளக்கம் மற்றும் பங்கீட்டாளர்களின் அமைப்புகளின் விவரமுடன், நாம் பல்வேறு மதிப்பெண் முடிவுகளையும் சில ம', 'ur': 'اس راپورٹ میں ہم 2017 AMR SemEval مشترک کام کے نتائج کو جمع کرتے ہیں۔ اس کام میں دو مختلف اور متعلق ہونے والی سٹسٹسٹ سے تھا۔ پارسینٹ سٹپوسٹ میں مشرکین سے کہا گیا تھا کہ ابسٹرک منظور نمایش (AMR) (Banarescu et al., 2013) ایک مجموعہ انگلیسی جماعت کے لئے بیوڈیسی ڈمین میں انگلیسی جماعت بنائیں۔ نیٹ پرسٹ میں شرکت کرنے والوں سے کہا گیا تھا کہ انگلیسی جماعتیں ایجاد کریں جو اخبار/فرموم دامین میں AMR گراف دی گئیں۔ پانچ سائٹوں کا ایک جمع پانچ سائٹ پانچ سٹ پرس میں شریک ہوا اور چار نسل سٹ پرس میں شریک ہوا۔ تابع اور مشرکین کی سیستموں کی تعریف کے ساتھ ہم مختلف اسکور آبلاتیوں اور بعض نمونہ اضافہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "In this report we summarize the results of the 2017 AMR SemEval shared task.  Name Tashqi vazifani o'zgarishlar biomediya domenning bir ko'plab ingliz so'zlarini yaratish uchun Abstract Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) ta'minlovchilar soni yaratadi. Yangi/forum domain'da AMR grafiklarini yaratilgan ingliz tillarni yaratish kerak. Birinchi besh saytlar parsing sub vazifasiga qayta ishlatilgan, va to'rtta soʻzni taʼminlovchi vazifanga qidirilgan. Vazifaning taʼriflari bilan bir necha xil yozuvlar va bir misol natijalarini koʻrsatimiz.", 'vi': 'Trong báo cáo này chúng ta tổng hợp kết quả của nhiệm vụ chia sẻ 97 AMR Semkhai. Nhiệm vụ bao gồm hai phụ đề riêng biệt nhưng liên quan. Trong phần phân tích bí mật, các diễn viên được yêu cầu sản xuất xuất xuất xuất xuất xuất sắc nghĩa truyện "Absut et al., thậm chí là một phần tử của Anh trong lĩnh vực sinh học. Trong phần chữ yêu cầu thế hệ, các diễn viên đã được yêu cầu cung cấp câu chữ AMR ở miền tin/ forum. Tổng hợp là năm nơi đã tham gia vào phần phân tích phụ đề, và bốn nơi tham gia vào phần kiến tạo. Cùng với mô tả nhiệm vụ và hệ thống của những người tham gia, chúng tôi hiển thị khả năng hủy số lượng và một số kết xuất mẫu.', 'bg': 'В този доклад обобщаваме резултатите от споделената задача за 2017 г. Задачата се състои от две отделни, но свързани подзадачи. В подзадачата за анализиране участниците бяха помолени да изготвят графики за набор от английски изречения в биомедицинската област. В подзадачата "поколение" участниците бяха помолени да генерират английски изречения, дадени на графики в домейна новини/форум. Общо пет обекта участваха в подзадачата за анализ, а четири участваха в подзадачата за генериране. Наред с описание на задачата и системите на участниците, ние показваме различни аблации на резултата и някои извадкови изходи.', 'nl': 'In dit rapport vatten we de resultaten van de 2017 AMR SemEval gedeelde taak samen. De taak bestond uit twee afzonderlijke maar verwante subtaken. In de parsing subtaak werden deelnemers gevraagd Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafieken te maken voor een reeks Engelse zinnen in het biomedisch domein. In de generatie subtaak werden deelnemers gevraagd Engelse zinnen te genereren met AMR grafieken in het nieuws/forum domein. In totaal namen vijf sites deel aan de parsing subtaak, en vier namen deel aan de generatie subtaak. Samen met een beschrijving van de taak en de systemen van de deelnemers tonen we verschillende score ablaties en enkele sample outputs.', 'hr': 'U ovom izvješću rezultati zajedničkog zadatka AMR SemEval 2017. Zadatak se sastojio od dvije odvojene, ali povezane podatke. U podpitanju za analizu, sudionici su zamolili da proizvode grafike Abstraktne srednje predstave (AMR) (Banarescu et al., 2013) za skup engleskih rečenica u biomedicinskoj domenu. U podpitanju generacije, sudionici su zatraženi da stvore engleske kazne pod obzirom na AMR grafike u domenu vijesti/foruma. Ukupno pet mjesta sudjelovalo je u podpitanju analize, a četiri su sudjelovale u podpitanju generacije. Zajedno s opisom zadatka i sustava učesnika pokazujemo različite aktivacije rezultata i neke rezultate uzoraka.', 'da': 'I denne rapport opsummerer vi resultaterne af 2017 AMR SemEval delte opgave. Opgaven bestod af to separate, men alligevel relaterede underopgaver. I undersøgelsesopgaven blev deltagerne bedt om at producere abstrakt betydning repræsentation (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafer for et sæt engelske sætninger på det biomedicinske domæne. I generationens underopgave blev deltagerne bedt om at generere engelske sætninger givet AMR grafer i nyheder/forum domæne. I alt fem websteder deltog i undersøgelsesopgaven, og fire deltog i undersøgelsesopgaven. Sammen med en beskrivelse af opgaven og deltagernes systemer viser vi forskellige scoreablationer og nogle prøveoutput.', 'de': 'In diesem Bericht fassen wir die Ergebnisse der 2017 AMR SemEval Shared Task zusammen. Die Aufgabe bestand aus zwei separaten, aber verwandten Teilaufgaben. Im Parsing Subtask wurden die Teilnehmer gebeten, Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) Graphen für eine Reihe englischer Sätze im biomedizinischen Bereich zu erstellen. In der Generation Subtask wurden die Teilnehmer gebeten, englische Sätze mit AMR Graphen in der News/Forum Domain zu generieren. Insgesamt fünf Standorte beteiligten sich an der Parsing-Teilaufgabe und vier an der Generierung-Teilaufgabe. Neben einer Beschreibung der Aufgabe und der Systeme der Teilnehmer zeigen wir verschiedene Score Ablationen und einige Beispielausgaben.', 'id': 'Dalam laporan ini kita mengungkapkan hasil dari tugas AMR SemEval 2017. Tugas terdiri dari dua subtasks terpisah namun terkait. Dalam subtask penghuraian, para peserta diminta untuk menghasilkan grafik Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) untuk set kalimat Inggris dalam domain biomedis. Dalam subtask generasi, para peserta diminta untuk menghasilkan kalimat Inggris yang diberikan grafik AMR dalam domain berita/forum. Jumlah lima situs berpartisipasi dalam penghuraian subtask, dan empat berpartisipasi dalam generasi subtask. Bersama dengan deskripsi tugas dan sistem peserta, kami menunjukkan berbagai ablasi skor dan beberapa hasil sampel.', 'ko': '이 보고서에서는 2017년 AMR SemEval 공유 작업의 결과를 요약했습니다.이 임무는 두 개의 독립적이지만 관련된 하위 임무로 구성되어 있다.분석 하위 임무에서 참가자들은 생물의학 분야의 영어 문장 그룹에 추상적 의미 표시(AMR) (Banarescu et al., 2013) 그림을 생성하도록 요구받았다.하위 작업 생성에서 참가자는 뉴스/포럼 필드의 AMR 그림에 따라 영어 문장을 생성해야 합니다.모두 다섯 개의 사이트가 서브퀘스트 이해에 참여했고 네 개의 사이트가 서브퀘스트 생성에 참여했다.임무와 참여자 시스템에 대한 설명 외에 우리는 각종 점수와 견본 출력도 보여 주었다.', 'fa': 'در این گزارش نتیجه\u200cهای مشترک عملی AMR SemEval ۲۰۰۷ را جمع می\u200cکنیم. این وظیفه از دو متفاوت با هم متفاوت بود. در تحلیل زیر سوال، شرکتگران از طریق نمایش معنی Abstract (AMR) (Banarescu et al., 2013) برای مجموعه مجموعه جمله جمله جمله\u200cی جمله\u200cهای انگلیسی در دامنی بیولوژیک خواسته شد. در زیر پرسش نسل، شرکتگران از جمله\u200cهای انگلیسی خواسته شد که گرافهای AMR در دامنی اخبار/فروم تولید کنند. جمعیت پنج صفحه در زیر پرسیدن شرکت کردند و چهار صفحه در زیر پرسیدن نسل شرکت کردند. همچنین با توضیح کار و سیستم شرکتگران، ما آزمایش\u200cهای نمونه\u200cهای مختلف و نتیجه\u200cهای نمونه\u200cها را نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Katika ripoti hii tunatoa muhtasari wa matokeo ya mwaka 2017 AMR SemEval. Kazi hiyo ilikuwa ni majukumu mawili tofauti lakini yanayohusiana. Katika jukumu la ufundi huo, washiriki waliombwa kutengeneza Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) picha za seti ya hukumu za Kiingereza katika eneo la matibabu. In the generation subtask, participants were asked to generate English sentences given AMR graphs in the news/forum domain.  Jumla ya tovuti mitano ilishiriki katika jukumu la ubunifu huo, na wanne walishiriki katika jukumu la vizazi. Pamoja na maelezo ya kazi hiyo na mfumo wa washiriki, tunaonyesha mabomu mbalimbali na baadhi ya matokeo ya sampuli.', 'af': "In hierdie raporteer versamel ons die resultate van die 2017 AMR SemEval gedeelde taak. Die taak bestaan van twee aparte maar verwante subtaske. In die ondersoek van ondersoek is deelnaders gevra om abstrakte betekening voorstel (AMR) (Banarescu et al., 2013) grafieke te produseer vir 'n stel Engelse setings in die biomediese domein. In die generasie-subvraag is deelnaders gevra om Engelse teikens te genereer wat AMR grafieke gegee is in die nuus/forum-domein. 'n Totaal van vyf tuistes het gedeeld in die ondersoek van ondersoek, en vier het gedeeld in die generasie ondersoek. Soos met 'n beskrywing van die taak en die deelnaders se stelsels, wys ons verskillende telling ablasies en sommige voorbeeld uitvoerdes.", 'sq': "Në këtë raport përmbledhim rezultatet e detyrës së përbashkët të AMR SemEval 2017. Detyra përbëhej nga dy nëndetyra të veçanta por të lidhura. Në nënpyetjen e analizimit, pjesëmarrësit u kërkuan të prodhojnë grafikë Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) për një sërë fjalësh angleze në domenin biomedical. In the generation subtask, participants were asked to generate English sentences given AMR graphs in the news/forum domain.  Një total prej pesë faqesh morën pjesë në nënpyetjen e analizimit dhe katër morën pjesë në nënpyetjen e gjeneratës. Along with a description of the task and the participants' systems, we show various score ablations and some sample outputs.", 'am': 'በዚህ ሪፖርት አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.ኤ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.የ.አ.አ.አ.የ.አ.አ ስራው ሁለት የተለየ ነገር ግን በተለየ ደብዳቤዎች ነው፡፡ በፓርቲው ደብዳቤ ውስጥ ተጋሪዎቹ የባያሬስኪ እና አል፣ 2013 የኢንጂልኛ ደብዳቤዎችን በbiomedical ውይይት ውስጥ የሚያስፈልጉ ግንኙነቶችን ለማፍረስ ይጠይቃሉ፡፡ በትውልድ ትውልድ ውስጥ ተጋሪዎቹ በዜና/ፎሮም ዶሜን ውስጥ AMR ቀለሞች እንዲወስዱ የኢንግሊዝኛ ቃላትን እንዲፈጥሩ ይጠይቃሉ። በአምስት ቦታዎች በፓርቲው ደብዳቤ ላይ ተጋጠሙ፥ አራቱም በትውልድ ትውልድ ታቦት ተካፈሉ። የስራውን እና ተጋሪዎችን ስርዓት መግለጫ እና የተለያዩ ደረጃዎች እና አንዳንድ ምሳሌ ውጤቶች እናሳየዋለን፡፡', 'tr': 'Bu raporda 2017 AMR SemEval paylaşık görevinin netijelerini toplayacağız. Bu buýruk iki aýryşdyr, ýöne-de syýahat hat bardy. Taýýarlama alyp soragynda, iştirakçiler bolup Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) biomedical domenynda bir topar iňlisçe sözlem üçin grafikler üretmegini soradylar. Nejer altsoragynda, iştirakçilerden habar/forum domynda AMR grafiklerine berilen iňlisçe sözleri döretmäge soryldy. 5 saytlaryň toplamy paýlaşmagyň altsoragynda bäsleşipdir, dört ýaşlaryň altsoragynda bäsleşipdir. Gözmäniň we iştirakçileriniň sistemleriniň waspy bilen birlikte dürli notlaryň ýagdaýyny we bellenenlerin çykyşlaryny görkezip berýäris.', 'hy': 'Այս զեկույցում մենք համառոտագրում ենք 2017-ի AMR-ի կիսված խնդրի արդյունքները: Այս խնդիրը կազմված էր երկու առանձին, բայց կապված ենթահարցերից: Փորձարկումների ենթահարցում մասնակիցներին խնդրեցին արտադրել Աբստրակտ Նշանակության Նշանակություն (AMR) (BananeScu et al., 2013) գրաֆիկներ կենսաբժշկական ոլորտում անգլերենի մի շարք նախադասությունների համար: Սկզբունքի ենթահարցում մասնակիցներին խնդրեցին ստեղծել անգլերեն նախադասություններ, որոնք տվեցին AMR գրաֆիկներ նորությունների և ֆորմի ոլորտում: Հինգ կայքերը մասնակցեցին վերլուծության ենթահարցերին և չորս մասնակցեցին սերնդի ենթահարցերին: Այս խնդրի և մասնակիցների համակարգերի նկարագրման հետ միասին մենք ցույց ենք տալիս բազմաթիվ գնահատականների անկումներ և որոշ նմուշներ:', 'bn': 'এই প্রতিবেদনে আমরা ২০১৭ সালের এমআর সেমইভালের ফলাফলের সারসংক্ষিপ্ত করেছি। এই কাজের মধ্যে দুটি আলাদা কিন্তু সংশ্লিষ্ট সাবটাকাজ রয়েছে। পার্সিং সাব কাজে অংশগ্রহণকারীদেরকে বায়োমেডিকেল ডোমেইনের বেশ কিছু ইংরেজি বাক্যের জন্য আব্রাক্তি প্রতিনিধিত্ব তৈরি করতে বলা হয়েছে। প্রজন্মের সাবকাজে অংশগ্রহণকারীদের প্রশ্ন করা হয়েছিল সংবাদ/ফোরাম ডোমেইনে এএমআর গ্রাফ তৈরি করা ইংরেজি বাক্য A total of five sites participated in the parsing subtask, and four participated in the generation subtask.  কাজ এবং অংশগ্রহণকারীদের সিস্টেমের একটি বর্ণনা সহ, আমরা বিভিন্ন স্কোরের আগুন এবং কিছু নমুনা আউটপুট দেখাই।', 'bs': 'U ovom izvještaju rezultati zajedničkog zadatka AMR SemEval 2017. Taj zadatak se sastojio od dvije odvojene, ali povezane podatke. U podpitanju analize, sudionici su zamolili da proizvode grafike Abstraktne srednje predstave (AMR) (Banarescu et al., 2013) za skup engleskih rečenica u biomedicinskoj domenu. U podpitanju generacije, sudionici su pitali da stvore engleske rečenice pod AMR grafike u domenu vijesti/foruma. Ukupno pet stranica sudjelovalo je u podpitanju za analizu, a četiri su sudjelovale u podpitanju generacije. Zajedno s opisom zadatka i sustava učesnika pokazujemo različite aktivacije rezultata i neke rezultate uzorka.', 'ca': "En aquest informe resumem els resultats de la tasca compartida AMR SemEval del 2017. La tasca consistia en dues subtaskes diferents però relacionades. En la subpregunta d'analització, els participants van demanar que produíssin gràfics de Representació Abstract a del Signe (AMR) (Banarescu et al., 2013) per un conjunt de frases angleses en el domini biomèdic. En la subterrània de la generació, els participants van demanar que generessin frases angleses donades gràfics AMR en el domini news/forum. Un total de cinc llocs van participar en la subterrània d'analització, i quatre van participar en la subterrània de generació. Juntament amb una descripció de la tasca i dels sistemes dels participants, mostrem diverses ablacions de puntuació i alguns resultats de mostra.", 'az': 'Bu raporda 2017 AMR SemEval paylaşdığı işin sonuçlarını təmizləyirik. Bu işdə iki ayrı, amma əlaqədar olan subtasklardan idi. İşləşdirilmək üçün, iştirakçiləri biomedical domenindəki İngiliz cümlələri üçün Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013). Neçə-nəsil subtask içində, iştirakçiləri haqq/forum domeində AMR grafikləri verilən İngiliz cümlələrini yaratmaq istədilər. Bütün beş saytlar ayrılış altıcılığına katıldı, dört nəsil altıcılığına katıldı. Gözmənin və iştirakçıların sistemlərinin təfsiləsi ilə birlikdə, müxtəlif nöqtələr qabiliyyətlərini və bəzi nümunə çıxışlarını göstəririk.', 'cs': 'V této zprávě shrnujeme výsledky sdíleného úkolu AMR SemEval. Úkol se skládal ze dvou samostatných, ale souvisejících dílčích úkolů. V parsovacím podúkolu byli účastníci požádáni o vytvoření grafů Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) pro soubor anglických vět v biomedicínské oblasti. V generačním podúkolu byli účastníci požádáni o generování anglických vět s AMR grafy v doméně zpráv/fóra. Celkem se podílelo na parsování podúkolu pět lokalit a čtyři se podúčastnily generačního podúkolu. Spolu s popisem úkolu a systémů účastníků ukazujeme různé skórovací ablace a některé ukázkové výstupy.', 'et': 'Selles aruandes võtame kokku 2017. aasta AMR SemEvali jagatud ülesande tulemused. Ülesanne koosnes kahest eraldi, kuid samas seotud alamülesandest. Parsimise alamülesandes paluti osalejatel koostada abstraktne tähenduseesindus (AMR) (Banarescu et al., 2013) graafikud inglise keele lausete komplekti jaoks biomeditsiinivaldkonnas. Generatsiooni alamülesandes paluti osalejatel genereerida inglise keeles lauseid AMR graafikutega uudiste/foorumi domeenis. Parsimise alamülesandes osales kokku viis saiti ja generatsiooni alamülesandes neli. Lisaks ülesande ja osalejate süsteemide kirjeldusele näitame erinevaid skooriablatsioone ja mõningaid prooviväljundeid.', 'fi': 'Tässä raportissa teemme yhteenvedon vuoden 2017 AMR SemEvalin yhteisen tehtävän tuloksista. Tehtävä koostui kahdesta erillisestä mutta toisiinsa liittyvästä alitehtävästä. Analysoinnin alatehtävässä osallistujia pyydettiin tuottamaan Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) kaavioita englanninkielisille lauseille biolääketieteen alalla. Sukupolven alatehtävässä osallistujia pyydettiin luomaan englanninkielisiä lauseita AMR-kaavioita uutis-/foorumi-alueella. Analysoinnin alatehtävään osallistui yhteensä viisi kohdetta ja sukupolven alatehtävään neljä. Tehtävän ja osallistujien järjestelmien kuvauksen lisäksi esittelemme erilaisia pisteytysablaatioita ja joitakin otoksia.', 'ha': "Ga wannan rapi Munã ƙararin matsalan da aka raba aikin 2017 AMR Semeval. Kayan aiki na haɗi da task õki biyu waɗanda aka haɗa da su. In the sub-aikin paring, an tambaye mãsu shirin bayani zuwa a matsayin Reposition (AMR) (Banarisku et al., 2013) wa'urar ko wani salon maganar Ingiriya cikin gudan da aka haife shi. In the ƙarshen sub-aikin, an tambaye mushirikai su ƙiƙiro salon Ingiriya wanda aka bai wa AMR graphogi cikin filin da aka sani/Forum. Jami ɗayan sitaki shan suka yi raba cikin abun parse, kuma huɗu suka shirin su cikin abun mazaɓa. Ko da misãlin aikin da shirin mãsu haɗuwa, za'a nũna masu tsari masu nau'i ko da wasu masu fitarwa na misali.", 'jv': 'Nang barang iki, kita sumungan perintah sing dikarol banjur ning acara yang dipoleh gambaran ambek, AM R semi. Sampeyan wis rampung durung durung pangrungu Nang alih basa sing dibutungan, gambarang nggawe Perintah sing bisa ngubah sapar absolute means representation (AM R)(Benresca et al), 2013) nggawe barang kelas sing dibutungan kelas Inggris nang sak biyotonggé. Where am I Total nganggo limang saja sing gabung ning alih basa ning alih basa, lan padha kat ngulinakake sing katêpakan karo nganggo dolanan sing alih Sampeyan nganggo pergambar akeh operasi lan sistem sing sampeyan mruput', 'sk': 'V tem poročilu povzemamo rezultate skupne naloge AMR SemEval za leto 2017. Naloga je bila sestavljena iz dveh ločenih, vendar povezanih podnalog. V podnalogi razčlenitve so udeležence pozvali, naj izdelajo grafe Abstract Meaning Representation (AMR) (Banarescu et al., 2013) za niz angleških stavkov v biomedicinski domeni. V podvprašanju generacije so bili udeleženci pozvani, naj ustvarijo angleške stavke pod AMR grafike v domeni novic/forumov. V podopravilu za razčlenjevanje je sodelovalo skupaj pet mest, v podopravilu generacije pa so sodelovale štiri. Skupaj z opisom naloge in sistemov udeležencev prikazujemo različne ablacije rezultatov in nekaj vzorčnih izhodov.', 'he': 'בדו"ח הזה אנחנו מסכם את התוצאות של משימה משותפת AMR 2017. המשימה כוללה משני תחתונות נפרדות, אך קשורות. בשאלה העיקרית ביקשו מהמשתתפים לייצר גרפים של מייצג משמעות אבסטרקטית (AMR) (Banarescu et al., 2013) עבור קבוצה של משפטים אנגליים בתחום הביומדיקאי. בשאלה של הדור, השתתפים היו מבקשים ליצור משפטים אנגליים שנתנו גרפים AMR בתחום החדשות/פורום. בסך הכל חמש אתרים השתתפו בחקירה, וארבעה השתתפו בחקירה של דור. יחד עם תיאור של המשימה והמערכות של השתתפים, אנחנו מראים שינויים שונים בתוצאות נקודות וכמה תוצאות דגימה.', 'bo': 'ཡར་ཞུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་2017 AMR SemEval མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་ཚོར་བཅུག་པ་རེད། བྱ་འགུལ་དེ་འདིར་གཞན་དང་འབྲེལ་བའི་subtasks་གཉིས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན། དབྱེ་སྟངས་ཕྱོགས་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་ནང་དུ་མཉམ་དུ་བསླབས་པའི་ཚོགས་རྣམས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚོགས་སྐྱེས་བ་དང་། In the generation subtask, participants were asked to generate English sentences given AMR graphs in the news/forum domain. དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་subtask་ནང་དུ་ཡོད་པའི་དྲ་ཚིགས་ཆ་ཚང་ལྔའི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། མི་རབས་subtask་ནང་དུ་བཞི་པ་མཉམ་འདུག བྱ་འགུལ་དང་ཞུགས་སྤྱོད་པའི་མ་ལག་གི་འགྲེལ་བཤད་དང་མཉམ་དུ་ཚད་རིམ་པ་སྣ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'SemEval 2017 Task 10 : ScienceIE-Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'ar': 'مهمة SemEval 2017 10: ScienceIE - استخلاص العبارات والعلاقات من المنشورات العلمية', 'fr': 'SemEval 2017 Task 10\xa0: ScienceIE - Extraction de phrases clés et de relations à partir de publications scientifiques', 'es': 'Tarea 10 de SemEval 2017: ScienceIE - Extracción de frases clave y relaciones de publicaciones científicas', 'pt': 'SemEval 2017 Tarefa 10: ScienceIE - Extraindo palavras-chave e relações de publicações científicas', 'ja': 'SemEval 2017タスク10 ： ScienceIE -科学出版物からのキーフレーズと関係の抽出', 'hi': 'SemEval 2017 कार्य 10: ScienceIE - वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और संबंधों को निकालना', 'zh': 'SemEval 2017务10:ScienceIE - 取要于科学出版物短语', 'ru': 'SemEval 2017 Задача 10: ScienceIE - Извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций', 'ga': 'SemEval 2017 Tasc 10: ScienceIE - Eochairfhrásaí agus Gaol a Bhaint as Foilseacháin Eolaíochta', 'el': 'Εργασία 10: Εξέλξη φράσεων κλειδιά και σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις', 'hu': 'SemEval 2017 feladat 10: ScienceIE - Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból', 'ka': 'SemEval 2017 დავალება 10: Science', 'it': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Estrazione di frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche', 'kk': 'SemEval 2017 Тапсырма 10: Science Publications', 'mk': 'SemEval 2017 задача 10: ScienceIE - Екстрактирање на клучните фрази и односи од научните објавувања', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്രീയ IE - ശാസ്ത്ര പ്രകടകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും പുറത്താക്കുന്നു', 'ms': 'SemEval 2017 Tugas 10: ScienceIE - Mengekstrak Frasa Kunci dan Hubungan dari Penerbitan Saintifik', 'lt': '2017 m. pusmetis vertinimas 10 užduotis: ScienceIE – Pagrindinės frazės ir santykiai ištraukiami iš mokslinių leidinių', 'mt': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'mn': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'no': 'SemEval 2017 Oppgåve 10: ScienceIE – Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'pl': 'SemEval 2017 Zadanie 10: ScienceIE – Ekstrakcja fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych', 'ro': 'SemEval 2017 Sarcina 10: ScienceIE - Extragerea frazelor cheie și relațiilor din publicații științifice', 'sr': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija', 'si': 'සෙම්වේල් 2017 කාර්ය 10: ScienceIE - විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකාශනයෙන් යතුරු ප්\u200dරකාශය සහ සම්බන්ධය', 'so': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'sv': 'SemEval 2017 Uppgift 10: ScienceIE - Utdrag av nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer', 'ta': 'SemEval 2017 பணி 10: அறிவியல் IE - அறிவியல் விசைகள் மற்றும் அறிவியல் பொருளிலிருந்து தொடர்புகளை வெளியேற்றுகிறது', 'ur': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'vi': 'Nhiệm vụ của SemEvl bây giờ 10: Khoa học', 'uz': 'SemEval 2017 Vazifa 10: Ilmiy IE - Ilmiy Publication Keywords va Relations', 'da': 'SemEval 2017 Opgave 10: ScienceIE - Udtrækning af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer', 'bg': 'Задача 10: Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации', 'hr': 'SemEval 2017 zadatak 10: ScienceIE - izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija', 'nl': 'SemEval 2017 Taak 10: ScienceIE naar het Extraheren van sleutelzinnen en relaties uit wetenschappelijke publicaties', 'id': 'SemEval 2017 Tugas 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'de': 'SemEval 2017 Aufgabe 10: ScienceIE zur Extraktion von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen', 'ko': 'SemEval 2017 Task 10: 과학-과학 출판물에서 핵심 구문과 관계 추출', 'fa': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'sw': 'SemEval 2017 Kazi 10: Sayansi IE - Kutoa Tamko na Kuhusiana na Mashirika ya Sayansi', 'tr': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'af': 'SemEval 2017 Taak 10: ScienceIE - Uitpak Sleutelfrase en Relasies van Wetenskaplike Publikasie', 'sq': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'hy': '2017-ի «ՍեմԷվալ» 10-րդ հանձնարարությունը. Գիտություն - Գիտական հրատարակություններից հանելը գլխավոր արտահայտություններ և հարաբերություններ', 'am': 'ስምንት', 'az': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Keyphrases and Relations Extracting from Scientific Publications', 'bn': 'সেমইভাল ২০১৭ কাজ ১০: বিজ্ঞান আইই - বিজ্ঞান প্রকাশিত কীবোর্ড এবং সম্পর্ক বিস্তার করা হচ্ছে', 'bs': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija', 'ca': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'cs': 'SemEval 2017 Úkol 10: ScienceIE – Extrahování klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací', 'et': 'SemEval 2017 Ülesanne 10: ScienceIE - Võtmesõnade ja suhete väljavõtmine teaduslikest väljaannetest', 'fi': 'SemEval 2017 Tehtävä 10: ScienceIE - Avainlauseiden ja suhteiden poimiminen tieteellisistä julkaisuista', 'jv': 'seminval 2013 task 10: SkiienceSE - extract keywords and Relations from Language Publications', 'sk': 'SemEval 2017 Naloga 10: ScienceIE - Pridobivanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij', 'ha': 'SemEV 2017 Tajiki 10: Zani IU - Extractig Keywords and Relation from Cilmi', 'he': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications', 'bo': 'SemEval 2017 Task 10: ScienceIE - Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications'}
{'en': 'We describe the SemEval task of extracting keyphrases and relations between them from scientific documents, which is crucial for understanding which publications describe which processes, tasks and materials. Although this was a new task, we had a total of 26 submissions across 3 evaluation scenarios. We expect the task and the findings reported in this paper to be relevant for researchers working on understanding scientific content, as well as the broader knowledge base population and information extraction communities.', 'ar': 'نحن نصف مهمة SemEval لاستخراج العبارات الرئيسية والعلاقات بينها من الوثائق العلمية ، وهو أمر حاسم لفهم المنشورات التي تصف العمليات والمهام والمواد. على الرغم من أن هذه كانت مهمة جديدة ، فقد تلقينا إجمالي 26 طلبًا عبر 3 سيناريوهات تقييم. نتوقع أن تكون المهمة والنتائج الواردة في هذه الورقة ذات صلة بالباحثين الذين يعملون على فهم المحتوى العلمي ، بالإضافة إلى مجتمع قاعدة المعرفة الأوسع ومجتمعات استخراج المعلومات.', 'es': 'Describimos la tarea de SemEval de extraer frases clave y relaciones entre ellas de documentos científicos, lo cual es crucial para entender qué publicaciones describen qué procesos, tareas y materiales. Aunque se trataba de una tarea nueva, tuvimos un total de 26 presentaciones en 3 escenarios de evaluación. Esperamos que la tarea y los hallazgos informados en este documento sean relevantes para los investigadores que trabajan en la comprensión del contenido científico, así como para la población más amplia de la base de conocimientos y las comunidades de extracción de información.', 'pt': 'Descrevemos a tarefa do SemEval de extrair frases-chave e relações entre elas de documentos científicos, o que é crucial para entender quais publicações descrevem quais processos, tarefas e materiais. Embora esta fosse uma tarefa nova, tivemos um total de 26 submissões em 3 cenários de avaliação. Esperamos que a tarefa e as descobertas relatadas neste artigo sejam relevantes para pesquisadores que trabalham na compreensão do conteúdo científico, bem como para a população de base de conhecimento mais ampla e comunidades de extração de informações.', 'fr': "Nous décrivons la tâche SemEval qui consiste à extraire les phrases clés et les relations entre elles à partir de documents scientifiques, ce qui est crucial pour comprendre quelles publications décrivent quels processus, tâches et matériaux. Bien qu'il s'agisse d'une nouvelle tâche, nous avons reçu un total de 26 soumissions dans 3 scénarios d'évaluation. Nous nous attendons à ce que la tâche et les résultats présentés dans ce document soient pertinents pour les chercheurs qui travaillent à la compréhension du contenu scientifique, ainsi que pour la population plus large de la base de connaissances et les communautés d'extraction d'informations.", 'ja': '私たちは、科学的文書からキーフレーズとそれらの間の関係を抽出するSemEvalタスクについて説明します。これは、どの出版物がどのプロセス、タスク、および材料を説明しているかを理解するために重要です。これは新しいタスクでしたが、3つの評価シナリオにわたって合計26件の提出がありました。この論文で報告された課題と知見は、科学的内容の理解に取り組む研究者、ならびにより広範な知識ベースの集団と情報抽出コミュニティに関連することを期待している。', 'zh': '言科学文之要短语及其SemEval务,于出版物言之,于事为重。 虽然是一项新任,我们在 3 个评估方案中总共提交了 26 个提交。 臣等预计本文告事及见力解科学讲究人员及更广知识库人群信息提取社区相关。', 'hi': 'हम वैज्ञानिक दस्तावेजों से उनके बीच keyphrases और संबंधों को निकालने के SemEval कार्य का वर्णन करते हैं, जो यह समझने के लिए महत्वपूर्ण है कि कौन से प्रकाशन कौन सी प्रक्रियाओं, कार्यों और सामग्रियों का वर्णन करते हैं। यद्यपि यह एक नया कार्य था, हमारे पास 3 मूल्यांकन परिदृश्यों में कुल 26 प्रस्तुतियां थीं। हम इस पेपर में रिपोर्ट किए गए कार्य और निष्कर्षों को वैज्ञानिक सामग्री को समझने पर काम करने वाले शोधकर्ताओं के साथ-साथ व्यापक ज्ञान आधार आबादी और सूचना निष्कर्षण समुदायों के लिए प्रासंगिक होने की उम्मीद करते हैं।', 'ru': 'Мы описываем задачу SemEval извлечения ключевых фраз и отношений между ними из научных документов, что имеет решающее значение для понимания того, какие публикации описывают какие процессы, задачи и материалы. Хотя это была новая задача, у нас было в общей сложности 26 представлений по 3 сценариям оценки. Мы ожидаем, что задача и выводы, изложенные в настоящем документе, будут актуальны для исследователей, работающих над пониманием научного содержания, а также для более широкой популяции базы знаний и сообществ, занимающихся извлечением информации.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar thasc SemEval maidir le heochairfhrásaí agus caidreamh eatarthu a bhaint as doiciméid eolaíocha, rud atá ríthábhachtach chun tuiscint a fháil ar na foilseacháin a chuireann síos ar na próisis, na tascanna agus na hábhair. Cé gur tasc nua é seo, bhí 26 aighneacht san iomlán againn thar 3 chás meastóireachta. Táimid ag súil go mbeidh an tasc agus na torthaí a thuairiscítear sa pháipéar seo ábhartha do thaighdeoirí atá ag obair ar thuiscint ar ábhar eolaíoch, chomh maith leis an daonra bonn eolais níos leithne agus pobail asbhainte faisnéise.', 'el': 'Περιγράφουμε το έργο της εξαγωγής φράσεων κλειδιά και σχέσεων μεταξύ τους από επιστημονικά έγγραφα, το οποίο είναι κρίσιμο για την κατανόηση των δημοσιεύσεων που περιγράφουν ποιες διαδικασίες, εργασίες και υλικά. Αν και αυτό ήταν ένα νέο έργο, είχαμε συνολικά 26 υποβολές σε τρία σενάρια αξιολόγησης. Αναμένουμε ότι το έργο και τα ευρήματα που αναφέρονται σε αυτή την εργασία θα είναι συναφή για τους ερευνητές που εργάζονται για την κατανόηση του επιστημονικού περιεχομένου, καθώς και για τον ευρύτερο πληθυσμό της βάσης γνώσης και τις κοινότητες εξαγωγής πληροφοριών.', 'hu': 'Azt a SemEval feladatot ismertetjük, hogy tudományos dokumentumokból kinyerjük a kulcskifejezéseket és kapcsolatokat, ami kulcsfontosságú ahhoz, hogy megértsük, mely publikációk írják le, mely folyamatokat, feladatokat és anyagokat. Bár ez egy új feladat volt, összesen 26 beadványt kaptunk 3 értékelési forgatókönyvben. Elvárjuk, hogy a tanulmányban szereplő feladat és eredmények relevánsak legyenek a tudományos tartalom megértésén dolgozó kutatók, valamint a szélesebb körű tudásbázis populáció és az információkinyerő közösségek számára.', 'it': 'Descriviamo il compito di SemEval di estrarre frasi chiave e relazioni tra loro da documenti scientifici, che è fondamentale per capire quali pubblicazioni descrivono quali processi, compiti e materiali. Anche se questo è stato un nuovo compito, abbiamo avuto un totale di 26 contributi in 3 scenari di valutazione. Ci aspettiamo che il compito e i risultati riportati in questo documento siano rilevanti per i ricercatori che lavorano sulla comprensione dei contenuti scientifici, così come per la popolazione più ampia della base di conoscenze e le comunità di estrazione delle informazioni.', 'lt': 'Mes apibūdiname SemEval užduotį ištraukti pagrindines frazes ir jų santykius iš mokslinių dokumentų, kurie yra labai svarbūs siekiant suprasti, kokiuose leidiniuose apibūdinami procesai, užduotys ir medžiagos. Nors tai buvo nauja užduotis, iš viso turėjome 26 paraiškas pagal 3 vertinimo scenarijus. Tikimės, kad šiame dokumente nurodyta užduotis ir išvados bus svarbios mokslo turinio supratimo srityje dirbantiems mokslininkams, taip pat platesniam žinių bazės gyventojams ir informacijos gavybos bendruomenėms.', 'kk': 'Біз олардың арасындағы перне сөздер мен қатынастарын ғылыми құжаттардан тарқату үшін SemEval тапсырмасын түсіндіреміз. Бұл процесстер, тапсырмалар мен материалардың қайсы түсініктерін түсіндіру үшін ма Бұл жаңа тапсырма болса да, біз 3 бағалау сценариясында 26 тапсырмалар бар. Біз тапсырманы және хабарлаған тапсырмалар ғылыми мазмұнын түсініп жұмыс істейтін зерттеушілер үшін маңызды болуын күтпейміз, сондай-ақ көбірек білім мәліметтерді жә', 'mk': 'Ја опишуваме задачата на SemEval за извлекување клучни фрази и односи помеѓу нив од научните документи, што е клучно за разбирање кои публикации опишуваат кои процеси, задачи и материјали. Although this was a new task, we had a total of 26 submissions across 3 evaluation scenarios.  Очекуваме задачата и заклучоците објавени во овој документ да бидат релевантни за истражувачите кои работат на разбирање на научната содржина, како и за пошироката популација на базата на знаење и заедниците за извлекување информации.', 'ms': 'Kami menggambarkan tugas SemEval untuk mengekstrak frasa kunci dan hubungan antara mereka dari dokumen saintifik, yang penting untuk memahami mana penerbitan menggambarkan proses, tugas dan bahan mana. Walaupun ini tugas baru, kita ada 26 penghantaran dalam 3 skenario penilaian. Kami mengharapkan tugas dan penemuan yang dilaporkan dalam kertas ini adalah relevan bagi penyelidik yang bekerja untuk memahami kandungan saintifik, serta populasi dasar pengetahuan yang lebih luas dan komuniti pengekstrakan maklumat.', 'ml': 'ശാസ്ത്ര രേഖകളില്\u200d നിന്നും അവയ്ക്കിടയിലുള്ള വാക്കുകളും ബന്ധങ്ങളും പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള സെമ്എവാലിന്\u200dറെ ജോലി നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഇതൊരു പുതിയ ജോലിയായിരുന്നെങ്കിലും, മൂന്നു വിലയില്\u200d മുഴുവന്\u200d 26 കീഴടങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്ത ജോലിയും കണ്ടുപിടികളും ശാസ്ത്രിക വിഭവങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രീയ', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-kompitu SemEval li jiġu estratti frażijiet ewlenin u relazzjonijiet bejniethom minn dokumenti xjentifiċi, li huwa kruċjali biex nifhmu liema pubblikazzjonijiet jiddeskrivu liema proċessi, kompiti u materjali. Għalkemm dan kien kompitu ġdid, kellna total ta’ 26 sottomissjoni fi tliet xenarji ta’ evalwazzjoni. Aħna nistennew li l-kompitu u s-sejbiet irrappurtati f’dan id-dokument ikunu rilevanti għar-riċerkaturi li jaħdmu fuq il-fehim tal-kontenut xjentifiku, kif ukoll għall-popolazzjoni usa’ tal-bażi tal-għarfien u l-komunitajiet tal-estrazzjoni tal-informazzjoni.', 'no': 'Vi skildrar semiEval-oppgåva for å pakka ut nøkkelfraser og forholdet mellom dei frå vitenskapelige dokument, som er viktig for å forstå kva publikasjonar skildrar kva prosesser, oppgåver og materialer. Selv om dette var eit nytt oppgåve, hadde vi totalt 26 oppgåver over 3 evalueringsscenarioar. Vi forventar at oppgåva og finningane rapporterte i denne papira er relevant for forskere som arbeider på forståelse av vitenskapelig innhald, og det bredere kunnskap baserte populasjon og informasjonsekstraksjonsfellesskap.', 'mn': 'Бид SemEval-ын ажлыг шинжлэх ухааны баримтуудаас түлхүүр үг болон харилцаа гаргахын тулд тайлбарлаж байна. Энэ нь ямар үйл ажиллагаа, үйл ажиллагаа, материалуудыг ойлгохын тулд чухал. Энэ шинэ ажил байсан ч гэсэн, бидэнд 3 дүгнэлтийн хувилбарт 26 давтагдсан байна. Бид энэ цаасан дээр зарцуулсан үйл ажиллагаа болон олон зүйлсийг шинжлэх ухааны тодорхойлолтыг ойлгохын тулд судлаачид хамааралтай байх гэж хүсч байна. Мөн шинжлэх ухааны тодорхойлолтууд болон мэдээллийн хү', 'ka': 'ჩვენ SemEval დავაწერეთ საკუთარი კლავიფრაზები და შესახებ მათგან მეცნიერო დოკუმენტებით, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც პროცესები, დავალებები და მატერიალები განა მაგრამ ეს ახალი დავალება იყო, ჩვენ სამი განსაზღვრების სენარიოში 26 წარმოდგენა. ჩვენ უნდა დავადგინოთ რაოდენობა და მონაცემები, რომელიც ამ დონტში შეტყობინებულია, რომ მსწავლობებისთვის შესახებ, რომელიც უფრო მეცნიერი შესახებ, და უფრო მეცნი', 'pl': 'Opisujemy zadanie SemEval polegające na wydobyciu fraz kluczowych i relacji między nimi z dokumentów naukowych, co ma kluczowe znaczenie dla zrozumienia, które publikacje opisują jakie procesy, zadania i materiały. Chociaż było to nowe zadanie, mieliśmy w sumie 26 zgłoszeń w trzech scenariuszach oceny. Oczekujemy, że zadanie i wyniki przedstawione w niniejszym artykule będą istotne dla badaczy pracujących nad zrozumieniem treści naukowych, a także dla szerszej populacji bazy wiedzy i społeczności ekstrakcji informacji.', 'ro': 'Descriem sarcina SemEval de a extrage frazele cheie și relațiile dintre ele din documentele științifice, ceea ce este crucial pentru înțelegerea ce publicații descriu ce procese, sarcini și materiale. Deși aceasta a fost o sarcină nouă, am avut un total de 26 de depuneri în 3 scenarii de evaluare. Ne așteptăm ca sarcina și constatările raportate în această lucrare să fie relevante pentru cercetătorii care lucrează la înțelegerea conținutului științific, precum și pentru populația mai largă bază de cunoștințe și comunitățile de extragere a informațiilor.', 'sr': 'Mi opisujemo zadatak SemEval izvlačenja ključnih fraza i odnosa između njih iz naučnih dokumenta, koji je ključno za razumevanje koje publikacije opisuju koji proces, zadatak i materijal. Iako je ovo bio novi zadatak, imali smo ukupno 26 podataka u 3 scenarija procjene. Očekujemo da će zadatak i nalazi prijavljeni u ovom papiru biti važni za istraživače koji rade na razumijevanju znanstvenog sadržaja, kao i šire populacije baze znanja i zajednice izvlačenja informacija.', 'si': 'අපි සෙම්වෙල් වැඩක් විස්තර කරනවා ඔවුන්ගේ විද්\u200dයාත්මක වාර්තාව සහ සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක විස්තර කරන්න, ඒක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dය මේක අලුත් වැඩක් තිබුනත්, අපිට අවශ්\u200dයාවක් තුනක් විසින් අවශ්\u200dයාවක් විසින් 26 ක් තිබුනා. අපි බලාපොරොත්තු කරනවා මේ පත්තරේ තොරතුරු හොයාගන්නේ විද්\u200dයාඥාත්මක සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකයෝ ගැන විශ්වාස කරන්නේ විද්\u200dයා', 'so': 'Waxaannu qornaa shuqulka SemEval ee ka soo bixinta hadallada iyo xiriirka u dhexeeya dukumentiyada cilmiga ah, taas oo muhiim u ah garashada warqadaha ay ku qoran baaritaanka, shaqooyinka iyo waxyaabaha. In kastoo ay waxan tahay shaqo cusub, waxaynu haynay 26 samooyin oo ka mid ah 3 cudurada qiimeynta. Waxaynu filanaynaa in shaqada iyo findings ay warqaddan ku soo qoran ay muhiim u yihiin baaritaanka ka shaqeeya waxyaabaha garashada cilmiga iyo dadka aqoonta oo ballaadhan iyo bulshada soo bixinta macluumaadka.', 'ta': 'நாம் SemEval செயலை விவரிக்கிறோம் அறிவியல் ஆவணங்களில் இருந்து விசைத்தொடர்கள் மற்றும் தொடர்புகளை வெளியேற்றுவதற்கு, எந்த பொருள் செயல்கள், பணிகள் மற்ற இது ஒரு புதிய செயலாக இருந்தாலும், நாம் மொத்தமாக 26 கழிக்கைகள் இருந்தது மூன்று மதிப்பு காட்சிகள் முழுவதும். இந்த காகிதத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட பணி மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளும் அறிவியல் உள்ளடக்கங்களை புரிந்து கொள்ள ஆராய்ச்சிகளுக்கு தொடர்பு', 'sv': 'Vi beskriver SemEvals uppgift att extrahera nyckelfraser och relationer mellan dem från vetenskapliga dokument, vilket är avgörande för att förstå vilka publikationer som beskriver vilka processer, uppgifter och material. Även om detta var en ny uppgift hade vi totalt 26 inlämningar över 3 utvärderingsscenarier. Vi förväntar oss att uppgiften och resultaten som redovisas i denna uppsats ska vara relevanta för forskare som arbetar med att förstå vetenskapligt innehåll, liksom för den bredare kunskapsbaspopulationen och informationsutvinningsgrupper.', 'ur': 'ہم ان کے درمیان کلیفوں اور رابطہ کو علم سند سے نکال جانے کے لئے SemEval کا کام بیان کرتے ہیں، یہ سمجھنے کے لئے ضروری ہے کہ کس طریقے، دنیا اور موجود کی تعریف کرتی ہیں. اگرچہ یہ ایک نئی کام تھا، ہم نے 3 امتیاز سناریوں میں 26 جماعتیں رکھی تھیں۔ ہم اس کاغذ میں گزارے ہوئے کام اور نتیجے کا انتظار کرتے ہیں کہ علم منصوبات کو سمجھنے کے لئے کام کرنے والوں کے لئے اہم ہو جائیں، اور زیادہ وسیع علم بنیاد جماعت اور اطلاعات نکالنے کی جماعت.', 'uz': "Biz SemEval tashkilotni, ilmiy hujjatlarning orasidagi kalitlarni chiqarish va munosabatlarni ajratish muhim. Bu tashkilotlar qanday jarayonlarni, vazifalar va materiallarni anglatadigan ta'sirlarni tushunish mumkin. Agar bu yangi vazifa bo'lsa, bizda 3 ta qiymatni ko'paytirish uchun ikkinchi kishilar bor edi. Biz bu qogʻozdagi vazifa va natijalar ilmiy tarkibini aniqlashni va ilmiy maʼlumot bazasi sohasini va maʼlumot bazasi jamiyatlarini ajratish uchun muhim bo'lganligini ተስፋ qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả nhiệm vụ của Semkhai thác các cụm từ và các mối quan hệ giữa chúng từ các tài liệu khoa học, điều đó rất quan trọng cho việc hiểu các công trình mô tả thủ tục, nhiệm vụ và tài liệu. Mặc dù nhiệm vụ này là một nhiệm vụ mới, chúng tôi có cả bộ 26 đầy những kịch bản đánh giá thứ ba. Chúng tôi mong nhiệm vụ và những kết quả được báo cáo trong tờ giấy này là liên quan đến các nhà nghiên cứu hiểu được nội dung khoa học, cũng như cộng đồng kiến thức rộng hơn về dân số và cộng đồng khai thác thông tin.', 'bg': 'Описваме задачата за извличане на ключови фрази и взаимоотношения между тях от научни документи, което е от решаващо значение за разбирането кои публикации описват кои процеси, задачи и материали. Въпреки че това беше нова задача, имахме общо 26 предложения в 3 сценария за оценка. Очакваме задачата и констатациите, докладвани в тази статия, да бъдат от значение за изследователите, работещи по разбирането на научното съдържание, както и за по-широката популация от базата на знания и общностите за извличане на информация.', 'nl': "We beschrijven de SemEval-taak om sleutelzinnen en relaties tussen deze uit wetenschappelijke documenten te extraheren, wat cruciaal is voor het begrijpen van welke publicaties welke processen, taken en materialen beschrijven. Hoewel dit een nieuwe taak was, hadden we in totaal 26 inzendingen in drie evaluatiescenario's. We verwachten dat de taak en de bevindingen die in dit document worden gerapporteerd relevant zijn voor onderzoekers die werken aan het begrijpen van wetenschappelijke inhoud, evenals voor de bredere kennisbasepopulatie en informatieextractie gemeenschappen.", 'hr': 'Mi opisujemo zadatak SemEval izvlačenja ključnih fraza i odnosa između njih iz znanstvenih dokumenta, koji je ključno za razumijevanje koje publikacije opisuju koji procesi, zadatak i materijali. Iako je to bio novi zadatak, imali smo ukupno 26 podataka u 3 scenarija procjene. Očekujemo da će zadatak i nalazi prijavljeni u ovom papiru biti relevantni za istraživače koji rade na razumijevanju znanstvenog sadržaja, kao i šire populacije baze znanja i zajednice izvlačenja informacija.', 'da': 'Vi beskriver SemEvals opgave med at udtrække nøglesætninger og relationer mellem dem fra videnskabelige dokumenter, hvilket er afgørende for at forstå, hvilke publikationer der beskriver hvilke processer, opgaver og materialer. Selvom dette var en ny opgave, havde vi i alt 26 indsendelser på tværs af 3 evalueringsscenarier. Vi forventer, at opgaven og de resultater, der rapporteres i denne artikel, vil være relevante for forskere, der arbejder med at forstå videnskabeligt indhold, samt den bredere videnbase population og informationsudvindingssamfund.', 'de': 'Wir beschreiben die SemEval-Aufgabe, Schlüsselphrasen und Zusammenhänge zwischen ihnen aus wissenschaftlichen Dokumenten zu extrahieren, die entscheidend für das Verständnis ist, welche Publikationen welche Prozesse, Aufgaben und Materialien beschreiben. Obwohl dies eine neue Aufgabe war, hatten wir insgesamt 26-Einreichungen über drei Bewertungsszenarien. Wir erwarten, dass die Aufgabe und die Ergebnisse, die in diesem Beitrag berichtet werden, für Forscher relevant sein werden, die sich mit dem Verständnis wissenschaftlicher Inhalte beschäftigen, sowie für die breitere Wissensbasis und Informationsextraktionsgemeinschaften.', 'id': 'Kami menggambarkan tugas SemEval untuk mengekstraksi frasa kunci dan hubungan antara mereka dari dokumen ilmiah, yang penting untuk memahami publikasi mana yang menggambarkan proses, tugas dan bahan. Meskipun ini tugas baru, kami memiliki total 26 pengiriman dalam 3 skenario evaluasi. Kami mengharapkan tugas dan penemuan yang dilaporkan di kertas ini menjadi relevan bagi para peneliti yang bekerja pada memahami isi ilmiah, serta populasi dasar pengetahuan yang lebih luas dan komunitas ekstraksi informasi.', 'ko': '우리는 과학 문헌에서 관건적인 단어와 그 관계를 추출하는 SemEval 임무를 묘사했는데 이것은 어떤 출판물이 어떤 과정, 임무와 자료를 묘사했는지 이해하는 데 매우 중요하다.비록 이것은 새로운 임무이지만, 우리는 세 개의 평가 장면에서 모두 26개의 보고서를 제출했다.우리는 본고에서 보고한 임무와 발견이 연구원들이 과학 내용을 이해하고 더욱 광범위한 지식 라이브러리 사람들과 정보 추출 지역사회와 관련이 있기를 바란다.', 'fa': 'ما وظیفه\u200cی نیم\u200cEval را توصیف می\u200cکنیم که از مدارک علمی بین آنها عبارت کلید و رابطه\u200cهای کلید استخراج کنند، که برای فهمیدن که چه فرایند، وظیفه\u200cها و ماده\u200cها را توصیف می\u200cکنند مهم است. اگرچه این یک کار جدید بود، ما کل ۲۶ فرستادن در سیناریو های ارزیابی داشتیم. ما انتظار داریم که وظیفه و نتیجه های گزارش در این کاغذ برای محققات علمی و جمعیت های زیادی دانش و استخراج اطلاعات ارتباط دارند.', 'sw': 'Tunaelezea jukumu la SemEval la kutengeneza maneno na mahusiano kati yao kutoka kwenye nyaraka za kisayansi, ambazo ni muhimu kwa kuelewa vipi chapisho vinavyoelezea mchakato, kazi na vifaa. Ingawa hii ilikuwa jukumu mpya, tulikuwa na ujumbe wa jumla 26 katika mitazamo mitatu ya uchunguzi. Tunatarajia kazi na matokeo yaliyoripotiwa katika gazeti hili ni muhimu kwa watafiti wanaofanya kazi za kuelewa maudhui ya kisayansi, pamoja na idadi kubwa ya maarifa na jamii ya utekelezaji wa habari.', 'tr': 'SemEval t채ze s철zleri we olary흫 arasyndaky sazlary bilim senedlerden 챌ykarmak 체챌in d체힊체nmek 체챌in wajyp d채ldir. 횦철ne bu t채ze bir g철rev boldy, 체챌 챌yky힊 senary첵asynda 26 s체첵힊imiz bar. Biz bu kagyzda bildirilen zady흫 we netijelerin ylmy me첵danyny d체힊체n첵채n ylmy maglumaty d체힊체n첵채nler 체챌in wajypdyr di첵ip pikir ed첵채ris, we da힊ky bilgi ilaty흫 ilatyny we informasi첵a ta첵첵arlanmagy jemgy첵etleri 체챌in.', 'af': "Ons beskrywe die SemEval taak van uitpakking van sleutelfrase en verwantings tussen hulle uit wetenskaplike dokumente, wat is crucial vir verstaan wat publikasies beskrywe watter prosesse, taak en materiale is. Alhoewel dit 'n nuwe taak was, het ons 'n totaal 26 onderskrifte oor 3 evalueringsscenarios gehad. Ons verwag dat die taak en die gevinde wat in hierdie papier verkondig is om relevant te wees vir ondersoekers wat werk op verstanding van wetenskaplike inhoud, en ook die breede kennis basis bevolking en inligting uittrekking gemeenskappe.", 'sq': 'We describe the SemEval task of extracting keyphrases and relations between them from scientific documents, which is crucial for understanding which publications describe which processes, tasks and materials.  Megjithëse kjo ishte një detyrë e re, ne patëm një total prej 26 paraqitjesh në tre skenarë vlerësimi. Ne presim që detyra dhe përfundimet e raportuara në këtë letër të jenë të rëndësishme për kërkuesit që punojnë në kuptimin e përmbajtjes shkencore si dhe popullsinë më të gjerë të bazës së njohurive dhe komunitetet e nxjerrjes së informacionit.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք «ՍեմԵվալ» խնդիրը՝ դրանց միջև գլխավոր արտահայտություններ և հարաբերություններ հանելու գիտական փաստաթղթերից, ինչը կարևոր է հասկանալու համար, թե որոնք հրատարակություններ են նկարագրում, թե որոնք գործընթացներ, խնդիրն Չնայած սա նոր խնդիր էր, մենք ընդհանուր առմամբ 26 ներկայացումներ ունեինք 3 գնահատման սցենարի ընթացքում: Մենք ակնկալում ենք, որ այս թղթի մեջ հայտարարված խնդիրը և արդյունքները կարևոր կլինեն գիտական պարունակության հասկանալու վրա աշխատող հետազոտողների համար, ինչպես նաև ավելի լայն գիտելիքի հիմնական բնակչության և տեղեկատվության վերացման համայնքների համար:', 'az': 'Biz onların arasında anahtar sözləri və ilişkileri elmi belələrdən çıxartmaq üçün SemEval işini təsdiqləyirik. Bu, hansı işlər, işlər və materialları təsdiqlədiyini anlamaq üçün çox mövcuddur. Bu yeni bir iş olsa da, üç değerlendirmə senaryosunda 26 təbliğ etdik. Biz bu kağıtda bildirilmiş iş iş və tapıların elmi məlumatlarını anlamaq üçün çalışan araştırmacılara və daha geniş bilgi bazı nüfusu və məlumatların əlaqəsi olmasını gözləyirik.', 'bs': 'Mi opisujemo zadatak SemEval izvlačenja ključnih fraza i odnosa između njih iz znanstvenih dokumenta, koji je ključno za razumijevanje koje publikacije opisuju koji proces, zadatak i materijal. Iako je to bio novi zadatak, imali smo ukupno 26 podataka u 3 scenarija procjene. Očekujemo da će zadatak i nalazi prijavljeni u ovom papiru biti važni za istraživače koji rade na razumijevanju znanstvenog sadržaja, kao i šire populacije baze znanja i zajednice izvlačenja informacija.', 'ca': "Descrivem la tasca SemEval d'extrair frases clau i relacions entre elles de documents científics, que és crucial per entendre quines publicacions descriuen quins processos, tasques i materials. Tot i que era una nova tasca, vam tenir 26 presentacions en tres escenaris d'evaluació. Esperem que la tasca i els descobriments reportats en aquest paper siguin rellevants per als investigadors que treballen en la comprensió del contingut científic, així com per a la població més amplia de la base de coneixements i les comunitats d'extracció d'informació.", 'et': 'Kirjeldame SemEvali ülesannet eraldada teaduslikest dokumentidest märksõnad ja nendevahelised suhted, mis on oluline mõistmaks, millised väljaanded kirjeldavad milliseid protsesse, ülesandeid ja materjale. Kuigi tegemist oli uue ülesandega, esitati meile kokku 26 avaldust kolmes hindamisstsenaariumis. Eeldame, et käesolevas dokumendis esitatud ülesanne ja tulemused on asjakohased teadusliku sisu mõistmisega tegelevatele teadlastele, samuti laiemale teadmistebaasi populatsioonile ja teabekaevandamise kogukondadele.', 'cs': 'Popisujeme SemEval úkol extrahování klíčových frází a vztahů mezi nimi z vědeckých dokumentů, což je klíčové pro pochopení, které publikace popisují jaké procesy, úkoly a materiály. Přestože se jednalo o nový úkol, měli jsme celkem 26 příspěvků napříč třemi scénáři hodnocení. Očekáváme, že úkol a poznatky uvedené v tomto článku budou relevantní pro výzkumníky pracující na porozumění vědeckému obsahu, stejně jako pro širší populaci znalostní báze a komunity extrakce informací.', 'fi': 'Kuvaamme SemEvalin teht채v채채 poimia avainlauseita ja niiden v채lisi채 suhteita tieteellisist채 asiakirjoista, mik채 on ratkaisevan t채rke채채 sen ymm채rt채miseksi, mitk채 julkaisut kuvaavat mit채 prosesseja, teht채vi채 ja materiaaleja. Vaikka t채m채 oli uusi teht채v채, meill채 oli yhteens채 26 hakemusta kolmessa arviointiskenaariossa. Odotamme teht채v채n ja t채ss채 artikkelissa raportoitujen tulosten olevan relevantteja tutkijoille, jotka ty철skentelev채t tieteellisen sis채ll철n ymm채rt채misess채, sek채 laajemmalle tietopohjan v채est철lle ja tiedonhankintayhteis철ille.', 'am': 'የሴmEval ጽሑፎችን እና ግንኙነትን ከሳይንቀሳዊ ሰነዶች መካከል ለማውጣት የሚያስፈልገውን ነገር እናሳውቃለን፡፡ ይህ አዲስ ስራ ቢሆን ግን በ3 አዋቂዎች ክፍሎች ላይ 26 ጥልቶች ነበረን፡፡ በዚህ ገጽ የተዘጋጀውን ሥራ እና ፍላጎቹ የሳይንቀሳዊ ጥቅም እና የዕውቀት መቀመጫውን እና የመረጃ ማውጣት ማኅበረሰብ ለመጠቀም ተሟጋቾች እንዲሆኑ ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'বৈজ্ঞানিক নথিপত্র থেকে কীবাক্তি এবং সম্পর্ক বের করার জন্য আমরা সেমইভাল কাজ বর্ণনা করি, যা বুঝতে পারে কোন প্রকাশনা, কাজ এবং উপাদানের বিষয়টি বর্ণনা কর যদিও এটা একটা নতুন কাজ ছিল, তিন মূল্যের দৃশ্যের বিভিন্ন ২৬ জনের পুরোপুরি প্রদত্ত প্রদত্ত ছিল। আমরা আশা করি এই পত্রিকায় এই কাজ এবং পরিসংবাদ প্রদান করা ফলাফল বিজ্ঞানিক বিষয়বস্তু বুঝতে কাজ করা গবেষকদের জন্য প্রয়োজন এবং ব্যাপক জ্ঞানের মাধ্', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno Kemenèh lan nggawe barang kelas kuwi nggambar cara-cara sing nggambar karo dokumen Sayensi, sing nggawe akeh barang nggambar obah-obahan sing isiné perusahaan cara nggawe akeh operasi, asa lan warisan. Nyong ngomong ing mungkun nggawe sistem sing gawe, dhewe entuk tarjamahan kanggo wong liyane 3 Awak dhéwé ngelanggar nggambar lan mbukaké kesempatan kanggo ngerasakno iki nggawe barang kanggo cerêter nggambar barang nggambar barang saiki, lan uga banjur-awak dhéwé ngerasakno karo hal-awak sing bakal terus tambah bantuan sak saka informasi lan bantuan winih', 'ha': "Tuna bayyana aikin SemEL da za'a fitar kalmõmi da mazauni tsakanin su daga takardar littafan sayansi, wanda yana da muhimu ga fahimta a yanda takardar aiki, da takardar da takardar. Ingawa wannan na wani aikin sãbuwa ne, mun samu da 26 samummutu a cikin fassaran 3. Tuna ƙaunar aikin da fassaran da aka rubũta a cikin wannan takarda, su kasance masu da amfani ga watafiti waɗanda ke aiki a kan fahimta masu aikin littãfin da, da sami masu shimfiɗa maɓallin ilmi da jamii masu zartar da information.", 'he': 'אנו מתארים את המשימה של חצי העולם של החולץ מבטאות מפתח ומערכות יחסים ביניהם ממסמכים מדעיים, אשר קריטי להבין איזה פרסומות מתארים אילו תהליכים, משימות ומחומרים. למרות שזו היתה משימה חדשה, היו לנו בסך הכל 26 הצעות במהלך 3 תרחישים עריכה. אנו מצפים שהמשימה והמציאות שנדווחות בעיתון הזה יהיו רלוונטיים עבור חוקרים שעובדים על הבנה של תוכן מדעי, כמו גם אוכלוסיית בסיס הידע הגבוהה והקהילות להוציא מידע.', 'sk': 'Opisujemo nalogo SemEval pridobivanja ključnih fraz in odnosov med njimi iz znanstvenih dokumentov, kar je ključnega pomena za razumevanje, katere publikacije opisujejo procese, naloge in gradivo. Čeprav je bila to nova naloga, smo imeli skupaj 26 predloženih prispevkov v treh scenarijih ocenjevanja. Pričakujemo, da bodo naloga in ugotovitve, poročane v tem članku, pomembne za raziskovalce, ki se ukvarjajo z razumevanjem znanstvene vsebine, pa tudi za širšo populacijo baze znanja in skupnosti za pridobivanje informacij.', 'bo': 'ང་ཚོས་SemEval ལ་གཙོ་ཚིག་གྲངས་ཁང་དང་བརྩོན་འབྲེལ་བ་དེ་དག་ཚན་རིག་གི་ཡིག འདི་ལྟ་བུའི་ལས་ཀ་གསར་བ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ང་ཚོར་རྗེས་སུ་འདྲི་ཚིག་གྲངས་ཀ་འདི་གསུམ་ཀ་བསྡུར་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་གསར་བསྐྲུན་བྱས་པའི་བྱ་འགུལ་དང་ཐོག'}
{'en': 'SemEval-2017 Task 11 : End-User Development using Natural Language', 'ar': 'SemEval-2017 المهمة 11: تطوير المستخدم النهائي باستخدام اللغة الطبيعية', 'es': 'Tarea 11 de SemEval-2017: Desarrollo del usuario final mediante lenguaje natural', 'fr': "SemEval-2017 Tâche 11\xa0: Développement de l'utilisateur final à l'aide du langage naturel", 'pt': 'Tarefa 11 do SemEval-2017: Desenvolvimento do usuário final usando linguagem natural', 'zh': 'SemEval-2017 务 11:用自然语言最终用户发', 'ru': 'Задача 11 SemEval-2017: Развитие конечных пользователей с использованием естественного языка', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 11: प्राकृतिक भाषा का उपयोग कर अंतिम उपयोगकर्ता विकास', 'ja': 'SemEval -2017タスク11 ：自然言語を使用したエンドユーザー開発', 'ga': 'SemEval-2017 Tasc 11: Forbairt Úsáideora Deiridh ag Úsáid Teanga Nádúrtha', 'ka': 'SemEval-2017 დავალება 11: მომხმარებელი განვითარება', 'el': 'Εργασία 11: Ανάπτυξη τελικού χρήστη χρησιμοποιώντας τη φυσική γλώσσα', 'hu': 'SemEval-2017 11. feladat: Végfelhasználói fejlesztés természetes nyelven', 'it': 'SemEval-2017 Task 11: Sviluppo degli utenti finali utilizzando il linguaggio naturale', 'kk': 'SemEval-2017 Тапсырма 11: Табиғлық тілді қолданып соңғы пайдаланушыларды жасау', 'lt': 'SemEval-2017 11 užduotis: galutinių naudotojų vystymas naudojant gamtinę kalbą', 'mk': 'SemEval-2017 задача 11: Развој на крајниот корисник користејќи природен јазик', 'ms': 'SemEval-2017 Tugas 11: Pembangunan Pengguna Akhir menggunakan Bahasa Alami', 'ml': 'സെമ്Eval- 2017 Task 11: End- User Development using Natural Language', 'mt': 'SemEval-2017 Kompitu 11: Żvilupp tal-Utent aħħari bl-użu tal-Lingwa Naturali', 'mn': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language', 'no': 'SemEval-2017 Oppgåve 11: End-User Development using Natural Language', 'ro': 'SemEval-2017 Sarcina 11: Dezvoltarea utilizatorilor finali folosind limbajul natural', 'pl': 'SemEval-2017 Zadanie 11: Rozwój użytkownika końcowego przy użyciu języka naturalnego', 'si': 'Halfeval-2017 කාර්ය 11: අවසාන භාෂාව භාවිත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'sr': 'SemEval-2017 zadatak 11: razvoj konačnog korisnika koristeći prirodni jezik', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 11: முடிவு- User Development using Natural Language', 'sv': 'SemEval-2017 Uppgift 11: Slutanvändarutveckling med naturligt språk', 'so': 'SemEval-2017 shaqo 11: End-User Development using natural language', 'ur': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language', 'uz': 'Eval- 2017 Task 11: End- User Development using Natural Language', 'vi': 'Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 11: cuối người phát triển bằng ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Задача 11: Развитие на крайните потребители чрез естествен език', 'nl': 'SemEval-2017 Taak 11: Ontwikkeling van eindgebruikers met behulp van natuurlijke taal', 'id': 'SemEval-2017 Tugas 11: Pembangunan Pengguna Akhir menggunakan Bahasa Alami', 'hr': 'SemEval-2017 zadatak 11: razvoj konačnog korisnika koristeći prirodni jezik', 'de': 'SemEval-2017 Aufgabe 11: Endbenutzerentwicklung mit natürlicher Sprache', 'ko': 'SemEval-2017 작업 11: 자연 언어로 최종 사용자 개발', 'da': 'SemEval-2017 Opgave 11: Slutbrugerudvikling ved hjælp af naturligt sprog', 'fa': 'ماموریت ۱۱: توسعه کاربر پایان با استفاده از زبان طبیعی', 'sw': 'SemEval-2017 Kazi 11: Maendeleo ya mwisho-mtumiaji kwa kutumia lugha ya asili', 'sq': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language', 'tr': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language', 'af': 'SemEval-2017 Opdrag 11: Einde-gebruiker ontwikkeling gebruik Natuurlike Taal', 'am': 'Eval-2017 ስራ 11: End-User Development using Natural Language', 'hy': 'Առաջին օգտագործողի զարգացումը բնական լեզուն օգտագործելով', 'bn': 'SemEval-2017 কাজ ১১: প্রাকৃতিক ভাষা ব্যবহার করে শেষ- ব্যবহারকারী উন্নয়ন', 'ca': "SemEval-2017 Tarefa 11: Desenvolviment de l'usuari final utilitzant el llenguatge natural", 'az': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language', 'bs': 'SemEval-2017 Task 11: razvoj konačnog korisnika koristeći prirodni jezik', 'cs': 'SemEval-2017 Úkol 11: Vývoj koncových uživatelů pomocí přirozeného jazyka', 'et': 'SemEval-2017 Ülesanne 11: Lõppkasutaja arendamine kasutades looduslikku keelt', 'fi': 'SemEval-2017 Tehtävä 11: Loppukäyttäjän kehittäminen luonnollisen kielen avulla', 'jv': 'semi-2007 task 11: End-User Developer', 'ha': 'QWebPage', 'he': 'SemEval-2017 משימה 11: פיתוח משתמש בסופי השתמש בשפה טבעית', 'sk': 'SemEval-2017 Naloga 11: Razvoj končnih uporabnikov z uporabo naravnega jezika', 'bo': 'SemEval-2017 Task 11: End-User Development using Natural Language'}
{'en': 'This task proposes a challenge to support the interaction between users and applications, micro-services and software APIs using natural language. The task aims for supporting the evaluation and evolution of the discussions surrounding the natural language processing approaches within the context of end-user natural language programming, under scenarios of high semantic heterogeneity / gap.', 'ar': 'تقترح هذه المهمة تحديًا لدعم التفاعل بين المستخدمين والتطبيقات والخدمات الصغيرة وواجهات برمجة التطبيقات البرمجية باستخدام لغة طبيعية. تهدف المهمة إلى دعم تقييم وتطور المناقشات التي تدور حول مناهج معالجة اللغة الطبيعية في سياق برمجة اللغة الطبيعية للمستخدم النهائي ، في ظل سيناريوهات عالية التباين / الفجوة الدلالية.', 'es': 'Esta tarea propone un desafío para apoyar la interacción entre los usuarios y las aplicaciones, los microservicios y las API de software mediante el uso del lenguaje natural. La tarea tiene como objetivo apoyar la evaluación y evolución de las discusiones en torno a los enfoques de procesamiento del lenguaje natural en el contexto de la programación del lenguaje natural del usuario final, en escenarios de alta heterogeneidad/brecha semántica.', 'pt': 'Esta tarefa propõe um desafio para suportar a interação entre usuários e aplicativos, microsserviços e APIs de software usando linguagem natural. A tarefa visa apoiar a avaliação e evolução das discussões em torno das abordagens de processamento de linguagem natural no contexto da programação em linguagem natural do usuário final, sob cenários de alta heterogeneidade/lacuna semântica.', 'fr': "Cette tâche propose un défi pour soutenir l'interaction entre les utilisateurs et les applications, les microservices et les API logicielles utilisant le langage naturel. La tâche vise à soutenir l'évaluation et l'évolution des discussions entourant les approches de traitement du langage naturel dans le contexte de la programmation en langage naturel de l'utilisateur final, dans des scénarios de forte hétérogénéité/écart sémantique.", 'ja': 'このタスクは、ユーザーとアプリケーション、マイクロサービス、ソフトウェアAPIとの間の相互作用を自然言語を使用してサポートするための課題を提案します。このタスクは、高い意味的異質性/ギャップのシナリオの下で、エンドユーザーの自然言語プログラミングの文脈内での自然言語処理アプローチをめぐる議論の評価と進化を支援することを目的としている。', 'zh': '此一挑战,虽以自然语言支用户应用程序,微软件API之交也。 其旨在最终用户自然语言编程之背景,在高语义异构之/,绕自然语言之论。', 'ru': 'Данная задача ставит задачу поддержки взаимодействия между пользователями и приложениями, микросервисами и программными API с использованием естественного языка. Задача направлена на поддержку оценки и эволюции дискуссий вокруг подходов к обработке естественного языка в контексте программирования естественного языка конечного пользователя в сценариях высокой семантической неоднородности/разрыва.', 'hi': 'यह कार्य प्राकृतिक भाषा का उपयोग करके उपयोगकर्ताओं और अनुप्रयोगों, सूक्ष्म-सेवाओं और सॉफ़्टवेयर एपीआई के बीच बातचीत का समर्थन करने के लिए एक चुनौती का प्रस्ताव करता है। इस कार्य का उद्देश्य उच्च शब्दार्थ विषमता / अंतर के परिदृश्यों के तहत, अंतिम उपयोगकर्ता प्राकृतिक भाषा प्रोग्रामिंग के संदर्भ में प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण दृष्टिकोण के आसपास की चर्चाओं के मूल्यांकन और विकास का समर्थन करना है।', 'ga': 'Molann an tasc seo dúshlán chun tacú leis an idirghníomhaíocht idir úsáideoirí agus feidhmchláir, micreasheirbhísí agus APIanna bogearraí a úsáideann teanga nádúrtha. Tá sé mar aidhm ag an tasc tacú le meastóireacht agus le héabhlóid na bpléití a bhaineann leis na cineálacha cur chuige próiseála teanga nádúrtha i gcomhthéacs ríomhchlárú teanga nádúrtha an úsáideora deiridh, faoi chásanna ina bhfuil ard-ilchineálacht shéimeantach/bearna mór.', 'ka': 'ეს დავალება მინდა გამოყენებელი და პროგრამების, მიკრო-სერვისების და პროგრამეტური API-ს გამოყენებელი ინტერფექციის მხარდაჭირება. დავალების მიხედვით, რომ განსაზღვრება და ევოლუცია, რომლებიც სახელსაწინო ენის პროცესის მიღებების კონტექსტში, სახელსაწინო სახელსაწინო ენის პროგრამების კონტექსტში, სენარიოში მეტი სენამან', 'hu': 'Ez a feladat kihívást jelent a felhasználók és alkalmazások, mikroszolgáltatások és szoftver API-k közötti interakció támogatására a természetes nyelven. A feladat célja, hogy támogassa a természetes nyelvfeldolgozási megközelítésekkel kapcsolatos megbeszélések értékelését és fejlődését a végfelhasználói természetes nyelv programozás kontextusában, nagy szemantikai heterogenitás/hiány forgatókönyvek között.', 'el': 'Το έργο αυτό προτείνει μια πρόκληση για την υποστήριξη της αλληλεπίδρασης μεταξύ χρηστών και εφαρμογών, μικρουπηρεσιών και λογισμικού που χρησιμοποιούν φυσική γλώσσα. Το έργο στοχεύει στην υποστήριξη της αξιολόγησης και εξέλιξης των συζητήσεων γύρω από τις προσεγγίσεις επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στο πλαίσιο του προγραμματισμού φυσικής γλώσσας τελικού χρήστη, κάτω από σενάρια υψηλής σημασιολογικής ετερογένειας/κενού.', 'it': "Questo compito propone una sfida per supportare l'interazione tra utenti e applicazioni, micro-servizi e API software utilizzando linguaggio naturale. Il compito mira a supportare la valutazione e l'evoluzione delle discussioni relative agli approcci di elaborazione del linguaggio naturale nell'ambito della programmazione del linguaggio naturale dell'utente finale, in scenari di elevata eterogeneità semantica/gap.", 'kk': 'Бұл тапсырма пайдаланушылар мен қолданбалар, микро- қызметтер және бағдарламалар API арасындағы қатынастығын қолдау үшін мәселесін ұсынады. Тапсырма табиғи тілдерді өңдеу жағдайындағы тәуелді тілдерді бағдарламасының соңғы пайдаланушылардың тәуелді тілдер бағдарламасының сценариясында, семантикалық гетерогенитет/бос аралығының сценариясында қолдау мен ө', 'lt': 'Šioje užduotyje siūloma remti naudotojų ir programų, mikropaslaugų ir programinės įrangos programinės įrangos, naudojančių natūralią kalbą, sąveiką. Šios užduoties tikslas – remti diskusijų dėl natūralaus kalbų apdorojimo metodų vertinimą ir raidą galutinių vartotojų natūralaus kalbų programavimo kontekste esant dideliam semantiniam heterogeniškumui ir (arba) trūkumui.', 'mk': 'Оваа задача предлага предизвик за поддршка на интеракцијата помеѓу корисниците и апликациите, микро-услугите и софтверските АПИ кои користат природен јазик. Оваа задача има за цел поддршка на проценката и еволуцијата на дискусиите околу природните пристапи за процес на јазик во контекст на природната програма на јазик на крајниот корисник, под сценарија на висока семантична хетерогеност/празнина.', 'ms': 'Tugas ini mencadangkan cabaran untuk menyokong interaksi antara pengguna dan aplikasi, perkhidmatan-mikro dan API perisian menggunakan bahasa semulajadi. Tugas ini bertujuan untuk menyokong penilaian dan evolusi diskusi yang mengelilingi pendekatan pemprosesan bahasa semulajadi dalam konteks pemrograman bahasa semulajadi pengguna akhir, di bawah skenario heterogeniti/jarak semantik tinggi.', 'mt': 'Dan il-kompitu jipproponi sfida biex tiġi appoġġjata l-interazzjoni bejn l-utenti u l-applikazzjonijiet, il-mikroservizzi u l-APIs tas-softwer bl-użu tal-lingwa naturali. Il-kompitu għandu l-għan li jappoġġja l-evalwazzjoni u l-evoluzzjoni tad-diskussjonijiet dwar l-approċċi naturali tal-ipproċessar tal-lingwi fil-kuntest tal-ipprogrammar tal-lingwi naturali tal-utent aħħari, taħt xenarji ta’ eteroġeneità/lakuna semantika għolja.', 'ml': 'ഈ ജോലി ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുമായി മൈക്രോ സ സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിനുള്ളില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രോഗ്രാമിന്\u200dറെ പ്രോഗ്രാമിന്\u200dറെ പ്രോഗ്രാമിങ', 'mn': 'Энэ ажил хэрэглэгчид, хэрэглэгчид, програм, микро-үйлчилгээний, програм хангамжийн APIs-ын харилцааныг дэмжих зорилго сануулдаг. Үүний зорилго нь байгалийн хэл үйлдвэрлэх ойлголтын тухай ярилцлагын үнэлэх, хөгжлийг дэмжих зорилго юм. Эцсийн хэрэглэгчийн байгалийн хэл програмчлалын тухай байгалийн ойлголтын тухай байгалийн хэл програмчлалын тухай байгали', 'no': 'Denne oppgåva foreslår eit utfordring for å støtta samhandlinga mellom brukarar og program, mikro-tenester og programAPI med naturspråk. Oppgåva måtar å støtta evalueringa og evolusjonen av diskusjonane rundt naturspråkshandteringstilnærmingane i konteksten av naturspråksprogrammering av sluttbrukarar, under scenarioar av høg semantisk heterogeneitet/mellomrom.', 'pl': 'Zadanie to proponuje wyzwanie wspierania interakcji między użytkownikami a aplikacjami, mikrousługami i interfejsami API oprogramowania przy użyciu języka naturalnego. Celem zadania jest wspieranie oceny i ewolucji dyskusji dotyczących podejść do przetwarzania języka naturalnego w kontekście programowania języka naturalnego użytkownika końcowego, w scenariuszach wysokiej heterogeniczności semantycznej/luki.', 'ro': 'Această sarcină propune o provocare pentru a sprijini interacțiunea dintre utilizatori și aplicații, micro-servicii și API-uri software folosind limbajul natural. Sarcina urmărește sprijinirea evaluării și evoluției discuțiilor privind abordările de procesare a limbajului natural în contextul programării limbajului natural utilizatorului final, în scenarii de mare eterogeneitate/decalaj semantic.', 'sr': 'Ovaj zadatak predlaže izazov da podrži interakciju između korisnika i aplikacija, mikro-usluga i softvera API koristeći prirodni jezik. Zadatak je cilj podržavanja procjene i evolucije diskusija oko pristupa prirodnog jezika obrađivanja u kontekstu programiranja prirodnog jezika kraja korisnika, pod scenarijama visoke semantičke heterogenecije/praznine.', 'si': 'මේ වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය, මයික්රෝස් සේවාවය සහ ප්\u200dරයෝජනය භාෂාව භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ ස අන්තිම භාෂාව ප්\u200dරවෘතිකරණය සඳහා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරවෘතිකරණය සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරන්න සඳහා විශේෂණය සහ විවෘතිකරණය සඳහා ව', 'so': 'Shaqadaasu wuxuu soo jeedaa dhibaato uu ku caawiyo xiriirka isticmaalayaasha iyo codsiga, adeegyada micro- iyo software APIs isticmaalka afka asalka ah. Shaqada waxaa loola jeedaa in la kaalmeeyo qiimeynta iyo bedelka hadallada ku wareegsan baaritaanka luuqada dabiicadda ah gudaha lagu sameeyo programka afka asalka ah ee ugu dambeeya ee isticmaalaha, iyadoo ka hoosaysa baaritaanka jimicsiga ah.', 'sv': 'Denna uppgift föreslår en utmaning för att stödja interaktionen mellan användare och program, mikrotjänster och programvaru API:er med naturligt språk. Uppgiften syftar till att stödja utvärderingen och utvecklingen av diskussionerna kring naturliga språkbehandlingsmetoder inom ramen för slutanvändarens naturliga språkprogrammering, under scenarier med hög semantisk heterogenitet/gap.', 'ta': 'இந்த செயல் பயனர் மற்றும் பயன்பாடுகள், சிறிய- சேவைகள் மற்றும் மென்பொருள் API பயன்படுத்தி இடையேயுள்ள இடைவெளியீட்டை ஆதர இந்த பணிக்கு ஆதரிக்கும் செயல்பாடு இயல்பான மொழி செயல்பாட்டை சுற்றியுள்ள விளக்கங்களின் மதிப்பினையும் பரிமாற்றத்தையும் ஆதரிக்கும் செயல்பாடு உ', 'ur': 'یہ کام ایک چال پیش کرتا ہے کہ کارساز اور کارسازوں کے درمیان، میکروٹ-سرویس اور سائٹوفر APIs کی تعامل کی مدد کرے۔ اس کام کا مطابق ہے کہ آخر کارساز طبیعی زبان پروگرامینگ کے متعلق طبیعی زبان پردازی کے احاطہ کئے ہوئے بحث کا ارزیابی اور تکامل کی مدد کرنا چاہے۔', 'uz': 'Name Bu vazifa esa asl tilning tarkibi jarayonlarini qiymatlashni va taʼminlashni qoʻllashni istaysiz, va asl tilning oxirgi tilni dasturidan, yuqori semantik heterogeneity/gap davomida.', 'vi': 'Nhiệm vụ này đề nghị một thử thách hỗ trợ giao tiếp giữa người dùng và ứng dụng, vi dịch vụ và phần mềm API sử dụng ngôn ngữ tự nhiên. Nhiệm vụ này nhằm hỗ trợ cho việc đánh giá và phát triển cuộc thảo luận về phương pháp xử lý ngôn ngữ tự nhiên trong quy trình ngôn ngữ tự nhiên dành cho người dùng cuối, dưới các tình huống khác nhau theo ngữ pháp cao.', 'da': "Denne opgave foreslår en udfordring til at understøtte interaktionen mellem brugere og applikationer, mikrotjenester og software API'er ved hjælp af naturligt sprog. Opgaven har til formål at understøtte evalueringen og udviklingen af diskussionerne omkring de naturlige sprogbehandlingsmetoder inden for rammerne af slutbrugerprogrammering af natursprog under scenarier med høj semantisk heterogenitet/gap.", 'bg': 'Тази задача предлага предизвикателство за подпомагане на взаимодействието между потребители и приложения, микроуслуги и софтуерни APIs, използващи естествен език. Задачата има за цел да подпомогне оценката и еволюцията на дискусиите около подходите за обработка на естествени езици в контекста на програмирането на естествени езици за крайни потребители, при сценарии на висока семантична хетерогенност/празнота.', 'hr': 'Ovaj zadatak predlaže izazov za podršku interakcije između korisnika i aplikacija, mikrousluga i softvera API koristeći prirodni jezik. Cilj zadatka je podržavanje procjene i evolucije razgovora oko pristupa prirodnog jezika obrađivanja u kontekstu programiranja prirodnog jezika konačnog korisnika, pod scenarijama visoke semantičke heterogenecije/praznine.', 'de': 'Diese Aufgabe stellt eine Herausforderung dar, die Interaktion zwischen Benutzern und Anwendungen, Micro-Services und Software-APIs mit natürlicher Sprache zu unterstützen. Die Aufgabe zielt darauf ab, die Evaluation und Weiterentwicklung der Diskussionen rund um die Ansätze der natürlichen Sprachverarbeitung im Kontext der Endbenutzerprogrammierung natürlicher Sprache unter Szenarien hoher semantischer Heterogenität/Lücke zu unterstützen.', 'nl': "Deze taak stelt een uitdaging voor om de interactie tussen gebruikers en applicaties, microservices en software API's met behulp van natuurlijke taal te ondersteunen. De taak is gericht op het ondersteunen van de evaluatie en evolutie van de discussies rond de benaderingen van natuurlijke taalverwerking in de context van de programmering van natuurlijke taal van eindgebruikers, onder scenario's van hoge semantische heterogeniteit/kloof.", 'id': 'Tugas ini mengusulkan tantangan untuk mendukung interaksi antara pengguna dan aplikasi, mikro-layanan dan API perangkat lunak menggunakan bahasa alam. Tugas ini bertujuan untuk mendukung evaluasi dan evolusi diskusi yang mengelilingi pendekatan proses bahasa alam dalam konteks pemrograman bahasa alam pengguna akhir, di bawah skenario heterogenitas semantis tinggi/gap.', 'sw': 'Kazi hii inapendekeza changamoto ya kuunga mkono uhusiano kati ya watumiaji na programu, huduma ndogo na programu za API kwa kutumia lugha ya asili. Kazi hiyo inakusudia kuunga mkono tathmini na mabadiliko ya mijadala inayozunguka na upasuaji wa lugha asili unaofanywa ndani ya muktadha wa programu za lugha za asili za mtumiaji, chini ya hali ya juu ya ujenzi wa kinga wa kimapenzi/tofauti.', 'fa': 'این وظیفه یک چالش را پیشنهاد می\u200cدهد که با استفاده از زبان طبیعی تعامل بین کاربران و کاربردها، خدمات میکرو و نرم\u200cافزار API را پشتیبانی کند. هدف این کار برای پشتیبانی ارزیابی و تکامل مکالمات در محیط نزدیک\u200cهای پردازش زبان طبیعی در محیط برنامه\u200cبندی زبان طبیعی آخر کاربر، زیر سیناریو\u200cهای تفاوتی/فاصله\u200cهای طبیعی بالا است.', 'tr': 'Bu zady ullançylar we uygulamalar arasynda, mikro-hızmetler we softwary APIler we tebigy dilden ullanýan etkileşimi desteklemek üçin kynçylyk teklip edýär. Bu zadyň netijesi tebigy dil işlemegi ýakynlaşynyň çykyş we evolusiýasyny soňky ulanylaryň tebigy dil programlamasynyň kontekstinde, semantik heterogenetik/boşlukyň senarylarynda.', 'ko': '이 작업은 사용자와 응용 프로그램, 마이크로 서비스, 소프트웨어 API 간의 상호작용을 자연 언어로 지원하는 도전을 제기했다.이 임무는 높은 의미의 이질성/차이의 장면에서 최종 사용자의 자연 언어 프로그래밍 환경에서 자연 언어 처리 방법을 둘러싼 토론의 평가와 변화를 지원하는 데 목적을 둔다.', 'am': 'ይህ ስራ በተጠቃሚዎች እና ፕሮግራሞች፣ ሚክሮፕሎጂዎች እና ሶፍትዌር API በተፈጥሮ ቋንቋ ላይ ግንኙነትን ለመደገፍ የሚችል ጥቃት ያቆማል፡፡ ስራው የአፍሪካዊ ቋንቋ ፕሮግራም በተደረገው ውይይት ውስጥ፣ የፍጥረት ቋንቋ ፕሮግራም ውስጥ፣ ከፍተኛ ስምናዊ ክፍተት/ክፍተት በተደረገ ግንኙነት ውስጥ ያሉትን ውይይቶች ማስታወቂያ እና ለውጥ ለመረዳት ነው፡፡', 'af': "Hierdie taak beveel 'n uitdaging om die interaksie tussen gebruikers en programme te ondersteun, mikro-dienste en sagteware APIs te gebruik natuurlik taal. Die taak doen doel om die evaluering en evolusie van die diskusies te ondersteun wat omtrent die natuurlike taal verwerking toekoms in die konteks van einde-gebruiker natuurlike taal program, onder scenarios van hoë semantiese heterogeneet/gap.", 'hy': 'Այս խնդիրը առաջարկում է մարտահրավեր օգտագործողների և ծրագրերի, միկրոծառայությունների և ծրագրավորումների միջև փոխազդեցության աջակցություն օգտագործելու համար, օգտագործելով բնական լեզու: Նրա նպատակն է աջակցել բնական լեզվի վերամշակման մոտեցումների մասին քննարկումների գնահատման և էվոլյուցիայի աջակցությունը վերջնական օգտագործողների բնական լեզվի ծրագրավորումների համատեքստում, բարձր սեմանտիկ հետերոգենության և', 'az': 'Bu işin istifadəçilər və proqramlar arasında, mikro-servislər və proqramlar APIs arasında təbiətli dil vasitəsilə istifadəçiləri ilə istifadəçilər arasında istifadəçiləri dəstəkləməsi üçün bir səbəb təklif edir. Bu işin təbiətli dil işləməsinin yaxınlıqlarını son-istifadəçilərin təbiətli dil programlamasının məsələsində olan müzakirələrin değerlənməsini və dəyişməsini dəstəklənməsi və tədbirlərini, semantik heterogenelik/boşluğunun senaryoylarında.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা ব্যবহারকারী এবং অ্যাপ্লিকেশন, মাইক্রো- সেবা এবং সফটওয়্যার এপিআই-এর মধ্যে সংযোগ সমর্থনের জন্য এই ক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার প্রোগ্রামের মধ্যে প্রাকৃতিক ভাষার প্রোগ্রামিং এর প্রাকৃতিক প্রোগ্রামের মধ্যে আলোচনার মূল্য এবং বিবর্তনের বিষয়টি', 'sq': 'Kjo detyrë propozon një sfidë për të mbështetur ndërveprimin midis përdoruesve dhe aplikacioneve, mikroshërbimeve dhe programeve API duke përdorur gjuhën natyrore. Detyra synon të mbështesë vlerësimin dhe evolucionin e diskutimeve rreth qasjeve natyrore të përpunimit të gjuhës brenda kontekstit të programimit natyror të gjuhës së përdoruesit përfundimtar, nën skenarë të heterogjenetisë/mungesës së lartë semantike.', 'cs': 'Tento úkol navrhuje výzvu na podporu interakce mezi uživateli a aplikacemi, mikroslužbami a softwarovými rozhraními API pomocí přirozeného jazyka. Cílem úkolu je podpořit hodnocení a vývoj diskusí o přístupech zpracování přirozeného jazyka v kontextu programování přirozeného jazyka koncových uživatelů za scénářů vysoké sémantické heterogenity/mezery.', 'et': 'See ülesanne pakub väljakutset toetada kasutajate ja rakenduste, mikroteenuste ja looduskeelt kasutavate tarkvaraliidete vahelist suhtlemist. Ülesande eesmärk on toetada looduskeele töötlemise lähenemisviise käsitlevate arutelude hindamist ja arengut lõppkasutaja looduskeele programmeerimise kontekstis suure semantilise heterogeensuse stsenaariumides.', 'ca': "Aquesta tasca propon un repte per sostenir la interacció entre usuaris i aplicacions, microserveis i APIs de software utilitzant llenguatge natural. La tasca té l'objectiu de sostenir l'evaluació i l'evolució de les discussions sobre els enfocaments naturals de processament de llenguatges en el context de programació de llenguatges naturals de l'usuari final, sota escenaris d'alta heterogeneitat/diferència semàntica.", 'bs': 'Ovaj zadatak predlaže izazov za podršku interakcije između korisnika i aplikacija, mikrousluga i softvera API koristeći prirodni jezik. Cilj zadataka je podržavanje procjene i evolucije diskusija oko pristupa prirodnog jezika u kontekstu programiranja prirodnog jezika konačnog korisnika, pod scenarijama visoke semantičke heterogenecije/praznine.', 'fi': 'Tässä tehtävässä ehdotetaan haasteeksi tukea käyttäjien ja sovellusten vuorovaikutusta, mikropalveluita ja ohjelmistorajapintoja luonnollisella kielellä. Tehtävän tavoitteena on tukea luonnollisten kielten käsittelymenetelmiä koskevien keskustelujen arviointia ja kehitystä loppukäyttäjän luonnollisen kielen ohjelmoinnin kontekstissa suuren semanttisen heterogeenisuuden/kuilun skenaarioissa.', 'jv': 'task-list Ombudhakan iku nggawe nglanggar tarjamahan karo evolusi nggawe gerambut kanggo ngilangno adalah Perusahaan Pribadhakan kanggo ngilangno nggo nguasar aturan kanggo nguasar aturan kanggo nguasar aturan.', 'sk': 'Ta naloga predlaga izziv za podporo interakcije med uporabniki in aplikacijami, mikrostoritvami in programskimi vmesniki z uporabo naravnega jezika. Namen naloge je podpirati vrednotenje in razvoj razprav o pristopih obdelave naravnega jezika v kontekstu programiranja naravnega jezika končnih uporabnikov v scenarijih visoke semantične heterogenosti/vrzeli.', 'he': 'המשימה הזאת מציעה אתגר לתמוך באינטראקציה בין משתמשים ויישומים, מיקרו-שירות ותוכנה APIs בשימוש בשפה טבעית. המשימה מתכוונת לתמוך בערכת הערכה ואבולוציה של הדיונים שמסביבים את גישות עיבוד השפה הטבעית בתוך הקשר של תוכנית שפת טבעית של השתמש הסופי, תחת תרחישים של היטרוגניות/הפער סמנטי גבוהה.', 'ha': "Wannan aikin na ƙarfafa wani yanki dõmin ya ƙarfafa interaction between mãsu amfani da shiryoyin ayuka da shiryoyin ayuka, masu aikin micro-service da shiryoyin ayuka na amfani da harshe na asili. Kayan aikin yana kasancẽwa ga taimakon tunkuɗe da salon da aka buƙata musu masu cire-bayani da ma'anar lugha masu cikin muhalli na shiryoyin ayuka na ƙari-mai amfani da shi, a ƙaran fasario na tsakanin tsakanin semantic seerogenity/gap.", 'bo': 'བྱ་འགུལ་འདིས་སྤྱོད་མཁན་དང་ཉེར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་པར་གདོང་ལེན་ཞིག བྱ་བ་དེ་ལ་དམིགས་ཡུལ་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5 : Evaluation metrics matter : predicting sentiment from financial news headlines', 'ar': 'Lancaster A في SemEval-2017 المهمة 5: مقاييس التقييم مهمة: توقع المشاعر من عناوين الأخبار المالية', 'es': 'Lancaster A en la Tarea 5 de SemEval-2017: Las métricas de evaluación importan: predecir el sentimiento de los titulares de las noticias financieras', 'fr': "Lancaster A au SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Les mesures d'évaluation sont importantes\xa0: prédire le sentiment à partir des gros titres de l'actualité financière", 'pt': 'Lancaster A no SemEval-2017 Tarefa 5: Métricas de avaliação são importantes: prever o sentimento das manchetes de notícias financeiras', 'ja': 'SemEval -2017のLancaster Aタスク5 ：評価指標が重要：金融ニュースの見出しから感情を予測する', 'zh': 'Lancaster A at SemEval-2017 任5:估指标重,财经新闻头条占情', 'ru': 'Lancaster A на SemEval-2017 Задача 5: Значение оценочных показателей: прогнозирование настроений из заголовков финансовых новостей', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर लैंकेस्टर ए: मूल्यांकन मीट्रिक मायने रखता है: वित्तीय समाचार सुर्खियों से भावना की भविष्यवाणी करना', 'ga': 'Lancaster A ag SemEval-2017 Tasc 5: Ábhar na méadrachta meastóireachta: meon ó cheannlínte nuachta airgeadais a thuar', 'el': 'Εργασία 5: Οι μετρήσεις αξιολόγησης έχουν σημασία: πρόβλεψη συναισθημάτων από τα πρωτοσέλιδα οικονομικών ειδήσεων', 'hu': 'Lancaster A a SemEval-2017 feladat 5: Az értékelési mutatók számítanak: a hangulat előrejelzése a pénzügyi hírekből', 'ka': 'Lancaster A semiEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'it': 'Lancaster A a SemEval-2017 Task 5: Le metriche di valutazione contano: prevedere il sentiment dai titoli delle notizie finanziarie', 'kk': 'Ланкастер А жарым-Eval-2017 тапсырма 5: оценка метрикалық материалы: финансовы жаңалықтардың айдарындағы сезімдерді таңдау', 'mk': 'Ланкастер А на SemEval-2017 задача 5: Метрика на проценката: предвидување на чувствата од насловите на финансиските вести', 'lt': '„Lancaster A“ programos „SemEval-2017“ 5 uždavinys: Vertinimo metrinis klausimas: finansinių naujienų antraščių nuomonių prognozavimas', 'ml': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'mt': 'Lancaster A f’SemEval-2017 Kompitu 5: Materja metrika ta’ evalwazzjoni: tbassir tas-sentiment mill-intestaturi tal-aħbarijiet finanzjarji', 'mn': 'SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: санхүүгийн мэдээллийн удирдлагаас мэдрэмж таамаглах', 'ms': 'Lancaster A di SemEval-2017 Tugas 5: Materi metrik penilaian: meramalkan perasaan dari tajuk berita keuangan', 'no': 'Lancaster A at semiEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'pl': 'Lancaster A w SemEval-2017 Zadanie 5: Wskaźniki oceny mają znaczenie: przewidywanie sentymentu z nagłówków wiadomości finansowych', 'ro': 'Lancaster A la SemEval-2017 Sarcina 5: Valorile de evaluare contează: previziunea sentimentului din titlurile de știri financiare', 'sr': 'Lancaster A na pola Evala-2017 zadatak 5: Predviđanje sentimenta iz naslova financijskih vesti', 'si': 'ලන්කාන්ස්ටර් A සම්වෙල් 2017 වැඩ 5: විශ්වාස මෙට්\u200dරික් විදියට: විශ්වාස විදියට අත්\u200dයාත්මක වාර්තාවක් නි', 'so': 'Shaqada A ee SemEval-2017 Shaqada 5: Waxyaabaha ku saabsan qiimeynta: ka hormariya fekerka warqada dhaqaalaha', 'sv': 'Lancaster A på SemEval-2017 Uppgift 5: Utvärderingsmåt spelar roll: förutsäga sentiment från finansiella nyhetsrubriker', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 5 ல் நான்காஸ்டர் A: மதிப்பு முறைகள் முக்கியம்: நிதி செய்தி தலைப்புகளிலிருந்து புரிந்த உணர்வு', 'ur': 'لنکسٹر ا سیم اول-2017 ٹاکس ۵ میں: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'uz': '5. Vazifani SemEval-2017 Lancaster A: Taʼrifi metric muhim: financial news headers hisobotini oldinga hisoblash', 'vi': '♪ Lancaster A tại SemEvl-thẩm 7 Task 5: trân trọng vấn đề: dự đoán tình cảm từ báo tài chính trên báo', 'tr': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'nl': 'Lancaster A bij SemEval-2017 Taak 5: Evaluatiestatistieken zijn belangrijk: sentiment voorspellen vanuit financiële nieuwsberichten', 'af': 'Lancaster A by SemEval-2017 Opdrag 5: Evaluering metrika saak: voorskou sentiment van finansiële nuuskoplyne', 'de': 'Lancaster A bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Evaluationsmetriken sind wichtig: Stimmungsvorhersagen aus Finanznachrichten', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 5: ማስታወቂያ ማተሚያ ጉዳይ: የሀብት ዜና አናት ከመስጠት የተቀበል እውቀት ነው፡፡', 'hr': 'Lancaster A na pola Evala-2017 zadatak 5: Predviđanje osjećaja iz naslova financijskih vijesti', 'ko': 'Lancaster A가SemEval-2017에서의 임무 5: 평가 지표의 중요성: 재정 뉴스 제목에서 정서 예측', 'id': 'Lancaster A di SemEval-2017 Tugas 5: Materi metrik evaluasi: memprediksi perasaan dari berita keuangan', 'da': 'Lancaster A på SemEval-2017 Opgave 5: Evalueringsmålinger betyder noget: forudsigelse af sentiment fra finansielle nyhedsoverskrifter', 'sq': 'Lancaster A në SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'bg': 'Ланкастър А в Задача 5: Показателите за оценка имат значение: прогнозирането на сентимента от заглавията на финансовите новини', 'ca': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'sw': 'Makala A kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uthibitisho ni muhimu: kutabiri hisia kutoka kwenye vichwa vya habari vya kiuchumi', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ল্যান্কাস্টার এ: মূল্যায়নের মেটিক ব্যাপার: অর্থনৈতিক সংবাদ শিরোনাম থেকে ভবিষ্যৎ করা হয়েছ', 'bs': 'Lancaster A na pola Evala-2017 zadatak 5: Predviđanje osjećaja iz naslova financijskih vijesti', 'fa': 'لانکستر A در تابع ۵ در نیم اول-۲۰۰۷: موضوع ارزیابی متریک: پیش بینی احساسات از عنوان خبرهای مالی', 'az': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines', 'hy': 'Լանկաստեր Ա-ը 2017-ի կիսագնահատականի 5. հանձնարարությունը. գնահատականի մետրական նյութ. ֆինանսական նորությունների գլխարկների զգացմունքների կանխատեսումը', 'cs': 'Lancaster A na SemEval-2017 Úkol 5: Metriky hodnocení záleží: predikce sentimentu z titulků finančních zpráv', 'et': 'Lancaster A SemEval-2017 Ülesanne 5: Hindamismeetodikud on olulised: tundeid prognoositakse finantstuudiste pealkirjadest', 'fi': 'Lancaster A SemEval-2017 Tehtävä 5: Arviointimittareilla on merkitystä: tunteiden ennustaminen talousuutisotsikoista', 'sk': 'Lancaster A na SemEval-2017 Naloga 5: Meritve vrednotenja so pomembne: napovedovanje sentimenta iz naslovov finančnih novic', 'jv': 'Show the information boxes', 'ha': 'Taimaki', 'he': 'לנקסטר א ב SemEval-2017 משימה 5: הערכה מטרית עניין: צפוי רגשות מכותרות חדשות פיננסיות', 'bo': 'Lancaster A at SemEval-2017 Task 5: Evaluation metrics matter: predicting sentiment from financial news headlines'}
{'en': 'This paper describes our participation in Task 5 track 2 of SemEval 2017 to predict the sentiment of financial news headlines for a specific company on a continuous scale between -1 and 1. We tackled the problem using a number of approaches, utilising a Support Vector Regression (SVR) and a Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM). We found an improvement of 4-6 % using the LSTM model over the SVR and came fourth in the track. We report a number of different evaluations using a finance specific word embedding model and reflect on the effects of using different evaluation metrics.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa participação na Tarefa 5 faixa 2 do SemEval 2017 para prever o sentimento das manchetes de notícias financeiras para uma empresa específica em uma escala contínua entre -1 e 1. Resolvemos o problema usando várias abordagens, utilizando uma regressão vetorial de suporte (SVR) e uma Memória de Longo Prazo Bidirecional (BLSTM). Encontramos uma melhoria de 4-6% usando o modelo LSTM sobre o SVR e ficamos em quarto lugar na pista. Relatamos várias avaliações diferentes usando um modelo de incorporação de palavras específico para finanças e refletimos sobre os efeitos do uso de diferentes métricas de avaliação.', 'fr': "Cet article décrit notre participation à la tâche 5 piste 2 de SemEval 2017 afin de prédire le sentiment des gros titres de l'actualité financière pour une entreprise spécifique sur une échelle continue comprise entre -1 et 1. Nous avons abordé le problème en utilisant un certain nombre d'approches, en utilisant une régression vectorielle de support (SVR) et une mémoire bidirectionnelle à long terme (BLSTM). Nous avons constaté une amélioration de 4 à 6\xa0% en utilisant le modèle LSTM par rapport au modèle SVR et nous sommes arrivés en quatrième position sur la piste. Nous présentons un certain nombre d'évaluations différentes à l'aide d'un modèle d'intégration de mots spécifique à la finance et réfléchissons aux effets de l'utilisation de différentes mesures d'évaluation.", 'es': 'Este documento describe nuestra participación en la Tarea 5, pista 2 de SemEval 2017, para predecir el sentimiento de los titulares de noticias financieras para una empresa específica en una escala continua entre -1 y 1. Abordamos el problema utilizando una serie de enfoques, utilizando una Regresión Vectorial de Soporte (SVR) y una Memoria Bidireccional a Largo Plazo (BLSTM). Encontramos una mejora del 4-6% con el modelo LSTM con respecto al SVR y quedamos cuartos en la pista. Reportamos una serie de evaluaciones diferentes utilizando un modelo de inserción de palabras específico de finanzas y reflexionamos sobre los efectos del uso de diferentes métricas de evaluación.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركتنا في المهمة 5 ، المسار 2 من SemEval 2017 للتنبؤ بمشاعر عناوين الأخبار المالية لشركة معينة على مقياس مستمر بين -1 و 1. لقد عالجنا المشكلة باستخدام عدد من الأساليب ، باستخدام دعم الانحدار المتجه (SVR) وذاكرة ثنائية الاتجاه طويلة المدى (BLSTM). وجدنا تحسناً بنسبة 4-6٪ باستخدام نموذج LSTM على SVR واحتلت المرتبة الرابعة في المسار. لقد أبلغنا عن عدد من التقييمات المختلفة باستخدام نموذج تضمين كلمة معين في التمويل ونفكر في تأثيرات استخدام مقاييس التقييم المختلفة.', 'ja': '本稿では、特定の企業の金融ニュースの見出しの感情を-1から1までの連続的なスケールで予測するために、SemEval 2017のタスク5トラック2への参加について説明します。サポートベクトル回帰（ SVR ）と双方向長期メモリ（ BLSTM ）を利用して、いくつかのアプローチを使用して問題に取り組みました。SVRよりもLSTMモデルを使用して4 -6%の改善を見出し、トラックで4位となった。財務固有の単語埋め込みモデルを使用して、さまざまな評価を報告し、さまざまな評価指標を使用することの効果について振り返ります。', 'zh': '本文述臣等预SemEval 2017之任5轨道2,以测特定公司之财经新闻头条新闻情,连比例于-1、1之间。 多方以决之,因向量归(SVR)与双向长短期记(BLSTM)。 吾见用LSTM形胜于SVR4-6%,第四于赛道。 用财务特定词嵌模告多不同,反思指标用不同。', 'hi': 'यह पेपर -1 और 1 के बीच निरंतर पैमाने पर एक विशिष्ट कंपनी के लिए वित्तीय समाचार सुर्खियों की भावना की भविष्यवाणी करने के लिए SemEval 2017 के कार्य 5 ट्रैक 2 में हमारी भागीदारी का वर्णन करता है। हमने कई दृष्टिकोणों का उपयोग करके समस्या का सामना किया, एक समर्थन वेक्टर प्रतिगमन (एसवीआर) और एक द्विदिश दीर्घकालिक अल्पकालिक स्मृति (बीएलएसटीएम) का उपयोग किया। हमने एसवीआर पर एलएसटीएम मॉडल का उपयोग करके 4-6% का सुधार पाया और ट्रैक में चौथे स्थान पर आए। हम एक वित्त विशिष्ट शब्द एम्बेडिंग मॉडल का उपयोग करके कई अलग-अलग मूल्यांकनों की रिपोर्ट करते हैं और विभिन्न मूल्यांकन मीट्रिक का उपयोग करने के प्रभावों पर प्रतिबिंबित करते हैं।', 'ru': 'В этой статье описывается наше участие в Задаче 5, направление 2, SemEval 2017 для прогнозирования настроений заголовков финансовых новостей для конкретной компании в непрерывном масштабе между -1 и 1. Мы решили эту проблему с помощью ряда подходов, используя регрессию опорного вектора (SVR) и двунаправленную долгосрочную кратковременную память (BLSTM). Мы обнаружили улучшение на 4-6% с использованием модели LSTM по сравнению с SVR и заняли четвертое место на треке. Мы сообщаем о ряде различных оценок с использованием модели встраивания финансового слова и размышляем о последствиях использования различных оценочных показателей.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár rannpháirtíocht i dTasc 5 rian 2 de SemEval 2017 chun meon na gceannlínte nuachta airgeadais do chuideachta ar leith ar scála leanúnach idir -1 agus 1 a thuar. Chuamar i ngleic leis an bhfadhb trí úsáid a bhaint as roinnt cineálacha cur chuige, ag baint úsáide as Cúlú Veicteoir Tacaíochta. (SVR) agus Cuimhne Fadtéarmach Déthreo (BLSTM). Fuaireamar feabhas 4-6% ag baint úsáide as an tsamhail LSTM thar an SVR agus tháinig sé sa cheathrú háit sa rian. Tuairiscímid roinnt meastóireachtaí éagsúla ag baint úsáide as samhail leabú focal a bhaineann go sonrach le hairgeadas agus déanaimid machnamh ar na héifeachtaí a bhaineann le méadracht mheastóireachta éagsúla a úsáid.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი გამოსახულებს ჩვენი მონაცემულობა 2017 წლის SemEval-ის 5-ის მონაცემულობაში, რომელიც წარმოდგინდება ფინანსური ნუზების თავისუფლების სიტყვა განსაკუთრებული კომპანიაზე ჩვენ პრობლემას გავაკეთებეთ რამდენიმე დახმარების გამოყენება, დამხმარებელი გვექტორის რეგრესი (SVR) და ორგანიზაციონალური მარცხლელი მეხსიერი (BLSTM) გამოყენება. 4-6% გამოყენებული LSTM მოდელის გამოყენება SVR-ზე და მეოთხედი მოდით. ჩვენ განსხვავებული განსაზღვრებების რაოდენობა გამოყენებთ ფინანსტის სპეციფიკალური სიტყვების მოდელის გამოყენება და გამოყენებთ განსხვავებული განსაზღვრებული მეტრიკ', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή μας στο έργο 5 κομμάτι 2 του για να προβλέψει το συναίσθημα των πρωτοσέλιδας οικονομικών ειδήσεων για μια συγκεκριμένη εταιρεία σε συνεχή κλίμακα μεταξύ -1 και 1. Αντιμετωπίσαμε το πρόβλημα χρησιμοποιώντας μια σειρά προσεγγίσεων, χρησιμοποιώντας μια υποβοήθηση διανυσματικού διαστήματος (SVR) και μια αμφίδρομη μακροπρόθεσμη μνήμη (BLSTM). Βρήκαμε βελτίωση 4-6% χρησιμοποιώντας το μοντέλο LSTM σε σχέση με το SVR και φτάσαμε τέταρτοι στην πίστα. Αναφέρουμε μια σειρά διαφορετικών αξιολογήσεων χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο ενσωμάτωσης συγκεκριμένων λέξεων και αναλογιζόμαστε τις επιπτώσεις της χρήσης διαφορετικών μετρήσεων αξιολόγησης.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja, hogy részt vettünk a SemEval 2017 5. feladatának 2. sávában, hogy egy adott vállalat pénzügyi hírcímeinek hangulatát folyamatosan -1 és 1 között jósoljuk meg. A problémát számos megközelítéssel kezeltük, a Support Vector Regression (SVR) és a kétirányú rövid távú memória (BLSTM) segítségével. 4-6%-os javulást találtunk az LSTM modell használatával az SVR-vel szemben és negyedik lett a pályán. Számos különböző értékelést jelentünk egy pénzügyi specifikus szóbeágyazási modell segítségével, és átgondoljuk a különböző értékelési mutatók használatának hatásait.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашето учество во задачата 5 трага 2 од SemEval 2017 за да се предвиде чувството на финансиските вести наслови за специфично претпријатие на континуиран скала помеѓу -1 и 1. Го решивме проблемот со користење на голем број пристапи, користејќи поддршкна регресија на векторите (СВР) и дводредна долгорочна меморија (БЛСТМ). Најдовме подобрување од 4-6% користејќи го моделот ЛСТМ над СВР и дојдовме четврто на патеката. Ние пријавуваме голем број различни евалуации користејќи финансиски специфичен збор модел на вградување и размислуваме за ефектите од користењето различни метрики на евалуација.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың 2- шегінде 5- шегінде қатысуымызды - 1- мен 1- ші арасындағы тұрақты компанияның ақша жаңалық айдарының сезімін көрсетеді. Біз бұл мәселеді бірнеше жағдайды түсіндік, қолдау вектордың регрессиясын (SVR) және екі бағытталған ұзын қысқа уақыт жады (BLSTM) пайдалану. Біз SVR арқылы LSTM үлгісін қолдану 4-6% дегенді жақсартып, төртінші жолда келдік. Біз бірнеше бағалау үшін ақша сөздерді ендіру үлгісін қолданып, әртүрлі бағалау метрикаларын қолданудың эффекттерін қараймыз.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų dalyvavimas 5 uždavinio 2 eilutėje 2017 m. SemEval siekiant prognozuoti finansinių naujienų antraščių jausmą konkrečiai bendrovei nuolat nuo -1 iki 1. Mes spręsėme šią problem ą naudojant keletą metodų, naudojant paramos vektorių regresiją (SVR) ir dvikryptį ilgalaikį atmintį (BLSTM). Nustatėme 4–6 % pagerėjimą naudojant LSTM model į palyginti su SVR ir buvo ketvirtas kelio. We report a number of different evaluations using a finance specific word embedding model and reflect on the effects of using different evaluation metrics.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra partecipazione al Task 5 track 2 di SemEval 2017 per prevedere il sentiment dei titoli di notizie finanziarie per una specifica azienda su una scala continua tra -1 e 1. Abbiamo affrontato il problema utilizzando una serie di approcci, utilizzando una regressione vettoriale di supporto (SVR) e una memoria bidirezionale a breve termine (BLSTM). Abbiamo trovato un miglioramento del 4-6% utilizzando il modello LSTM rispetto all'SVR e siamo arrivati quarto in pista. Riportiamo una serie di valutazioni diverse utilizzando un modello di incorporazione di parole specifico per la finanza e riflettiamo sugli effetti dell'utilizzo di diverse metriche di valutazione.", 'mt': "This paper describes our participation in Task 5 track 2 of SemEval 2017 to predict the sentiment of financial news headlines for a specific company on a continuous scale between -1 and 1.  Aħna ttrattajna l-problem a bl-użu ta’ għadd ta’ approċċi, bl-użu ta’ Regressjoni tal-Vetturi ta’ Appoġġ (SVR) u Memorja Bidirezzjonali fuq terminu qasir (BLSTM). Instabu titjib ta’ 4-6% bl-użu tal-mudell LSTM fuq l-SVR u waslu r-raba’ fil-binarju. Aħna nirrappurtaw għadd ta' evalwazzjonijiet differenti bl-użu ta' mudell ta' inkorporazzjoni ta' kliem finanzjarju speċifiku u nirriflettu dwar l-effetti tal-użu ta' metriċi ta' evalwazzjoni differenti.", 'ms': 'Kertas ini menggambarkan ketertarikan kami dalam tugas 5 trek 2 SemEval 2017 untuk meramalkan perasaan berita keuangan bagi syarikat tertentu pada skala terus menerus antara -1 dan 1. Kami mengatasi masalah dengan menggunakan beberapa pendekatan, menggunakan Regresi Vektor Sokongan (SVR) dan Memori Panjang Dua Arah (BLSTM). Kami mendapati peningkatan 4-6% menggunakan model LSTM melalui SVR dan datang keempat dalam trek. Kami melaporkan beberapa penilaian yang berbeza menggunakan kata-kata yang spesifik keuangan model dan merenungkan kesan menggunakan metrik penilaian yang berbeza.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്വാല്\u200d 2017-ലെ 5 ട്രാക്ക് 2-ല്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി വിവരിക്കുന്നു. -1-1-ന്നിടയില്\u200d നി ഒരു പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d റിഗ്രഷനും ഒരു ബൈഡഡിയല്\u200d ലോങ്ങ് ചെറുതായി മെമ്മറിയും ഉപയോഗിച്ച് പ്രശ്നം നോക്കിയിട്ടുണ്ട്. എസ്\u200cഎസ്\u200cഎംഎം മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് 4-6% മെച്ചപ്പെടുത്തിയിട്ട് നാലാമത്തെ ട്രാക്കില്\u200d വന്നു. നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിലയിലുകള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക വാക്ക് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിലയില', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 5 дахь ажлын 2 дахь хувилбарт бидний оролцоог тайлбарладаг. Энэ цаас нь -1 болон 1 хоорондоо үргэлжлүүлэх хэмжээнд санхүүгийн мэдээллийн удирдлагыг тодорхойлж байна. Бид асуудлыг олон арга зам ашиглаж, дэмжих векторын регрессийг (SVR) болон хоёр багын богино хугацааны дурсамж (BLSTM) ашиглана. Бид СВР дээр LSTM загварыг ашиглан 4-6%-ын сайжруулалт олсон. Тэгээд дөрвөн дахь загварт ирсэн. Бид санхүүгийн тодорхой үгийг ашиглан олон өөр дүгнэлтийг тайлбарлаж, өөр өөр дүгнэлтийн метрик хэрэглэх нөлөөг харуулж байна.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår deltakast i oppgåve 5-spor 2 av semiEval 2017 for å foregå følelsen av finansielle nyhetslinjer for eit spesifikke selskap på ein kontinuerleg skala mellom -1 og 1. Vi løyste opp problemet ved å bruka mange tilnærmingar, bruka ein støtte vektorregresjon (SVR) og ein divretning langtermingsminne (BLSTM). Vi fann ein forbedring av 4-6% med LSTM-modellen over SVR og kom fjerde i sporet. Vi rapporterer mange ulike evalueringar ved å bruka eit finansierspesifikk ord innebygd modell og reflektere effekten av bruk av ulike evalueringsmetrikar.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea noastră la Task 5 track 2 a SemEval 2017 pentru a prezice sentimentul titlurilor de știri financiare pentru o anumită companie pe o scară continuă între -1 și 1. Am abordat problema folosind o serie de abordări, utilizând o regresie vectorială de suport (SVR) și o memorie bidirecțională pe termen scurt (BLSTM). Am găsit o îmbunătățire de 4-6% folosind modelul LSTM față de SVR și am ajuns pe locul patru în pistă. Raportăm o serie de evaluări diferite folosind un model de încorporare a cuvintelor specifice financiare și reflectăm asupra efectelor utilizării diferitelor măsurători de evaluare.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz udział w zadaniu 5 track 2 SemEval 2017 w celu przewidzenia nastroju nagłówków finansowych dla konkretnej firmy w skali ciągłej od -1 do 1. Rozwiązaliśmy problem przy użyciu szeregu podejść, wykorzystując regresję wektorową wsparcia (SVR) oraz dwukierunkową długoterminową pamięć krótkoterminową (BLSTM). Odkryliśmy poprawę 4-6% stosując model LSTM nad SVR i zajęliśmy czwartą na torze. Raportujemy szereg różnych ocen za pomocą specyficznego modelu osadzenia słów finansowych i refleksujemy efekty stosowania różnych wskaźników oceny.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u Task 5 tragu 2 od semiEvala 2017 kako bi predvidjeli osjećaj naslova financijskih novina za određenu kompaniju na kontinualnoj skali između -1 i 1. Решили смо проблем користећи број подхода, користећи регресију подкрећања вектора (SVR) и двориционалну долгосрочну памятку (BLSTM). Našli smo poboljšanje od 4-6% koristeći LSTM model preko SVR-a i došlo je četvrti na stazi. Prijavljujemo broj različitih procenata koristeći model uključujući određenu reč o finansijskom stanju i odražavamo učinak korištenja različitih procenatnih metrika.', 'si': 'මේ පැත්තේ 2017 සෙම්වේල් 2 පැත්තේ අපේ සම්බන්ධතාවක් විස්තර කරනවා, අර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික ආර්ථික වාර්තාවක් සඳහා ව අපි ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කළා, උදව් වෙක්ටර් ප්\u200dරශ්නය (SVR) සහ දෙවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු වාර්තාව මතකය (BLSTM)  අපිට SVR වලට LSTM මොඩල් භාවිතා කරන්න 4-6% වැඩි වැඩිය හොයාගත්තා ඒ වගේම පරික්ෂණයේ 4යි. අපි වෙනස් විශේෂ විශේෂ වචනයක් භාවිත කරනවා විශේෂ විශේෂ වචනයක් භාවිත කරනවා සහ වෙනස් විශේෂ විශ', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qayb ka qaadashada Shaqada 5-track 2 ee SemEval 2017 si aan u sii sheegno dareenka warqada dhaqaalaha ee shirkad gaar ah oo ku saabsan qiyaastii sii socota -1-1-1. Waxaannu dhibaatada ku tacliinnay isticmaalka qaabab badan, isticmaalka kaalmada Vector Regression (SVR) iyo xasuusta midowga dheer-Term (BLSTM). Waxaan helnay hagaajinta 4-6% oo lagu isticmaalayo modelka LSTM ee SVR kadibna waxaynu timid wadada afraad. Waxaannu wargelinaynaa qiimeyn kala duduwan oo isticmaalaya hadal gaar ah oo dhaqaalaha ah oo ku qoran sameynaya qaababka kaartaynta kala duduwan.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt deltagande i Task 5 track 2 av SemEval 2017 för att förutsäga sentiment av finansiella nyhetsrubriker för ett specifikt företag i en kontinuerlig skala mellan -1 och 1. Vi tog itu med problemet med ett antal metoder, med hjälp av en Support Vector Regression (SVR) och ett dubbelriktat Long Short-Term Memory (BLSTM). Vi hittade en förbättring på 4-6% med LSTM-modellen jämfört med SVR och kom fjärde i banan. Vi rapporterar ett antal olika utvärderingar med hjälp av en finansspecifik ordbäddningsmodell och reflekterar över effekterna av att använda olika utvärderingsmetoder.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் -1 மற்றும் 1க்கு இடையே தொடர்ந்து வரும் அளவில் நிதிய செய்தி தலைப்புகளின் உணர்வை புரிந்து கொள்வதற்காக செம்வால் 5 தடத்தில்  நாங்கள் பிரச்சினையை சில வழிமுறைகள் பயன்படுத்தி, ஒரு ஆதரவு வெக்டர் கட்டுப்பாடு (SVR) மற்றும் ஒரு இருதிசை நீண்ட கால நீண்ட நினைவகம் (BLSTM) பயன் 4-6% முன்னேற்றத்தை எஸ்எஸ்டிஎம் மாதிரியை பயன்படுத்தி நாம் கண்டுபிடித்து நான்காவது தடத்தில் வந்தோம். நாம் ஒரு நிதி குறிப்பிட்ட வார்த்தை உள்ளிட்ட மாதிரி பயன்படுத்தி பல வேறு மதிப்புகளை அறிவிக்கிறோம் மற்றும் வேறு வித்', 'ur': 'This paper describes our participation in Task 5 track 2 of SemEval 2017 to predict the feelings of financial news headlines for a specific company on a continuous scale between -1 and 1. ہم نے مشکل کو بہت سی طریقے کے مطابق حل کر دیا، ایک حمایت ویکتور ریگرس (SVR) اور ایک دوسری طریقہ لنگ-ٹر میمور (BLSTM) کے مطابق استعمال کیا۔ ہم نے SVR پر LSTM موڈل کے مطابق 4-6% کی سوداگری پائی اور ٹراک میں چوتھی آئی۔ ہم بہت سے مختلف ارزیابی کا گزارش کرتے ہیں ایک مالک کے مطابق مختلف لفظ کے مطابق اور مختلف ارزیابی متریک کے مطابق کے اثرات کے بارے میں تفصیل کرتے ہیں.', 'uz': "Bu sahifa esa SemEval 2017 tashkilotimizning 5 yo'plariga o'qishlarimizni anglatadi - 1 va 1 орасида davom etilgan boshqa ma'lum xabar sarlavhasining g g'oyligini oldin. Biz muammolarni bir necha murakkablar bilan boshqaramiz, qoʻllanmagan vector boshqarish (SVR) va bir ikkinchi marta uzun xotira (BLSTM) yordamida foydalanamiz. Biz SVR bilan LSTM modelini ishlatish uchun 4-6% uzoqlarini topdik va to'rtinchi tomonda keldik. Biz boshqa qiymatlarni qo'shish modeli bilan boshqa qiymatlar haqida xabar qilamiz va har xil qiymatlar metrikalarni ishlatishni tasavvur qilamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự tham gia của chúng ta tại Task 5 lần thứ hai của SemEvl Buổi thẩm 7 để dự đoán tình cảm của tin tức tài chính cho một công ty cụ thể theo một quy mô liên tục giữa-1 và 1. Chúng tôi giải quyết vấn đề bằng một số phương pháp, sử dụng hệ thống Vectror hỗ trợ (SVR) và một bộ nhớ tạm thời dài ngắn (STM). Chúng tôi tìm thấy một cải tiến trong 4-6+ sử dụng hệ thống LSD trên SVR và được bốn phần trên đường đua. Chúng tôi báo cáo một số đánh giá khác nhau, sử dụng một mô hình ghép từ đặc biệt về tài chính, và phản ánh hiệu quả của việc sử dụng các âm lượng đánh giá khác nhau.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze deelname aan Task 5 track 2 van SemEval 2017 om het sentiment van financiële nieuwskoppen voor een specifiek bedrijf te voorspellen op een continue schaal tussen -1 en 1. We hebben het probleem aangepakt met behulp van een aantal benaderingen, met behulp van een Support Vector Regression (SVR) en een Bidirectioneel Long Short-Term Memory (BLSTM). We vonden een verbetering van 4-6% met het LSTM model ten opzichte van de SVR en werden vierde in het circuit. We rapporteren een aantal verschillende evaluaties met behulp van een financieel specifiek woord embedding model en reflecteren op de effecten van het gebruik van verschillende evaluatiestatistieken.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores deltagelse i opgave 5 track 2 af SemEval 2017 for at forudsige følelsen af finansielle nyhedsoverskrifter for en bestemt virksomhed på en kontinuerlig skala mellem -1 og 1. Vi tacklede problemet ved hjælp af en række tilgange, ved hjælp af en Support Vector Regression (SVR) og en Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM). Vi fandt en forbedring på 4-6% ved hjælp af LSTM modellen over SVR og kom fjerde på banen. Vi rapporterer en række forskellige evalueringer ved hjælp af en finansieringsspecifik ordindlejringsmodel og reflekterer over virkningerne af at bruge forskellige evalueringsmetrics.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt unsere Beteiligung an Task 5 Track 2 von SemEval 2017, um die Stimmung von Finanznachrichten für ein bestimmtes Unternehmen auf einem kontinuierlichen Skala zwischen -1 und 1 vorherzusagen. Wir haben das Problem mit einer Reihe von Ansätzen angegangen, unter Verwendung einer Support Vector Regression (SVR) und eines bidirektionalen Long Short-Term Memory (BLSTM). Wir fanden eine Verbesserung von 4-6% mit dem LSTM-Modell gegenüber dem SVR und wurden Vierter in der Strecke. Wir berichten über eine Reihe verschiedener Auswertungen anhand eines finanzspezifischen Worteinbettungsmodells und reflektieren die Auswirkungen der Verwendung verschiedener Bewertungsmetriken.', 'id': 'This paper describes our participation in Task 5 track 2 of SemEval 2017 to predict the sentiment of financial news headlines for a specific company on a continuous scale between -1 and 1.  Kami mengatasi masalah dengan menggunakan sejumlah pendekatan, menggunakan Regresi Vektor Dukungan (SVR) dan Memori Langka Biarah (BLSTM). Kami menemukan peningkatan 4-6% menggunakan model LSTM melalui SVR dan datang keempat di jalur. Kami melaporkan beberapa evaluasi yang berbeda menggunakan kata finansial spesifik model embedding dan merefleksikan efek menggunakan metrik evaluasi yang berbeda.', 'ko': '본고는 우리가 2017년 SemEval 임무 5 제2궤도에 참여한 상황을 묘사하여 특정 회사가 -1과 1 사이의 연속적인 규모에 대한 재정 뉴스 제목의 정서를 예측하고자 한다.우리는 벡터 회귀 지원(SVR)과 양방향 장단시 기억(BLSTM) 등 방법을 이용하여 이 문제를 해결했다.우리는 LSTM 모델을 사용하는 것이 SVR보다 4-6% 높아졌다는 것을 발견했고 이 분야에서 4위를 차지했다.우리는 금융에 특정한 단어를 끼워 넣는 모델을 사용하여 서로 다른 평가를 하고 서로 다른 평가 지표를 사용하는 효과에 대해 반성했다.', 'bg': 'Тази статия описва участието ни в Задача 5 песен 2 на СемЕвал 2017 за прогнозиране на сентимента на финансовите новини за конкретна компания в непрекъснат мащаб между -1 и 1. Ние се справихме с проблема, използвайки редица подходи, използвайки векторна регресия за поддръжка (SVR) и двупосочна дългосрочна краткосрочна памет (BLSTM). Намерихме подобрение от 4-6% с помощта на модела ЛСТМ спрямо СВР и се класирахме на четвърто място в пистата. Докладваме редица различни оценки, използвайки модел за вграждане на конкретна дума за финанси и отразяваме ефектите от използването на различни показатели за оценка.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše učestvovanje u to čki 5 od 2. semiEvala 2017. za predviđanje osjećaja naslova financijskih vijesti za određenu tvrtku na kontinualnoj mjeri između -1 i 1. Rešili smo problem s brojem pristupa, koristeći regresiju podrške vektora (SVR) i dvosmjernu dugoročnu uspomenu (BLSTM). Našli smo poboljšanje od 4-6% koristeći LSTM model preko SVR-a i došlo je četvrti na stazi. Prijavljujemo broj različitih procjena koristeći model uključujući određene riječi financije i odražavamo učinak korištenja različitih procjenskih metrika.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wetu katika kazi ya Tamasha 5 ya SemEval 2017 kutabiri hisia za vichwa vya habari vya kifedha kwa kampuni maalum kwa kiwango kinachoendelea kati ya -1 na 1. Tulikutana na tatizo kwa kutumia mbinu kadhaa, kwa kutumia ukandamizaji wa mkono wa Vector (SVR) na kumbukumbu ya muda mfupi wa muda mrefu (BLSTM). Tumegundua maendeleo ya asilimia 4-6 kwa kutumia Mfano wa LSTM kwa kutumia SVR na tukafika nne katika njia hiyo. Tunatoa taarifa kadhaa za tathmini tofauti kwa kutumia neno maalum la fedha linalojumuisha mifano na kutafakari madhara ya kutumia mbinu tofauti za uchunguzi.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons deelnimmering in Taak 5 snit 2 van SemEval 2017 om die sentiment van finansiële nuuskoplyne vir 'n spesifieke maatskappy op 'n voortdurende skaal tussen -1 en 1 te voorskou. Ons het die probleem gekry deur 'n aantal toegang te gebruik, gebruik 'n ondersteunde vektor regresie (SVR) en 'n tweederigting Lang- Term Geheue (BLSTM). Ons het 'n verbetering van 4- 6% gevind met gebruik van die LSTM model oor die SVR en vierde in die snit gekom. Ons rapporteer 'n aantal verskillende evaluasies wat gebruik 'n finansiële spesifieke woord ingesluit model en reflekteer op die effekte van ander evaluasie metries.", 'tr': 'Bu kagyz biziň 2017-nji ýylyň 5-nji çykyşymyzyň -1 we 1-nji aralygynda durmuşy bir kompaniýada mali täzelikleriň duýgulandygyny öňlemek üçin 5-nji çykyşymyzy tassyklaýar. Biz meseläni birnäçe gollanşyk üçin çözdik, gollanyş vektör regressiýasy (SVR) we iki görnöş Uz Täzelikli Hata (BLSTM) ulanmakda çözdik. Biz 4-6% iň gelişmegi tapdyk we SVR üzerinde LSTM modelini ullanýardyk we dördünji hatda geldik. Biz mali kesin kelimeleri kullanarak farklı değerlendirmeleri rapor edip, farklı değerlendirme metriklerinin etkisini düşünüyoruz.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت ما را توصیف می\u200cکند که در مسیر ۵ تابع ۲ از نیم Eval ۲۰۰۷ برای پیش بینی احساس عنوان اخبار مالی برای یک شرکت خاص در مقیاس دائمی بین -۱ و ۱ پیش بینی می\u200cکند. ما مشکل را با استفاده از تعدادی از دسترسی حل کردیم، استفاده از یک بازگشت ویکتور پشتیبانی (SVR) و یک حافظه طولانی کوتاه مدت دورانی (BLSTM) استفاده کردیم. ما با استفاده از مدل LSTM بر روی SVR پیشرفت ۴-۶ درصد پیدا کردیم و چهارم در راه آمد. ما با استفاده از یک مدل کلمه خاص مالی که وارد می شود گزارش می دهیم و بر اثرات استفاده از متریک ارزیابی مختلف تفکیر می دهیم.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen tonë në detyrën 5 pista 2 e SemEval 2017 për të parashikuar ndjenjën e titujve të lajmeve financiare për një kompani të caktuar në një shkallë të vazhdueshme midis -1 dhe 1. Ne e trajtuam problemin duke përdorur një numër metodash, duke përdorur një Regresion Vektori të Mbështetjes (SVR) dhe një Memory të Dydrejtuar afat-gjatë (BLSTM). Ne gjetëm një përmirësim prej 4-6% duke përdorur model in LSTM mbi SVR dhe erdhi i katërti në pistë. Ne raportojmë një numër vlerësimesh të ndryshme duke përdorur një fjalë financiare specifike modeli përfshirje dhe reflektojmë mbi efektet e përdorimit të metrikave të ndryshme të vlerësimit.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የስራ 5 መድረክ 2 የSemEval 2017 ተካፋፊነታችንን በአካባቢ ክፍል - 1 እና 1 በሚሆነው ክፍል ላይ የሀብት ዜና አናት እንዲያሳውቅ ይናገራል፡፡ ጉዳዩን በተጨማሪው፣ የድጋፍ የዌር መግለጫ (SVR) እና የሁለት ቀላል ቆራጭ የቆራጭ ዘመን ማስታወሻ (BLSTM) በመጠቀም ነው፡፡ 4-6 በመቶ የLSTM ምሳሌ በSVR ላይ በመጠቀም አግኝተን በመንገዱ አራተኛ መጣን፡፡ የተለየ የገንዘብ ቃላት በጥቅልቅ እናሳውቃለን፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের কাজের ৫ ট্র্যাক ২-এ অংশগ্রহণের ব্যাখ্যা করছে যাতে সেমভাল ২০১৭ সালের অর্থনৈতিক সংবাদ শিরোনামের ভবিষ্যদ্বাণী করা হয় আমরা বেশ কয়েকটি পদক্ষেপ ব্যবহার করে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছি, সমর্থন করা ভেক্টর রেগ্রেশন (এসভিআর) এবং একটি বাইডিয়াল লম্বা শর্টটার মেমোমেরি (বিএ আমরা এসএসএমএস মডেল ব্যবহার করে ৪-৬% উন্নতি পেয়েছি এবং চারটি ট্র্যাকে এসেছি। আমরা একটি অর্থনৈতিক বিশেষ শব্দ ব্যবহার করে বেশ কয়েকটি বিভিন্ন মূল্য প্রতিবেদন প্রদান করি এবং বিভিন্ন মূল্য মেট্রিক ব্যবহার কর', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մասնակցությունը 2017-ի "ՍեմԵվալ" 5-ի 2-րդ հանձնարարում, որպեսզի կանխատեսենք ֆինանսական նորությունների գլխարկների զգացմունքը որոշակի ընկերության համար -1-ի և 1-ի միջև շարունակական մակար Մենք լուծեցինք խնդիրը օգտագործելով մի շարք մոտեցումներ, օգտագործելով Վեկտորների աջակցության ռեգրեսիա (CVR) և երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողություն (ԲԼՍՏՄ). Մենք գտանք 4-6 տոկոսի բարելավումը օգտագործելով LSMT մոդելը համեմատած ՎԻԱՎ-ի և եկանք չորրորդ հերթին: Մենք զեկուցում ենք մի շարք տարբեր գնահատումներ օգտագործելով ֆինանսական կոնկրետ բառ ներառող մոդել և մտածում ենք տարբեր գնահատման մետրիկայի արդյունքների վրա:', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u to čki 5 2 od semiEvala 2017 kako bi predvidjela osjećaj naslova financijskih novina za određenu kompaniju na kontinualnoj skali između -1 i 1. Rešili smo problem s brojem pristupa, koristeći regresiju podrške vektora (SVR) i dvosmjernu dugoročnu uspomenu (BLSTM). Našli smo poboljšanje od 4-6% koristeći LSTM model preko SVR-a i došlo je četvrti na stazi. Prijavljujemo broj različitih procjena koristeći model uključujući određene riječi financije i odražavamo učinak korištenja različitih procjenskih metrika.', 'az': 'Bu kağıt bizim 2017-ci SemEval-in 5-i istiqamətdə olan 2-ci istiqamətdə olan mövcud bir kompaniya üçün mali xəbər başlıqlarının hissəsini təmin etmək üçün təmin edir. Biz problemi bir çox yaxınlıq vasitəsilə çəkdik, Destekli Vektör Regresi (SVR) və iki tərəfdən Uzun-Uzun Qısqa Yadını (BLSTM) istifadə etdik. Biz SVR üstündə LSTM modelini kullanan 4-6%-in yaxşılıqlarını tapdıq və dördüncü yolda gəldik. Biz fərqli değerlendirmələrin bir neçə-neçə fərqli qiymətlərini malik məqsədilə yazmaq üçün xəbər veririk və fərqli değerlendirmə metriklərini istifadə etmək təsirlərinə baxır.', 'ca': "Aquest article descriu la nostra participació en la tasca 5 pista 2 de SemEval 2017 per predir el sentiment dels titulars de notícies financeres d'una empresa específica a escala continua entre -1 i 1. Vam abordar el problem a fent servir una sèrie d'enfocaments, fent servir una regressió del vector de suport (SVR) i una memòria bidireccional a curt termini (BLSTM). We found an improvement of 4-6% using the LSTM model over the SVR and came fourth in the track.  Informem una sèrie d'evaluacions diferents utilitzant un model d'incorporació de paraules financeres específics i reflexionem sobre els efectes d'utilitzar diferents mètriques d'evaluació.", 'cs': 'Tento článek popisuje naši účast na úkolu 5 track 2 SemEval 2017, který předpovídá sentiment finančních titulků pro konkrétní společnost v kontinuálním měřítku mezi -1 a 1. Problém jsme řešili pomocí řady přístupů, pomocí podpůrné vektorové regrese (SVR) a obousměrné dlouhodobé krátkodobé paměti (BLSTM). Našli jsme zlepšení o 4-6% pomocí modelu LSTM oproti SVR a byli čtvrtí na trati. Zaznamenáváme řadu různých hodnocení pomocí modelu vkládání slov specifických pro finance a reflektujeme dopady použití různých hodnotících metrik.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie osalemist SemEval 2017. aasta ülesandes 5. rajal, et ennustada finantstuudiste pealkirjade tundeid konkreetse ettevõtte jaoks pidevas skaalas -1 ja 1. Probleemi lahendasime mitmete lähenemisviiside abil, kasutades tugivektori regressiooni (SVR) ja kahesuunalist pikaajalist lühiajalist mälu (BLSTM). Leidsime LSTM mudeli kasutamisel 4-6% paremuse SVR-iga võrreldes ja jõudsime rajal neljandaks. Raporteerime mitmetest erinevatest hinnangutest, kasutades finantsspetsiifilist sõna manustamise mudelit ja mõtleme erinevate hindamismeetrite kasutamise mõju üle.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan osallistumistamme SemEval 2017:n Task 5 track 2 -tehtävään ennustamaan tietyn yrityksen talousuutisotsikoiden tunteita jatkuvassa mittakaavassa välillä -1 ja 1. Ratkaisimme ongelman käyttämällä useita lähestymistapoja, käyttäen tukivektoriregressiota (SVR) ja kaksisuuntaista pitkän aikavälin muistia (BLSTM). LSTM-mallilla havaittiin 4-6%:n parannus SVR:ään verrattuna ja sijoittui radalla neljänneksi. Raportoimme useista eri arvioinneista käyttäen finanssispesifistä sanaupotusmallia ja pohdimme eri arviointimetriikan käytön vaikutuksia.', 'jv': 'This paper description us partition in task 5 track 2 of semebal 2011 to prelimine the Sensitive of Finance headline for a special group on a continue scale amongst -1 and 1. We first Awak dhéwé éntuk luwih kanggo 4-6% nggambar model LTT neng SVR lan dumadhi sing katon sekang balé. Awak dhéwé éntuk akèh akeh pisan ngéwé éntuk éntuk éntuk sistem sing nggawe barang nggawe barang ngéwé kuwi ngéwé ujaran maning manut karo paké.', 'ha': 'This paper describes our participation in Task 5 track 2 of SemEval 2017 to predict the sentiment of financial news headlines for a specific company on a continuous scale between -1 and 1.  Mun samu mataimako da amfani da wasu hanyõyi, don mu yi amfani da wani mataimaki na mataimaki (SvR) da kuma wata lokacin Naurar-Low-Long-Long-Long-Long (BLstanM). Mun sami mafarin amfani da misalin LTRM kan SvR na 4-6 kuma ya zo na rubu cikin hanyar. Munã bãyar da rabo masu ƙaddara dabam-dabam da ke amfani da wani magana mai ƙayyadadde, a cikin misãlai mai ƙunci, kuma Munã yi tunãni a kan fassarar amfani da misãlai dabam-dabam.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות שלנו במשימה 5 מסלול 2 של SemEval 2017 כדי לחזות את הרגשה של כותרות חדשות פיננסיות לחברה ספציפית בסולם ממשיך בין -1 ל-1. התמודדדנו עם הבעיה באמצעות מספר גישות, באמצעות חזרה וקטורית תמיכה (SVR) ו זיכרון ארוך-זמן שתיים כיוונים (BLSTM). מצאנו שיפור של 4-6% באמצעות מודל LSTM מעל SVR והגיע הרביעי במסלול. אנו מדווחים על מספר ערכות שונות בשימוש במילה כלכלית מסויימת מודל מכילה ומשתקפים על השפעות של השימוש במטריות ערכות שונות.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše sodelovanje v nalogi 5 skladbe SemEval 2017 za napovedovanje občutka naslovov finančnih novic za določeno podjetje v stalnem obsegu med -1 in 1. Težavo smo rešili s številnimi pristopi, z uporabo podporne vektorske regresije (SVR) in dvosmernega dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (BLSTM). Z uporabo modela LSTM smo ugotovili izboljšanje za 4-6% v primerjavi s SVR in zasedli četrto na progi. Poročamo o številnih različnih vrednotenjih z uporabo finančnega modela vključevanja besed in razmišljamo o učinkih uporabe različnih meritev vrednotenja.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་རྒྱལ་ཁབ་ལྟ་བུའི་གླེང་སྡོམ་༥་ནང་གི་མཉམ་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཕྱི་ཁམས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་གཏོང་མཁན་དབུལ We tackled the problem using a number of approaches, utilising a Support Vector Regression (SVR) and a Bidirectional Long-Term Memory (BLSTM). ང་ཚོས་SVR ནང་གི་LSTM མ་དཔེ་གཞི་སྤྱོད་བཞིན་པའི་4-6% གྱི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཞིག་དང་གླེང་སྒྲོམ་ནང་བཞི་པ་ཡིན་པས། We report a number of different evaluations using a finance specific word embedding model and reflect on the effects of using different evaluation metrics.'}
{'en': 'Sheffield at SemEval-2017 Task 9 : Transition-based language generation from AMR.', 'fr': "Sheffield au SEMEVAL-2017 Tâche 9\xa0: Génération de langage basée sur la transition à partir d'AMR.", 'es': 'Sheffield en Semeval-2017 Tarea 9: Generación de lenguaje basada en la transición a partir de AMR.', 'pt': 'Sheffield no SemEval-2017 Tarefa 9: Geração de linguagem baseada em transição de AMR.', 'ar': 'شيفيلد في SemEval-2017 المهمة 9: توليد اللغة القائمة على الانتقال من AMR.', 'zh': '谢菲尔德在SemEval-2017务9:自AMR生而言。', 'ja': 'Sheffield at SemEval -2017 Task 9: Transition - based language generation from AMR.', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 9 में शेफ़ील्ड: एएमआर से संक्रमण-आधारित भाषा पीढ़ी।', 'ru': 'Шеффилд на SemEval-2017 Задача 9: Формирование языка на основе перехода от AMR.', 'ga': 'Sheffield ag SemEval-2017 Tasc 9: Giniúint teanga atá bunaithe ar an trasdul ó AMR.', 'hu': 'Sheffield a SemEval-2017 feladat 9: Átmeneti alapú nyelvgenerálás az AMR-ből.', 'el': 'Καθήκον 9: Δημιουργία γλώσσας με βάση τη μετάβαση από την AMR.', 'ka': 'შეფილიდი semiEval-2017 დავალება 9: ტრანზიციო ენის განვითარება AMR-დან.', 'it': 'Sheffield a SemEval-2017 Task 9: Generazione linguistica basata sulla transizione da AMR.', 'kk': 'Шеффилд 9- тапсырмасының semiEval- 2017 тапсырмасы: АМР- ден ауысу тілді құру.', 'mk': 'Шефилд на SemEval-2017 задача 9: Генерација на транзициски јазик од АМР.', 'lt': 'Sheffield SemEval-2017 9 užduotis: pereinamojo laikotarpio kalbų kūrimas iš AMR.', 'mn': 'Шеффилд 2017 оны SemEval-ын ажил 9: АМР-ын шилжилт суурилсан хэл төрөлхтөн.', 'no': 'Sheffield ved semiEval-2017 Oppgåve 9: Generering av transisjonsbasert språk frå AMR.', 'pl': 'Zadanie 9: Generowanie języków opartych na transformacji z AMR.', 'ro': 'Sheffield la SemEval-2017 Task 9: Generarea limbii bazată pe tranziție de la AMR.', 'ms': 'Sheffield di SemEval-2017 Task 9: Generasi bahasa berasaskan-Transition dari AMR.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9-ലെ ഷെഫില്\u200dഡ്: എഎഎംആരില്\u200d നിന്നുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ തലമുറയാണ്.', 'mt': 'Sheffield f’SemEval-2017 Task 9: Ġenerazzjoni ta’ lingwi bbażata fuq it-tranżizzjoni mill-AMR.', 'sr': 'Sheffield na semiEval-2017 Task 9: Generacija jezika na transiciji iz AMR.', 'so': 'Sheffield ee Shaqada SemEval-2017 9: Qarniga luqada lagu soo wareejiyo AMR.', 'si': 'ෂෙෆිල්ඩ් සම්වෙල්-2017 වැඩ 9 වල: AMR වලින් ස්ථානය කරපු භාෂාව පරීක්ෂණය.', 'sv': 'Sheffield på SemEval-2017 Uppgift 9: Övergångsbaserad språkgenerering från AMR.', 'ta': 'செம்Eval-2017 பணி 9: மாற்றம் அடிப்படையான மொழி தலைமுறை AMR இருந்து.', 'ur': 'شفیلڈ نصف ایول-2017 ٹاکس 9 میں: AMR سے ترنسیٹ بوسیدہ زبان کی نسل.', 'uz': 'SemEval-2017 Vazifani 9: Transition-based tili AMR generalidan foydalanuvchi Sheffield.', 'vi': '(Truyền ngôn ngữ xuyên qua AMR)', 'bg': 'Шефилд в Задача 9: Генериране на език въз основа на преход от АМР.', 'hr': 'Sheffield na semiEval-2017 Task 9: Generacija jezika na prijelazu iz AMR-a.', 'nl': 'Sheffield op SemEval-2017 Taak 9: Overgangsgebaseerde taalgeneratie vanuit AMR.', 'da': 'Sheffield på SemEval-2017 Opgave 9: Overgangsbaseret sproggenerering fra AMR.', 'de': 'Sheffield at SemEval-2017 Aufgabe 9: Übergangsbasierte Sprachgenerierung aus AMR.', 'ko': 'SemEval-2017 작업 9에 셰필드가 참여: AMR에서 변환 기반 언어를 생성합니다.', 'id': 'Sheffield di SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'fa': 'شفیلد در ماموریت شماره سال ۲۰۱۷: نسل زبانی بر اساس تغییر از AMR.', 'sw': 'Sheffield kwenye kazi ya SemEval-2017 9: kizazi cha lugha yenye asili ya Transition kutoka AMR.', 'tr': 'Sheffield at SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'af': 'Sheffield by SemEval-2017 Taak 9: Transition-based taal generasie van AMR.', 'sq': 'Sheffield në SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'am': 'የሴmEval-2017 ስራ 9: ትርጉም-based የቋንቋ ትውልድ ከAMR ነው።', 'hy': 'Շեֆիլդը 2017-ի "Սեմեվալ-2017" 9-րդ հանձնարարության ժամանակ. ԱՄՌ-ից ստացված համընթացքում հիմնված լեզուների ստեղծումը:', 'az': 'Sheffield at SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কর্মসূচীর শেফিল্ড ৯: পরিবর্তন ভিত্তিক ভাষা প্রজন্ম এমআর থেকে।', 'bs': 'Sheffield na semiEval-2017 Task 9: Generacija jezika na transiciji iz AMR.', 'ca': 'Sheffield a SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'cs': 'Úkol 9: Generování jazyků založených na přechodu z AMR.', 'fi': 'Sheffield SemEval-2017 Tehtävä 9: Siirtymään perustuva kielen luominen AMR:stä.', 'et': 'Sheffield SemEval-2017 Ülesanne 9: Üleminekupõhine keele genereerimine AMR-ist.', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'Sheffild at SemEal-2017 Tafiyar 9: Tafiyar da aka asa ta lugha daga AMR.', 'he': 'שפילד ב SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.', 'sk': 'Sheffield na SemEval-2017 naloga 9: Ustvarjanje jezika na podlagi prehoda iz AMR.', 'bo': 'Sheffield at SemEval-2017 Task 9: Transition-based language generation from AMR.'}
{'en': 'This paper describes the submission by the University of Sheffield to the SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). We cast language generation from AMR as a sequence of actions (e.g., insert / remove / rename edges and nodes) that progressively transform the AMR graph into a dependency parse tree. This transition-based approach relies on the fact that an AMR graph can be considered structurally similar to a dependency tree, with a focus on content rather than function words. An added benefit to this approach is the greater amount of data we can take advantage of to train the parse-to-text linearizer. Our submitted run on the test data achieved a BLEU score of 3.32 and a Trueskill score of -22.04 on automatic and human evaluation respectively.', 'ar': 'تصف هذه الورقة التقديم الذي قدمته جامعة شيفيلد إلى مهمة SemEval 2017 Abstract المعنى تمثيل التحليل والتوليد (SemEval 2017 Task 9 ، Subtask 2). نحن نلقي بتوليد اللغة من AMR كسلسلة من الإجراءات (على سبيل المثال ، إدراج / إزالة / إعادة تسمية الحواف والعقد) التي تحول الرسم البياني AMR تدريجيًا إلى شجرة تحليل تبعية. يعتمد هذا النهج القائم على الانتقال على حقيقة أن الرسم البياني AMR يمكن اعتباره مشابهًا هيكليًا لشجرة التبعية ، مع التركيز على المحتوى بدلاً من الكلمات الوظيفية. فائدة إضافية لهذا النهج هي زيادة كمية البيانات التي يمكننا الاستفادة منها لتدريب التحليل الخطي من التحليل إلى النص. حقق تشغيلنا المقدم على بيانات الاختبار درجة BLEU من 3.32 ودرجة Trueskill من -22.04 في التقييم التلقائي والبشري على التوالي.', 'fr': "Cet article décrit la soumission par l'Université de Sheffield à la tâche SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Nous définissons la génération de langage à partir d'AMR sous la forme d'une séquence d'actions (par exemple, insertion/supprimer/renommer des bords et des nœuds) qui transforment progressivement le graphe AMR en un arbre d'analyse des dépendances. Cette approche basée sur la transition repose sur le fait qu'un graphe AMR peut être considéré comme structurellement similaire à un arbre de dépendance, en mettant l'accent sur le contenu plutôt que sur les mots de fonction. Un avantage supplémentaire de cette approche est la plus grande quantité de données dont nous pouvons tirer parti pour entraîner le linéariseur parse-texte. Notre essai soumis sur les données de test a obtenu un score BLEU de 3,32 et un score Trueskill de -22,04 sur évaluation automatique et humaine respectivement.", 'pt': 'Este artigo descreve a submissão da Universidade de Sheffield à tarefa SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Lançamos a geração de linguagem do AMR como uma sequência de ações (por exemplo, inserir/remover/renomear arestas e nós) que transformam progressivamente o gráfico AMR em uma árvore de análise de dependência. Essa abordagem baseada em transição se baseia no fato de que um gráfico AMR pode ser considerado estruturalmente semelhante a uma árvore de dependência, com foco no conteúdo em vez de palavras de função. Um benefício adicional a essa abordagem é a maior quantidade de dados que podemos aproveitar para treinar o linearizador de análise para texto. Nossa execução enviada nos dados de teste alcançou uma pontuação BLEU de 3,32 e uma pontuação Trueskill de -22,04 na avaliação automática e humana, respectivamente.', 'es': 'Este artículo describe la presentación de la Universidad de Sheffield a la tarea de análisis y generación de representación de significados abstractos de SemEval 2017 (Tarea 9, Subtarea 2 de SemEval 2017). Convertimos la generación de lenguaje a partir de AMR como una secuencia de acciones (por ejemplo, insertar/eliminar/renombrar bordes y nodos) que transforman progresivamente el gráfico AMR en un árbol de análisis de dependencias. Este enfoque basado en la transición se basa en el hecho de que un gráfico AMR puede considerarse estructuralmente similar a un árbol de dependencias, con un enfoque en el contenido más que en las palabras de función. Un beneficio adicional de este enfoque es la mayor cantidad de datos que podemos aprovechar para entrenar al linealizador de análisis sintáctico a texto. Nuestra ejecución presentada con los datos de prueba logró una puntuación BLEU de 3,32 y una puntuación Trueskill de -22,04 en evaluación automática y humana, respectivamente.', 'ja': '本稿では， SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generationタスク（ SemEval 2017 Task 9, Subtask 2 ）に対するシェフィールド大学の提案について述べる． AMRからの言語生成を、AMRグラフを依存関係解析ツリーに漸進的に変換する一連のアクション（例えば、エッジとノードの挿入/削除/名前の変更）としてキャストします。この遷移ベースのアプローチは、AMRグラフが機能単語ではなくコンテンツに焦点を当てた依存関係ツリーと構造的に類似していると見なすことができるという事実に依存している。このアプローチの追加の利点は、パース・ツー・テキスト・リニアライザーをトレーニングするために利用できるデータの量が多いことです。試験データの提出された試験は、自動評価とヒト評価でそれぞれ3.32のBLEUスコアと-22.04のTrueskillスコアを達成しました。', 'zh': '本文述谢菲尔德大学SemEval 2017抽象解析成务(SemEval 2017务9,子职2)之。 AMR 语转成列操(,插/删/重命名边节点),渐转 AMR 图为赖解析树。 此盖转换之法,恃此一实,即AMR图在结构上可类于恃树,其重者,义非功能词也。 此术之一善,可以多数训练解析至文本之线性化器。 测试数据行自与人工评中各得3.32BLEU、-22.04Trueskill分数。', 'ru': 'В этой статье описывается представление Шеффилдского университета к задаче SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Мы представляем генерацию языка из AMR как последовательность действий (например, вставка/удаление/переименование ребер и узлов), которые постепенно преобразуют AMR-график в дерево синтаксического анализа зависимостей. Этот подход, основанный на переходе, основан на том факте, что граф AMR можно считать структурно похожим на дерево зависимостей, с акцентом на содержание, а не на функциональные слова. Дополнительным преимуществом этого подхода является больший объем данных, который мы можем использовать для обучения линеаризатора синтаксического анализа. Представленный нами анализ данных испытаний позволил получить балл BLEU 3,32 и балл Trueskill -22,04 при автоматической и человеческой оценке соответственно.', 'hi': 'यह पेपर शेफ़ील्ड विश्वविद्यालय द्वारा SemEval 2017 सार अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग और जनरेशन कार्य (SemEval 2017 कार्य 9, Subtask 2) के लिए प्रस्तुत करने का वर्णन करता है। हम एएमआर से भाषा पीढ़ी को क्रियाओं के अनुक्रम के रूप में कास्ट करते हैं (उदाहरण के लिए, सम्मिलित करें / निकालें / किनारों और नोड्स का नाम बदलें) जो एएमआर ग्राफ को निर्भरता पार्स पेड़ में उत्तरोत्तर रूपांतरित करते हैं। यह संक्रमण-आधारित दृष्टिकोण इस तथ्य पर निर्भर करता है कि एक एएमआर ग्राफ को संरचनात्मक रूप से निर्भरता पेड़ के समान माना जा सकता है, जिसमें फ़ंक्शन शब्दों के बजाय सामग्री पर ध्यान केंद्रित किया जा सकता है। इस दृष्टिकोण के लिए एक अतिरिक्त लाभ डेटा की अधिक मात्रा है जिसका हम पार्स-टू-टेक्स्ट रैखिकाइज़र को प्रशिक्षित करने के लिए लाभ उठा सकते हैं। परीक्षण डेटा पर हमारे प्रस्तुत रन ने क्रमशः 3.32 का BLEU स्कोर और -22.04 का एक ट्रूस्किल स्कोर प्राप्त किया।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an aighneacht a rinne Ollscoil Sheffield do thasc Parsála agus Giniúint na hIonadaíochta Teibí de chuid SemEval 2017 2017 (Tasc 9 SemEval 2017, Fothasc 2). Caithimid giniúint teanga ó AMR mar sheicheamh gníomhartha (m.sh., cuir isteach/bain/athainmnigh imill agus nóid) a chlaochlaíonn de réir a chéile an graf AMR ina chrann parsála spleáchais. Braitheann an cur chuige seo atá bunaithe ar an trasdul ar an bhfíric gur féidir graf AMR a mheas ó thaobh struchtúir de cosúil le crann spleáchais, le fócas ar ábhar seachas ar fhocail feidhme. Buntáiste breise a bhaineann leis an gcur chuige seo is ea an méid sonraí is mó is féidir linn leas a bhaint astu chun an líneóir parsáil-go-téacs a oiliúint. Bhain ár rith ar na sonraí tástála isteach scór BLEU de 3.32 agus scór Trueskill de -22.04 maidir le meastóireacht uathoibríoch agus daonna faoi seach.', 'ka': 'ამ წიგნის აღწერა ქვფილდის სუნივერსიტეტის მისამართება 2017 წიგნის აბსტრაქტიკური განსამართლება და დავიწყება საქმე (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). ჩვენ AMR-დან ენის წარმოდგენა როგორც მოქმედების წარმოდგენით (მაგალითად, დამატება/წაშლა/გადაცვლა/გადაცვლა) რომელიც პროგრესიგურად AMR გრაფიკას განსაცემებულობის პანსლის ხეში გა ამ გადატანიზების მიხედვის დაახლოებია ფაქტიდან, რომ AMR გრაფიკი შეიძლება იყოს სტრუქტურურად განსაკუთრებულებული სახელისთვის, რომელიც ფუნქციის სიტყვების ნაცვლად ფუ ამ პროგრამის დამატებული გამოსახულება არის უფრო დიდი მონაცემების რაოდენობა, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ ტექსტის დამატებით. ჩვენი მომხმარებული ტესტის მონაცემებისთვის მონაცემები 3.32 წერტილი და მართლა კონტაქტის მონაცემებისთვის -22.04 წერტილი მონაცემებისთვის ადამიანის და ადამიანის განსაზღვრე', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Sheffieldi Egyetem által a SemEval 2017 Absztrakt Jelentés Reprezentation Parsing and Generation feladatra (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Az AMR nyelv generálását olyan műveletek sorozatként vetjük (pl. élek és csomópontok beszúrása/eltávolítása/átnevezése), amelyek fokozatosan átalakítják az AMR gráfot egy függőségi elemzési fává. Ez az átmeneti alapú megközelítés arra a tényre támaszkodik, hogy egy AMR-gráf strukturálisan hasonlónak tekinthető egy függőségfához, a tartalomra koncentrálva, nem a függvényszavakra. További előnye ennek a megközelítésnek, hogy nagyobb mennyiségű adatot tudunk kihasználni a parse-to-text linearizáló kiképzéséhez. A vizsgálati adatokon benyújtott futásunk 3,32 BLEU pontszámot, illetve -22,04 Trueskill pontszámot ért el automatikus és humán értékelésen.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή από το Πανεπιστήμιο του Σέφιλντ στην εργασία Περίληψη Σημαίας Παρουσίας και Παραγωγής (Εργασία 9, Υποεργασία 2). Ρίχνουμε τη δημιουργία γλωσσών από την ΑΜR ως ακολουθία ενεργειών (π.χ., εισαγωγή/αφαίρεση/μετονομασία άκρων και κόμβων) που σταδιακά μετατρέπουν το γράφημα σε δέντρο ανάλυσης εξαρτήσεων. Αυτή η μεταβατική προσέγγιση βασίζεται στο γεγονός ότι ένα γράφημα μπορεί να θεωρηθεί δομικά παρόμοιο με ένα δέντρο εξάρτησης, με έμφαση στο περιεχόμενο και όχι στις λέξεις συνάρτησης. Ένα πρόσθετο πλεονέκτημα αυτής της προσέγγισης είναι η μεγαλύτερη ποσότητα δεδομένων που μπορούμε να εκμεταλλευτούμε για να εκπαιδεύσουμε τον γραμμοποιητή ανάλυσης σε κείμενο. Η υποβληθείσα πορεία με τα δεδομένα δοκιμής πέτυχε βαθμολογία BLEU 3.32 και βαθμολογία Trueskill -22.04 στην αυτόματη και ανθρώπινη αξιολόγηση αντίστοιχα.', 'kk': 'Бұл қағаз Шеффилд университетінің 2017 жылдың жарым- бағдарламасының абстракты маңызды тапсырмасын талдау және жасау тапсырмасын таңдайды (2017 жылдың жарым- бағдарламасының 9- тапсырмасы, 2- та AMR- ден тілді құру әрекеттер ретінде (мысалы, шектерді және түрлерді ендіру/өшіру/қайта атауын) аударып, AMR графикасын тәуелдік талдау ағашына түрлендіреді. Бұл ауыстыру негізіндегі тәуелдік ағашына сәйкес AMR графикасын функциялардың сөздерінің орнына мазмұнына назар ауыстырып тұрады. Бұл жағдайда қосылған пайдаланушы - мәтіннен талдау сызықтарын оқытуға арналған деректердің көбірек саны. Біздің сынақтар мәліметтерімізге жұмыс істегеніміз 3,32 BLEU нәтижесін және адамды автоматты және адамды бағалау үшін - 22,04 нәтижесін жеткізді.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione da parte dell'Università di Sheffield al compito SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Lanciamo la generazione del linguaggio da AMR come sequenza di azioni (ad esempio, inserire/rimuovere/rinominare bordi e nodi) che trasformano progressivamente il grafico AMR in un albero di analisi delle dipendenze. Questo approccio basato sulla transizione si basa sul fatto che un grafico AMR può essere considerato strutturalmente simile a un albero delle dipendenze, con un focus sul contenuto piuttosto che sulle parole di funzione. Un ulteriore vantaggio di questo approccio è la maggiore quantità di dati di cui possiamo trarre vantaggio per addestrare il linearizzatore parse-to-text. La nostra esecuzione presentata sui dati del test ha ottenuto un punteggio BLEU di 3,32 e un punteggio Trueskill di -22,04 rispettivamente sulla valutazione automatica e umana.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas Sheffield universiteto pateiktas 2017 m. pusmečio vertinimo „Abstract Meaning Representation Parsing and Generation“ uždavinys (2017 m. pusmečio vertinimo 9 uždavinys, 2 papunktis). Mes išmetame kalbų generaciją iš AMR kaip veiksmų seką (pvz., įterpti/pašalinti/pakeisti kraštus ir mazgus), kurie laipsniškai paverčia AMR grafiką priklausomybės analizavimo medžiu. Šis pereinamojo laikotarpio metodas grindžiamas tuo, kad AMR grafikas gali būti laikomas struktūriškai panašu į priklausomybės medį, daugiausia dėmesio skiriant turiniui, o ne funkciniams žodžiams. Papildoma nauda šiam požiūriui yra didesnis duomenų kiekis, kurį galime pasinaudoti treniruodami analizatorių į tekstą. Mūsų pateiktame bandymų duomenų tyrime buvo pasiektas BLEU 3,32 ir Trueskill -22,04 balas, atitinkamai atliekant automatinį ir žmogaus vertinimą.', 'mk': 'Овој весник го опишува поднесувањето на Универзитетот Шефилд на задачата за анализирање и генерација на апстрактно значење на семевал 2017 (SemEval 2017 задача 9, подзадача 2). Генерираме јазик од AMR како секвенца на акции (на пример, внесувајте/отстранете/преименувајте раб и јазли) кои постепено го трансформираат графот AMR во дрво за анализирање на зависноста. Овој пристап базиран на транзиција се зависи од фактот дека графот на АМР може да се смета за структурно сличен на дрво на зависност, со фокус на содржината наместо на функционалните зборови. Додадена корист од овој пристап е поголема количина податоци од кои можеме да ги искористиме за да го обучиме линијаризаторот на анализирање на текст. Нашиот презентиран тест на податоците постигна БЛЕУ оценка од 3,32 и Trueskill оценка од -22,04 за автоматска и човечка оценка.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran oleh Universiti Sheffield kepada tugas Penjanaan dan Jenerasi Perwakilan SemEval 2017 (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Kami melemparkan generasi bahasa dari AMR sebagai urutan tindakan (cth., masukkan/buang/nama semula pinggir dan nod) yang secara progresif mengubah graf AMR menjadi pepohon hurai dependensi. pendekatan berasaskan-transisi ini bergantung pada fakta bahawa graf AMR boleh dianggap secara struktural sama dengan pokok dependensi, dengan fokus pada kandungan daripada kata-kata fungsi. Penggunaan tambahan kepada pendekatan ini adalah jumlah data yang lebih besar yang kita boleh gunakan untuk melatih penghurai-ke-teks lineariser. Jalankan kami pada data ujian mencapai skor BLEU 3.32 dan skor Trueskill -22.04 pada penilaian automatik dan manusia.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni mill-Università ta’ Sheffield lis-SemEval 2017 Abstract Meaning Parsing and Generation task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Aħna nieħdu l-ġenerazzjoni tal-lingwi mill-AMR bħala sekwenza ta’ azzjonijiet (e ż., daħħal/neħħi/nieħdu mill-ġdid it-truf u n-nodi) li progressivament jittrasformaw il-grafika tal-AMR f’siġra tal-analiżi tad-dipendenza. Dan l-approċċ ibbażat fuq it-tranżizzjoni jiddependi fuq il-fatt li grafika AMR tista’ titqies strutturalment simili għal siġar ta’ dipendenza, b’enfasi fuq il-kontenut aktar milli fuq kliem ta’ funzjoni. Benefiċċju miżjud għal dan l-approċċ huwa l-ammont akbar ta’ dejta li nistgħu nagħmlu vantaġġ minnha biex inħarrġu l-linearizzatur parz-test. It-test ippreżentat tagħna kiseb punteġġ BLEU ta’ 3.32 u punteġġ Trueskill ta’ -22.04 fuq evalwazzjoni awtomatika u umana rispettivament.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഷെഫില്\u200dഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയില്\u200d നിന്നും സെമ്എവാല്\u200d 2017 അബ്സ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങ് എന് AMR-ല്\u200d നിന്നുള്ള ഭാഷ തലമുറന്നത് ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ (ഉദാഹരണത്തിനായി, ചേര്\u200dക്കുക/നീക്കുക/നീക്കം ചെയ്യുക/നോഡുകള്\u200dക്കുള്ള സ്ഥാനത് ഈ മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന സാങ്കേതം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു AMR ഗ്രാഫ്റ്റ് ആശ്രയിക്കുന്നതിനെപ്പോലെയ ഈ നടപടിയിലേക്ക് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഉപകാരമാണ് പാര്\u200dസ്- ലെക്സ്റ്റ് ലൈനൈസര്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d നമുക്ക് ഉപയോഗിക് പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഡേറ്റായി ഞങ്ങളുടെ സമ്മാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത് സ്വയം മാന്ത്രികമായും മനുഷ്യരുടെ വിലയിലും 3. 32 സ്കോര', 'mn': 'Энэ цаас Шеффилдийн Их Сургууль 2017 оны SemEval-д Абстрактын Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2) руу тайлбарладаг. Бид AMR-ээс хэлний урсгалыг олон үйл ажиллагааны дарааллаар (жишээлбэл, хэлбэрийг оруул/устгах/шинэчлэх/шинэчлэх) гэсэн үг. АМR графикийг үргэлжилтгэл хамааралтай мод руу шилжүүлдэг. Энэ шилжилт суурилсан арга барилга нь АМР график нь функцын үгнээс илүү хамааралтай модны бүтэцтэй төстэй гэж бодож болох юм. Энэ арга хэмжээнд нэмэгдсэн ашиг бол бидний хуваалцах-болон текст шугамнаар сургуульд ашиглаж болно. Бидний шалгалтын өгөгдлийн хувьд автоматжуулалт болон хүн төрөлхтний оюутнуудад -22.04 гарч ирсэн БЛЕУ 3.32 оноо гарч ирсэн.', 'no': 'Denne papiret skildrar oppgåva av Universiteten av Sheffield til semiEval 2017 Abstrakt Meaning Representation Parsing and Generation Task (semiEval 2017 Task 9, Subtask 2). Vi kastar språksgenerering frå AMR som sekvens av handlingar (f.eks. insert/remove/rename kantar og noder) som gradvis transformerer AMR- grafen til ei tolking av avhengighet. Denne overgangsbaserte tilnærming er avhengig av faktum at ein AMR- graf kan kalla som strukturelt likt til ein avhengighetstrå, med fokus på innhaldet i staden for funksjonsord. Eit tillegg til denne tilnærminga er den større mengda data vi kan bruka til å trenja linjeriseren for tolking til tekst. Våre innsendte køyr på test data fikk ein BLEU-score med 3,32 og ein Trueskill-score med -22,04 om automatisk og menneskelig evaluering.', 'ro': 'Această lucrare descrie depunerea de către Universitatea din Sheffield la sarcina SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Lansăm generarea limbajului de la AMR ca o secvență de acțiuni (de exemplu, inserarea/eliminarea/redenumirea marginilor și nodurilor) care transformă progresiv graficul AMR într-un arbore de analizare a dependențelor. Această abordare bazată pe tranziție se bazează pe faptul că un grafic AMR poate fi considerat structural similar cu un arbore de dependență, concentrându-se pe conținut mai degrabă decât pe cuvinte funcționale. Un beneficiu suplimentar al acestei abordări este cantitatea mai mare de date de care putem profita pentru a instrui linearizatorul parse-to-text. Executarea noastră prezentată pe datele testului a obținut un scor BLEU de 3.32 și un scor Trueskill de -22.04 la evaluarea automată și respectiv la om.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie przez Uniwersytet w Sheffield do zadania SemEval 2017 Streszczenie Znaczenie Paryzowania Reprezentacji i Generowania (SemEval 2017 Zadanie 9, Podzadanie 2). Generowanie języków z AMR jest sekwencją działań (np. wstawianie/usuwanie/zmiana nazwy krawędzi i węzłów), które stopniowo przekształcają wykres AMR w drzewo parsowania zależności. Takie podejście oparte na przejściu opiera się na tym, że wykres AMR może być uznany za strukturalnie podobny do drzewa zależności, ze skupieniem się raczej na treści niż na słowach funkcyjnych. Dodatkową zaletą tego podejścia jest większa ilość danych, którą możemy wykorzystać do treningu linearyzatora parse-to-text. Przekazany przez nas bieg na danych testowych uzyskał wynik BLEU 3.32 oraz wynik Trueskill -22.04 w ocenie automatycznej i ludzkiej.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje Univerziteta Sheffielda na zadatak za analizanje i generaciju apstraktivnog značajnog predstavljanja u polovici 2017 (zadatak 9. polovice 2017, podzadatak 2). Izbacili smo jezičku generaciju iz AMR kao sekvenciju akcija (npr. uključiti/uključiti/preimenovati ivice i čvorovi) koja postupno transformira AMR grafik u analizu drveta zavisnosti. Ovaj pristup na prelaznoj strani oslanja se na činjenicu da se graf AMR može smatrati strukturno sličnim drvetu zavisnosti, sa fokusom na sadržaj umjesto funkcionalnih reči. Dodana prednost ovom pristupu je veća količina podataka od kojih možemo iskoristiti da treniramo linearizeru za analizu. Naši podaci pokrenuti na testovima postigli su BLEU rezultat od 3,32 i istinski rezultat -22,04 o automatskoj i ljudskoj procjeni.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay warqada uu u soo dhiibay jaamacadda Sheffield ee SemEval 2017 Abstract meaning ku saabsan baarlamaanka iyo Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Waxaan AMR ka soo bandhignaa farshaxanka afka (tusaale ahaan guud/remove/rename edges iyo nodes) kaasoo si progressive ah u bedeli kara sawirka AMR oo u bedela geed baaritaanka ku xiran. Dhaqdhaqaaqa soo wareegistan waxay ku xiran tahay in sawir AMR looga tirin karo si rasmi ah oo u eg geed ku xiran, kaas oo ku kalsoonaan kara waxyaabaha ay ka qaban lahaayeen hadalka shaqada. An added benefit to this approach is the greater amount of data we can take advantage of to train the parse-to-text linearizer.  Shahaadada imtixaanka waxaa lagu soo dhiibay qiyaastii ay ku heshay BLEU score 3.32 iyo qiyaastii Trueskill ee si gaar ah loo qiimeeyo si automatic ah iyo qiimeynta dadku u yahay -22.04.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver inlämningen av University of Sheffield till SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation uppgiften (SemEval 2017 Task 9, Underuppgift 2). Vi kastar språkgenerering från AMR som en sekvens av åtgärder (t.ex. infoga/ta bort/byta namn på kanter och noder) som successivt omvandlar AMR-grafen till ett beroendetolkningsträd. Detta övergångsbaserade tillvägagångssätt bygger på det faktum att en AMR-graf kan betraktas strukturellt som ett beroendeträd, med fokus på innehåll snarare än funktionsord. En extra fördel med detta tillvägagångssätt är den större mängden data vi kan dra nytta av för att träna parse-to-text linearizer. Vår inlämnade körning på testdata uppnådde en BLEU-poäng på 3,32 och en Trueskill-poäng på -22,04 på automatisk respektive mänsklig utvärdering.', 'si': 'මේ පත්තුවේ ශෙෆිල්ඩ් විශ්වාසිත්තාවේ පිළිගන්න පිළිගන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා 2017 සෙම්වල් පිළිගන්න අදහස් විශාලනය අපි AMR වලින් භාෂාව පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් භාෂාව පරීක්ෂණය කරනවා (උදාහරණයෙන්, පැත්තක් සහ නෝඩ්ස් වලින් ඇතුළු  මේ වෙනස්ථානය අධාරිත විදියට AMR ග්\u200dරාෆ් එකක් සංස්ථානයක් වර්ගයක් වගේ සංස්ථානය විදියට හිතන්න පුළුවන් කිය මේ ප්\u200dරයෝජනයට සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි අපිට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු අපේ පරීක්ෂණ දත්තේ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ BLUE ස්කෝර් 3.32 වලින් සහ ස්වයංක්\u200dරියාවක් සහ මිනිස්සුන්ගේ පරීක්ෂණය සඳහ', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் ஷெபில்ட் University of Sheffield to SemEval 2017 கழித்தல் அர்த்தம் பாடல் மற்றும் உருவாக்குதல் பணியை வரையறுக்கிறது (செம்Eval 2017 பணி 9, Subtask 2). AMR லிருந்து மொழி உருவாக்கத்தை சார்ந்த செயல்பாடுகளின் தொடர்ச்சியாக மாற்றுகிறோம் (உதாரணமாக, நுழைக்க/நீக்கு/மாற்றுகிறது மற்றும் நு இந்த மாற்றம் அடிப்படையான செயல்பாட்டு வார்த்தைகளுக்கு பதிலாக ஒரு AMR வரைப்படம் சார்ந்த சார்ந்த மரத்திற்கு போன்றதாக கருதப்படு An added benefit to this approach is the greater amount of data we can take advantage of to train the parse-to-text linearizer.  தேர்வு தரவுகள் மீது எங்கள் வழங்கப்பட்டது இயக்கப்பட்டது 3. 32 பிலூ மதிப்பு பெற்றது மற்றும் தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பின் மீது ஒரு ட்', 'ur': 'This paper describes the submission by the University of Sheffield to the SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). ہم AMR سے زبان کی نسل کو فعالیت کے کثیر کے طور پر ڈال دیتے ہیں (مثال، کناروں اور نوڈوں کو ڈال دیتے ہیں/ہٹا دیتے ہیں/ہٹا دیتے ہیں/ہٹا دیتے ہیں) جو AMR گراف کو اخلاقیت کے درخت میں تغییر دیتے ہیں۔ This transition-based approach relies on the fact that an AMR graph can be considered as structurally similar to a dependency tree, with a focus on content rather than function words. اس طریقے کے لئے زیادہ فائدہ اضافہ یہ ہے کہ ہم اس طریقے سے زیادہ زیادہ اندازے سے استعمال کرسکتے ہیں کہ پارس-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ- ہماری آزمائش ڈیٹا پر چلنے کی جگہ 3.32 بلیوس کا سکوٹ اور -22.04 کا حقیقی آزمائش سکوٹ پر -22.04 ہے۔', 'vi': 'Bài viết này mô tả sự đệ trình của trường đại học Sheffield vào nhiệm vụ phân tích và phát triển Ý Ý ở Semkhai thác (SemEvl lấy K7 Task 9, trừ 2). Chúng tôi chọn sản phẩm ngôn ngữ từ AMR như một chuỗi hành động (v.d., chèn/g ỡ bỏ/ thay đổi tên của cạnh và nút) mà dần biến đồ thị AMR thành một cây phân phân tách phụ thuộc. Cách tiếp cận này dựa trên sự thật rằng một đồ thị AMR có thể được xem là cấu trúc tương tự với một cây phụ thuộc, với sự tập trung vào nội dung thay vì từ hàm. Thêm một lợi ích cho phương pháp này là lượng dữ liệu lớn hơn chúng ta có thể sử dụng để huấn luyện dòng phân tích chữ. Kết quả thử nghiệm của chúng tôi đã đạt được một lượng đứng thứ 3.32 và một điểm thực sự của-22.04 về đánh giá tự động và con người.', 'uz': 'Бу саҳифа Sheffield Universitetet SemEval 2017 (SemEval 2017) ga ajratish imkoniyatini anglatadi (SemEval 2017 9 Ish vazifa 2). Biz AMR tildan foydalanuvchi tashqi amallar sifatida (m. m. qoʻyish/oʻzgartirish/oʻzgartirish va noylar) AMR grafikni tashqari chegaraga oʻzgartiradi. @ info Bu usulning qoʻshilgan foydalanuvchi esa, parse-matn linearizerini taʼminlashga foydalanish mumkin. Our submitted run on the test data achieved a BLEU score of 3.32 and a Trueskill score of -22.04 on automatic and human evaluation respectively.', 'bg': 'Настоящата статия описва представянето от Университета в Шефилд на задачата за анализиране и генериране на абстрактно представяне на смисъла (Задача 9, Подзадача 2). Изхвърляме генерирането на език от АМР като последователност от действия (например вмъкване/премахване/преименуване на ръбове и възли), които постепенно трансформират АМР графиката в дърво за анализ на зависимостта. Този преходен подход разчита на факта, че една графика може да се счита структурно подобна на дърво на зависимостта, като се фокусира върху съдържанието, а не върху функционалните думи. Допълнително предимство на този подход е по-голямото количество данни, от които можем да се възползваме, за да тренираме линейнизатора за анализ на текст. Предаденото от нас изследване на данните от теста постига резултат от 3.32 и резултат от Trueskill от -22.04 съответно при автоматична и човешка оценка.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje Univerziteta Sheffielda na zadatak apstraktnog značajnog predstavljanja za analizu i generaciju u polovici 2017. godine (zadatak 9. polovice 2017., podzadatak 2). Izbacili smo jezičku generaciju iz AMR kao sekvenciju djelovanja (npr. uključiti/uključiti/promijeniti ivice i čvorove) koji postupno transformiraju grafik AMR-a u analizu drveta zavisnosti. Ovaj pristup na prijelazu oslanjen na činjenicu da se graf AMR može smatrati strukturno sličnim drvetu ovisnosti, s fokusom na sadržaj umjesto funkcionalnih riječi. Dodatna prednost ovom pristupu je veća količina podataka od kojih možemo iskoristiti za treniranje linearizera za analizu na tekst. Naši podaci na testovima postigli su BLEU rezultat od 3,32 i istinski rezultat -22,04 o automatskoj i ljudskoj procjeni.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de inzending door de Universiteit van Sheffield aan de SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subtaak 2). We casten taalgeneratie vanuit AMR als een opeenvolging van acties (bijv. randen en knooppunten invoegen/verwijderen/hernoemen) die de AMR-grafiek geleidelijk transformeren in een afhankelijkheidsparseboom. Deze transitie-gebaseerde benadering berust op het feit dat een AMR-grafiek structureel vergelijkbaar kan worden beschouwd met een afhankelijkheidsboom, met een focus op inhoud in plaats van functiewoorden. Een bijkomend voordeel van deze aanpak is de grotere hoeveelheid data die we kunnen gebruiken om de parse-to-text linearizer te trainen. Onze ingediende run op de testgegevens behaalde een BLEU score van 3.32 en een Trueskill score van -22.04 op respectievelijk automatische en menselijke evaluatie.', 'da': "Dette arbejde beskriver University of Sheffield's indsendelse til SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation opgave (SemEval 2017 Task 9, Underopgave 2). Vi kaster sproggenerering fra AMR som en række handlinger (f.eks. indsæt/fjern/omdøb kanter og knudepunkter), der gradvist omdanner AMR grafen til et afhængighedsparsetræ. Denne overgangsbaserede tilgang bygger på, at en AMR-graf kan betragtes som strukturelt lig et afhængighedstræ med fokus på indhold snarere end funktionsord. En ekstra fordel ved denne tilgang er den større mængde data, vi kan drage fordel af til at træne parse-to-text linearizer. Vores indsendte test data opnåede en BLEU score på 3,32 og en Trueskill score på -22,04 på henholdsvis automatisk og human evaluering.", 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Einreichung der SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Teilaufgabe 2). Die Sprachgenerierung aus AMR wird als Sequenz von Aktionen (z.B. Einfügen/Entfernen/Umbenennen von Kanten und Knoten) dargestellt, die das AMR-Diagramm schrittweise in einen Abhängigkeits-Parse-Baum umwandeln. Dieser Übergangs-basierte Ansatz beruht auf der Tatsache, dass ein AMR-Graph strukturell ähnlich einem Abhängigkeitsbaum betrachtet werden kann, wobei der Fokus eher auf Inhalt als auf Funktionswörter liegt. Ein zusätzlicher Vorteil dieses Ansatzes ist die größere Datenmenge, die wir nutzen können, um den Parse-to-Text Linearizer zu trainieren. Unser eingereichter Lauf mit den Testdaten erzielte einen BLEU-Score von 3.32 und einen Trueskill-Score von -22.04 bei automatischer bzw. menschlicher Auswertung.', 'ko': '본고는 셰필드 대학이SemEval 2017에 제출한 추상적 의미의 해석과 생성 임무(SemEval 2017 임무 9, 하위 임무 2)의 상황을 묘사한다.AMR 언어 생성을 삽입/삭제/모서리 및 노드 이름 바꾸기와 같은 일련의 작업으로 변환했으며, 이러한 작업은 AMR 그림을 종속성 분석 트리로 변환합니다.이러한 변환에 기반한 방법은 AMR 그림이 구조적으로 허사가 아닌 내용에 관심을 갖는 트리와 유사하다고 볼 수 있다는 사실에 의존한다.이런 방법의 또 다른 장점은 우리가 더 많은 데이터를 이용하여 텍스트 선형화기를 훈련하여 해석할 수 있다는 것이다.우리가 제출한 테스트 데이터는 자동 평가와 인공 평가에서 각각 3.32와 22.04로 나타났다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman dari Universitas Sheffield ke SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Kami melemparkan generasi bahasa dari AMR sebagai urutan aksi (contohnya, inser/remove/rename pinggir dan node) yang secara progresif mengubah grafik AMR menjadi pohon analisis dependensi. pendekatan berdasarkan transisi ini bergantung pada fakta bahwa grafik AMR dapat dianggap secara struktural mirip dengan pohon dependensi, dengan fokus pada isi daripada kata fungsi. Sebuah manfaat tambahan untuk pendekatan ini adalah jumlah data yang lebih besar yang dapat kita gunakan untuk melatih penghuraian-ke-teks lineariser. Penjalanan kami pada data tes mencapai nilai BLEU 3,32 dan nilai Trueskill -22,04 pada evaluasi otomatis dan manusia.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم دانشگاه شفیلد را به پایین اول ۲۰۱۷ معنی تحلیل و تولید تولید می\u200cکند. ما نسل زبانی را از AMR به عنوان یک دستور عمل (مثلاً ورود/حذف/تغییر نام کند/تغییر دادیم/تغییر دادیم) که به پیشرفت گراف AMR را تبدیل می\u200cکند به درخت تحلیل بستگی. این روش بر اساس تغییر تغییر بر اساس حقیقت است که گراف AMR می تواند به صورت ساختاری شبیه به درخت بستگی به نظر بگیرد، با تمرکز روی محتویات به جای کلمات عملکرد. یک سود اضافه به این دستور، مقدار بیشتری از داده\u200cهایی است که می\u200cتوانیم از آن استفاده کنیم تا خطوط\u200cشناسی\u200cکننده\u200cی متن\u200cشناسی را آموزش دهیم. تحویل داده\u200cهای آزمایش ما به عنوان یک امتیاز BLEU از 3.32 و یک امتیاز حقیقی از -22.04 بر ارزیابی خودکار و انسان رسید.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe uliotolewa na Chuo Kikuu cha Sheffield kwa ajili ya SemEval 2017 Kuondoa kazi ya kuhakikisha Uzazi na Kuzalisha (SemEval 2017 Kazi ya 9, Ujumbe wa 2). Tunaibadilisha kizazi cha lugha kutoka AMR kama mfululizo wa vitendo (kwa mfano, kuingiza/kuondoa/kufungua kwa jina na vipande vya habari) ambacho kinabadilisha picha ya AMR kuwa mti wa bunge la kutegemea. Mfumo huu wa mpito unategemea ukweli kwamba grafu ya AMR inaweza kuchukuliwa kama mti wa kutegemea, ikiwa na lengo la maudhui badala ya maneno ya kazi. Kuna faida zaidi ya mbinu hii ni kiasi kikubwa cha takwimu ambacho tunaweza kutumia matumizi ya kufundisha mstari wa maandishi. Tulifanya kazi kwenye takwimu za jaribio lilifanikiwa vipindi vya BLEU 3.32 na kipindi cha Trueskill cha -22.04 kwa ajili ya upasuaji wa binadamu.', 'tr': "Bu kagyz Sheffield Uniwersiteti tarapyndan SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2) tarapyndan berildigini describes the submission by the University of Sheffield to the SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). Biz AMR'den dil döredilişini bir hereket şeklinde (meselâ, süňekleri girdir/ewez et/düzümler) AMR grafyny täsirli baglaýyşlygyna üýtgederis. Bu geçişikde esasy ýagdaýda AMR grafynyň funksiýa sözleriniň ýerine daýan ýan ýagdaýa meňzeşlik agajyna meňzeşlik edip bilýändigine ynanýar. Bu ýagdaýa ýeterlik ýeterlik bar, parse-täze tekst çyzygynçysyny öwretmek üçin biziň uly maglumatlarymyzdan ullanabileris. Biziň testi maglumatymyz 3.32-njy derejäňe ýetdi we -22.04-njy awtomatik we adamlaryň deňlemesi bardyr.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen nga Universiteti i Shefildit në detyrën SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). We cast language generation from AMR as a sequence of actions (e.g., insert/remove/rename edges and nodes) that progressively transform the AMR graph into a dependency parse tree.  Ky qasje bazuar në tranzicion mbështetet në faktin se një grafik AMR mund të konsiderohet strukturisht i ngjashëm me një dru varësie, me një fokus në përmbajtjen në vend të fjalëve funksionale. Një përfitim i shtuar për këtë qasje është sasia më e madhe e të dhënave që mund të përfitojmë për të trajnuar analizuesin në tekst. Ekzekutimi ynë i paraqitur mbi të dhënat e testit arriti një rezultat BLEU prej 3.32 dhe një rezultat Trueskill prej -22.04 respektivisht mbi vlerësimin automatik dhe njerëzor.', 'am': 'ይህ ገጾች Sheffield ዩኒቨርስቲ ለሴmEval 2017 የኢንተርኔት የፓርቲ ማኅበረሰብ እና የልጅነት ስራ (SemEval 2017 ስራ 9, Subtask 2) የሚለውጥ ጥያቄ ይናገራል፡፡ ቋንቋን ትውልድ ከአ.አ.R. የተደረገውን የክፍለ ሥርዓት (ለምሳሌ /አስገባ/አስወግድ/ለውጥ/መተላለፊያ እና nodes) ወደ AMR graph ወደ ተደጋፊ ፓርስ ዛፍ በመለወጥ እናደርጋለን፡፡ ይህ የክፍለ ግንኙነት በአካባቢ ቃላት ከመክፈት ይልቅ በአካባቢ ዛፍ የሚመስል AMR graph በመሠረቱ ይታሰራል፡፡ ለዚህ አገልግሎት የሚጨመር ጥቅም የፋርስ-ወደ-ጽሑፍ መስመር ማስተማርን ለመጠቀም የሚችል የዳታ ብዛት ነው፡፡ በፈተናው ዳታዎች ውስጥ የተዘጋጀን የBLEU score 3.32 እና የ-22.04 ተቃውሞ እና የሰው ማስታወቂያ የቱሮስkill score አግኝቷል፡፡', 'af': "Hierdie papier beskrywe die onderskrywing deur die Universiteit van Sheffield na die SemEval 2017 Abstrakte betekening voorskrywing van verwerking en Generasie taak (SemEval 2017 Opdrag 9, Subtask 2). Ons gooi taal generasie van AMR as 'n volgorde van aksies (bv. voeg/verwyder/hernoem kante en node) wat progresief transformeer die AMR graaf in 'n afhanklikheid verwerking boom. Hierdie oordrag- gebaseerde toegang verlig op die feit dat 'n AMR graaf structuraal gelyk kan word as 'n afhanklikheid boom, met' n fokus op inhoud eerder as funksie woorde. 'n Voeg bygevoeg voordeel aan hierdie toegang is die groter hoeveelheid data wat ons kan neem voordeel van om die ontleeg- na- teks lineariseerder te tref. Ons voorgestuurde hardloop op die toets data het 'n BLEU aantal van 3.32 en 'n Trueskill aantal van -22.04 op outomatiese en menslike evaluering.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Շեֆիլդի համալսարանի ներկայացումը 2017 թվականի "Աբստրակտ նշանակություն ունեցող ներկայացման վերաբերյալ" և "Գեներացիա վերաբերյալ" հանձնարարությանը (2017 թվականի "Սեֆիլդի" 9 հանձնարա We cast language generation from AMR as a sequence of actions (e.g., insert/remove/rename edges and nodes) that progressively transform the AMR graph into a dependency parse tree.  Այս անցման հիմնված մոտեցումը կախված է այն փաստից, որ AMR գրաֆիկը կարելի է համարվել կառուցվածքով նման կախվածության ծառին, կենտրոնացնելով պարունակության վրա, ոչ թե ֆունկցիոնալ բառերի վրա: Այս մոտեցումը ավելացված առավելությունն այն է, որ մեծ քանակությամբ տվյալներ մենք կարող ենք օգտագործել վերլուծում-տեքստի գծային արտադրողի վարժեցնելու համար: Մեր ներկայացված փորձարկումների վրա ստացված տվյալները ստացան 3.32 և -22.04 գնահատականը՝ տրուեսկիլ:', 'az': 'Bu kağıt, Sheffield Universitetinin 2017-ci SemEval-in Abstract Meaning Representation Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2) təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Biz AMR-dən dil nəzəriyyətini tədriclə AMR grafünü bağlılıq a ğacına ayırmaq üçün tədriclə dəyişdiririk. Bu dəyişiklik vasitəsilə bağımlılıq a ğacına bənzər bir AMR grafının fərqli sözlərin yerinə məlumatın üstünə odaklanmasını təmin edir. Bu tərzimə əlavə edilən faydası, çətinliklərə təhsil etmək üçün istifadə edə biləcəyimiz ən böyük məlumatdır. Sınama verilən məlumatımız 3.32 dəqiqə BLEU və insan değerlendirməsi haqqında -22.04 dəqiqəsi ilə istifadə edilmişdir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি শেফিল্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিনিধি পার্সিং এবং জেনারেশন কাজের মানে (সেমভাল ২০১৭ সালের কাজ ৯, সাবকার্য ২)। আমরা AMR থেকে ভাষা প্রজন্মের একটি কার্যকলাপ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করি (উদাহরণস্বরূপ, প্রবেশ/সরিয়ে নেয়/পরিবর্তন করা এবং নোডের মধ্যে) যা এমআর গ্রাফের অগ এই পরিবর্তনের ভিত্তিক ক্ষেত্রে নির্ভর করে যে এক এমআর গ্রাফ কাঠামোভাবে একটি নির্ভরশীল গাছের মতো বিবেচনা করা যায়, যার ফলে কার্যকলাপে এই পদ্ধতিতে যোগ করা একটি সুবিধা হলো পার্স-থেকে লেইনারিজার প্রশিক্ষণের জন্য তথ্যের বেশী পরিমাণ। পরীক্ষার তথ্যের উপর আমাদের জমা প্রদান করা হয়েছে বিলিউ স্কোর ৩.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje Univerziteta Sheffielda na zadatak Abstraktivnog značajnog predstavljanja za analizu i generaciju u polovici 2017 (zadatak 9, podzadatak 2). Izbacili smo generaciju jezika iz AMR kao sekvencu akcija (npr. uključiti/uključiti/uključiti/promijeniti ivice i čvorove) koja postupno transformira AMR grafik u analizu drveta zavisnosti. Ovaj pristup na prelaznoj strani oslanja se na činjenicu da se graf AMR može smatrati strukturno sličnim drvetu ovisnosti, s fokusom na sadržaj umjesto funkcionalnih riječi. Dodana prednost ovom pristupu je veća količina podataka od kojih možemo iskoristiti da treniramo linearizeru analiza na tekst. Naši podaci na testovima postigli su BLEU rezultat od 3,32 i istinski rezultat -22,04 o automatskoj i ljudskoj procjeni.', 'ca': "Aquest article descriu la presentació de la Universitat de Sheffield a la tasca d'analítica i generació de representació abstracta SemEval 2017 (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). La generació de llenguatges de AMR és una seqüència d'accions (per exemple, insert/remove/rename edges and nodes) que transforman progressivament el gràfic AMR en un arbre de analització de dependencies. Aquest enfocament basat en la transició depèn del fet que un gràfic AMR pot ser considerat estructuralment semblant a un arbre de dependencia, centrant-se en contingut en comptes de paraules de funció. Un benefici afegit a aquest enfocament és la quantitat més gran de dades que podem aprofitar per entrenar l'analitzador de text a text. La nostra execució de les dades de prova va aconseguir una puntuació BLEU de 3,32 i una puntuació Trueskill de -22,04 en l'evaluació automàtica i human a respectivament.", 'cs': 'Tento článek popisuje předložení úlohy SemEval 2017 Abstrakt Význam reprezentace Parsing and Generation Task (SemEval 2017 Task 9, Subúloha 2). Generování jazyků z AMR obsahujeme jako sekvenci akcí (např. vložení/odstranění/přejmenování okrajů a uzlů), které postupně transformují AMR graf na strom analýzy závislostí. Tento přechodový přístup je založen na skutečnosti, že AMR graf lze považovat za strukturálně podobný stromu závislosti, se zaměřením spíše na obsah než na funkční slova. Další výhodou tohoto přístupu je větší množství dat, které můžeme využít k tréninku linearizátoru parse-to-text. Náš předložený běh na testovacích datech dosáhl BLEU skóre 3.32 a Trueskill skóre -22.04 při automatickém a lidském vyhodnocení.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Sheffieldi Ülikooli esitamist SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation ülesandele (SemEval 2017 Task 9, Alaülesanne 2). Loodame AMR-ist keele genereerimise toimingute jadana (nt servade ja sõlmede sisestamine/eemaldamine/ümbernimetamine), mis järk-järgult muudavad AMR-graafiku sõltuvuspartsimispuuks. See üleminekupõhine lähenemisviis tugineb asjaolule, et AMR graafikut võib pidada struktuuriliselt sarnaseks sõltuvuspuuga, keskendudes pigem sisule kui funktsioonisõnadele. Lisaks sellele lähenemisviisile on suurem hulk andmeid, mida saame ära kasutada parsi-tekstiks lineaarseerija treenimiseks. Meie esitatud katseandmetel saavutati BLEU skoor 3,32 ja Trueskill skoor -22,04 vastavalt automaatsel ja inimese hindamisel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Sheffieldin yliopiston tekemää työtä SemEval 2017 Abstract Meaning Representation Parsing and Generation -tehtävään (SemEval 2017 Task 9, Alatehtävä 2). Laadimme AMR:stä kielen generoinnin toimintosekvenssiksi (esim. lisää/poista/nimetä reunoja ja solmuja uudelleen), jotka muuttavat AMR-kaavion asteittain riippuvuuden jäsennyspuuksi. Tämä siirtymään perustuva lähestymistapa perustuu siihen, että AMR-kaavio voidaan pitää rakenteellisesti samanlaisena kuin riippuvuuspuu, jossa keskitytään pikemminkin sisältöön kuin funktiosanoihin. Lisähyöty tähän lähestymistapaan on se, kuinka paljon dataa voimme hyödyntää jäsennys tekstiksi lineaarisoijan kouluttamisessa. Testitietojen perusteella tehdyllä testillä saavutimme BLEU-pisteen 3,32 ja Trueskill-pisteen -22,04 automaattisessa arvioinnissa.', 'jv': 'Perintah iki diperawan nggawe tresnaning bakal ning Universite di Keffiend kanggo seminval 2011 absolute means representing parenting and Generation task (seminval 2011 task 9, Subtask 2). We cast language Generation from AM R Sitir-toggle Amarok tambah bener Awak dhéwé ngewehi mulai nang data nyong nggambar barang 3.32 lan sing pernik True (sing paling -22.04) sing otomatik lan jewisan uwong.', 'ha': "Wannan karatun describes the Subtract of the University of Sheffifield to the SemEV 2017 Mu jẽfa ƙarshen harshen daga AMR kamar wata ƙara na aikin aiki (misali, za'a shigar/cire/cire gefen da nodes) wanda ke tsẽre grafi na AMR cikin wata itãce mai ƙayyade. Wannan hanyor shawarar da aka daidaita shi yana dõgara a kan gaskiyar AMR, a kan an ƙayyade wani zane kamar wata itãce na dõgara, da wani fokus a kan maɓalli musamman maganar aiki. An added benefit to this approach is the greater amount of data we can take advantage of to train the parse-to-text linearizer.  Dakatanmu da aka tafiyar a kan jarraba data ya sami wani score na BLEU na 3.32an da wani score na TruesKill na yi amfani da gwargwadon ƙayyadadde farat da mutum.", 'sk': 'V prispevku je opisana predložitev Univerze v Sheffieldu na nalogo SemEval 2017 Abstract Representation Parsing and Generation (SemEval 2017 Task 9, Podnaloga 2). Ustvarjanje jezika iz AMR predvajamo kot zaporedje dejanj (npr. vstavljanje/odstranjevanje/preimenovanje robov in vozlišč), ki postopoma spreminjajo AMR graf v drevo razčlenitve odvisnosti. Ta pristop, ki temelji na prehodu, temelji na dejstvu, da je graf AMR strukturno podoben drevesu odvisnosti, s poudarkom na vsebini in ne funkcijskih besedah. Dodatna prednost tega pristopa je večja količina podatkov, ki jih lahko izkoristimo za usposabljanje linearizatorja razčlenitve v besedilo. Naš predloženi tek na podlagi testnih podatkov je pri avtomatičnem ocenjevanju dosegel rezultat BLEU 3,32 oziroma Trueskill rezultat -22,04.', 'he': 'העבודה הזו מתארת את ההעברה של אוניברסיטת שפילד למשימת הפרסום והגינרציה של המשמעות המפורסמת SemEval 2017 (SemEval 2017 Task 9, Subtask 2). We cast language generation from AMR as a sequence of actions (e.g., insert/remove/rename edges and nodes) that progressively transform the AMR graph into a dependency parse tree.  הגישה המבוססת במעבר זו תלויה על העובדה שגרף AMR יכול להיחשב באופן מבתי דומה לעץ תלויה, עם מרכז בתוכן במקום מילים פונקציוניות. יתרון נוסף לגישה זו הוא כמות גדולה יותר של נתונים שאנחנו יכולים לנצל כדי לאמן את המחקר-לטקסט לינריזר. הניתוח המועבר שלנו על נתוני הבדיקה השיג נקודת BLEU של 3.32 ו -22.04 נקודת Trueskill על הערכה אוטומטית והאנושית בהתאם.', 'bo': 'ཤོག ང་ཚོས་AMR་ནས་སྐད་རིགས་གསར་པ་ཚོ་བྱ་འགུལ་གྱི་གོ་རིམ transition-based approach relies on the fact that an AMR graph is considered structurally similar to a dependency tree, with a focus on content rather than function words. འོན་ཀྱང་། གྲོས་ལམ་འདི་ལ་ཁྱད་པར་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཚད་ཆེ་ཤོས་ཡིག་ཆ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་parse-to-text linearizer བསྡུས ང་ཚོའི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་ཡོད་པའི་བརྟག'}
{'en': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12 : Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'ar': 'LIMSI-COT في SemEval-2017 المهمة 12: العمارة العصبية لاستخراج المعلومات الزمنية من الروايات السريرية', 'fr': "LIMSI-COT au SEMEVAL-2017 Tâche 12\xa0: Architecture neuronale pour l'extraction d'informations temporelles à partir de récits cliniques", 'es': 'LIMSI-COT en SemEval-2017 Tarea 12: Arquitectura neuronal para la extracción de información temporal de narrativas clínicas', 'pt': 'LIMSI-COT na SemEval-2017 Tarefa 12: Arquitetura Neural para Extração de Informações Temporais de Narrativas Clínicas', 'ja': 'SemEval -2017のLIMSI - COTタスク12 ：臨床ナラティブからの時間的情報抽出のためのニューラルアーキテクチャ', 'zh': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 务12:取时信于临床神经架构', 'ru': 'LIMSI-COT в SemEval-2017 Задача 12: Нейронная архитектура для временного извлечения информации из клинических описаний', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 12 पर LIMSI-COT: नैदानिक कथाओं से अस्थायी जानकारी निष्कर्षण के लिए तंत्रिका वास्तुकला', 'ga': 'LIMSI-COT ag SemEval-2017 Tasc 12: Ailtireacht Néarach le haghaidh Eastóscadh Faisnéise Sealadach ó Narratives Cliniciúla', 'el': 'Εργασία 12: Νευρική αρχιτεκτονική για την προσωρινή εξαγωγή πληροφοριών από κλινικές αφηγήσεις', 'hu': 'LIMSI-COT a SemEval-2017 12. feladat: Neurális architektúra a klinikai narratívákból történő időbeli információkivonáshoz', 'it': "LIMSI-COT a SemEval-2017 Task 12: Architettura Neurale per l'estrazione di informazioni temporali da narrative cliniche", 'kk': 'LIMSI-COT 12 тапсырмасында: Температуралық мәліметті клиникалық нарративтерден тарқату нейралық архитектура', 'lt': 'LIMSI-COT SemEval-2017 12 užduotis: Neuralinė laikinos informacijos ekstrahavimo iš klinikinių narkotikų architektūra', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 12: ക്ലിനിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വികസിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രാധാന്യ വിവരങ്ങള്\u200d എക്രേക്ഷന്\u200dറെ പുത', 'ms': 'LIMSI-COT di SemEval-2017 Tugas 12: Arkitektur Neural untuk Ekstraksi Maklumat Temporal dari Narratif Klinik', 'ka': 'LIMSI', 'mt': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'pl': 'LIMSI-COT w SemEval-2017 Zadanie 12: Architektura neuronowa dla czasowej ekstrakcji informacji z narracji klinicznych', 'mk': 'LIMSI-COT на SemEval-2017 задача 12: Неурална архитектура за екстракција на привремени информации од клинички наративи', 'ro': 'LIMSI-COT la SemEval-2017 Sarcina 12: Arhitectura neurală pentru extragerea informațiilor temporale din narativele clinice', 'no': 'LIMSI-COT at semiEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporary Information Extraction from Clinical Narratives', 'sr': 'LIMSI-COT na semiEval-2017 zadatku 12: Neuralna arhitektura za ekstrakciju vremenske informacije iz kliničkih narrativa', 'mn': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'so': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Information Extraction of Clinical Narratives', 'si': 'LIMSI-COT at HalfEvel-2017 Job 12: Temporal Info Extraction from Click Narrate', 'sv': 'LIMSI-COT på SemEval-2017 Uppgift 12: Neural arkitektur för temporal information extraktion från kliniska berättelser', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thiết bị thần kinh cho lĩnh vực thông tin thời gian chiết xuất từ giới hạn lâm sàng', 'bg': 'Задача 12: Неврална архитектура за извличане на времева информация от клинични разкази', 'nl': 'LIMSI-COT bij SemEval-2017 Taak 12: Neurale Architectuur voor Tijdelijke Informatie Extractie uit Klinische Narratieven', 'da': 'LIMSI-COT på SemEval-2017 Opgave 12: Neural arkitektur til tidsbegrænset informationsudvinding fra kliniske fortællinger', 'hr': 'LIMSI-COT na zadatku 12: Neuralna arhitektura za ekstrakciju vremenske informacije iz kliničkih narrativa', 'id': 'LIMSI-COT di SemEval-2017 Tugas 12: Arkitektur Neural untuk Ekstraksi Informasi Temporal dari Narratif Klinik', 'fa': 'LIMSI-COT در ماموریت ۲۲۰۱۷: معماری عصبی برای اخراج اطلاعات Temporary from Clinical Narratives', 'ko': 'LIMSI-COT가SemEval-2017 퀘스트 12: 임상 서술에서 시간 정보를 추출하는 신경 구조', 'de': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Aufgabe 12: Neuronale Architektur für die temporale Informationsextraktion aus klinischen Narrativen', 'sw': 'LIMSI-COT katika kazi ya SemEval-2017 12: Udhibiti wa Kiasili kwa ajili ya Kutengeneza habari za muda mfupi kutoka kwa Washindi wa Kikliniki', 'af': 'LIMSI-COT by SemEval-2017 Opdrag 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'sq': 'LIMSI-COT në SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'tr': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'az': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Temporal Information Extraction for Neural Architecture from Clinical Narratives', 'am': 'ስራ 12:', 'bn': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'hy': 'ԼիՄՍԻ-ԿՕԹ-ը 2017-ի "ՍեմԷվալ" 12-ի առաջադրանքում. Ժամանակական տեղեկատվության նեյրոնական արխիկտուրա վերացումը կլինիկական պատմություններից', 'bs': 'LIMSI-COT na semiEval-2017 zadatku 12: Neuralna arhitektura za ekstrakciju vremenske informacije iz kliničkih narrativa', 'ca': 'LIMSI-COT a SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'et': 'LIMSI-COT SemEval-2017 Ülesanne 12: Neuraalne arhitektuur kliinilistest jutustustest ajalise informatsiooni väljavõtmiseks', 'cs': 'Úkol 12: Neurální architektura pro časovou extrakci informací z klinických narativů', 'fi': 'LIMSI-COT SemEval-2017 Task 12: Neuraalinen arkkitehtuuri ajallisen tiedon poimimiseen kliinisistä kertomuksista', 'jv': 'LISMI', 'ha': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives', 'sk': 'LIMSI-COT na SemEval-2017 Naloga 12: Nevralna arhitektura za časovno pridobivanje informacij iz kliničnih pripovedi', 'he': 'LIMSI-COT ב SemEval-2017 משימה 12: ארכיטקטורה עצבית עבור מידע זמני הוציאה מ Narratives קליניים', 'bo': 'LIMSI-COT at SemEval-2017 Task 12: Neural Architecture for Temporal Information Extraction from Clinical Narratives'}
{'en': 'In this paper we present our participation to SemEval 2017 Task 12. We used a neural network based approach for entity and temporal relation extraction, and experimented with two domain adaptation strategies. We achieved competitive performance for both tasks.', 'ar': 'في هذه الورقة نقدم مشاركتنا في SemEval 2017 المهمة رقم 12. استخدمنا نهجًا قائمًا على الشبكة العصبية لاستخراج العلاقة بين الكيانات والزمان ، وقمنا بتجربة استراتيجيتين للتكيف مع المجال. حققنا أداء تنافسي لكلتا المهمتين.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre participation au SemEval 2017 Task 12. Nous avons utilisé une approche basée sur un réseau de neurones pour l'extraction d'entités et de relations temporelles, et avons expérimenté deux stratégies d'adaptation de domaines. Nous avons obtenu des performances compétitives pour les deux tâches.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossa participação na Tarefa 12 do SemEval 2017. Usamos uma abordagem baseada em rede neural para extração de entidade e relação temporal e experimentamos duas estratégias de adaptação de domínio. Alcançamos desempenho competitivo para ambas as tarefas.', 'es': 'En este artículo presentamos nuestra participación en la Tarea 12 de SemEval 2017. Utilizamos un enfoque basado en redes neuronales para la extracción de relaciones temporales y de entidades, y experimentamos con dos estrategias de adaptación de dominios. Logramos un rendimiento competitivo en ambas tareas.', 'zh': '本文中,以臣等参预SemEval 2017务12。 用神经网络之道,实与时取,而试二域之宜。 二者皆有竞争力焉。', 'hi': 'इस पेपर में हम SemEval 2017 टास्क 12 में अपनी भागीदारी पेश करते हैं। हमने इकाई और अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क आधारित दृष्टिकोण का उपयोग किया, और दो डोमेन अनुकूलन रणनीतियों के साथ प्रयोग किया। हमने दोनों कार्यों के लिए प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन हासिल किया।', 'ja': '本稿では、SemEval 2017タスク12への参加について説明します。エンティティと時間的関係の抽出にニューラルネットワークに基づくアプローチを使用し、2つのドメイン適応戦略を実験しました。両方のタスクで競争力のあるパフォーマンスを達成しました。', 'ru': 'В этом документе мы представляем наше участие в задаче 12 SemEval 2017. Мы использовали подход, основанный на нейронной сети, для извлечения сущностей и временных отношений и экспериментировали с двумя стратегиями адаптации домена. Мы достигли конкурентных показателей по обеим задачам.', 'ga': "Sa pháipéar seo cuirimid ár rannpháirtíocht i láthair SemEval 2017 Tasc 12. D'úsáideamar cur chuige bunaithe ar líonra néar maidir le haonáin agus eastóscadh caidreamh ama, agus rinneamar tástáil ar dhá straitéis oiriúnaithe fearainn. Bhaineamar feidhmíocht iomaíoch amach don dá thasc.", 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი დაწყვეტილებას SemEval 2017 დავამუშავებთ 12. ჩვენ ვიყენეთ ნეიროლური ქსელის დაბათებული პროგრამი ინტერტიკის და ტემპალური პროგრამის ექსპერქციისთვის, და ექსპერიმენტი ექსპერიმენტი ჩვენ დავაკეთებეთ კონსპექტიური საქმედებისთვის.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε τη συμμετοχή μας στο έργο 12. Χρησιμοποιήσαμε μια προσέγγιση βασισμένη σε νευρωνικό δίκτυο για την εξαγωγή οντοτήτων και χρονικών σχέσεων, και πειραματιστήκαμε με δύο στρατηγικές προσαρμογής τομέων. Επιτύχαμε ανταγωνιστικές επιδόσεις και για τα δύο καθήκοντα.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2017 feladatának 12. részvételét. Neurális hálózat alapú megközelítést alkalmaztunk entitás és időbeli kapcsolatok kivonására, és két domain adaptációs stratégiával kísérleteztünk. Mindkét feladatban versenyképes teljesítményt értünk el.', 'it': "In questo articolo presentiamo la nostra partecipazione a SemEval 2017 Task 12. Abbiamo utilizzato un approccio basato sulla rete neurale per l'estrazione di entità e relazioni temporali, e abbiamo sperimentato due strategie di adattamento del dominio. Abbiamo raggiunto prestazioni competitive per entrambi i compiti.", 'ms': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan participasi kami pada SemEval 2017 Task 12. We used a neural network based approach for entity and temporal relation extraction, and experimented with two domain adaptation strategies.  Kami mencapai prestasi kompetitif untuk kedua-dua tugas.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo dalyvavimą 2017 m. SemEval užduotyje 12. Naudojome nerviniu tinklu pagrįstą metodą subjektų ir laiko santykių išgavimui ir eksperimentavome su dviem srities prisitaikymo strategijomis. Abiejų užduočių atžvilgiu pasiekėme konkurencinius rezultatus.', 'mk': 'In this paper we present our participation to SemEval 2017 Task 12.  Користевме пристап базиран на нервна мрежа за извлекување на ентитети и временски односи, и експериментиравме со две стратегии за адаптација на домените. Ние постигнавме конкурентна изведба за двете задачи.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമെവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 12 ലേക്കാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ പ്രാധാന്യം ഉപയോഗിച്ചു, നേരത്തെ ബന്ധപ്പെടുത്തു രണ്ട് ജോലികള്\u200dക്കും വേണ്ടി മത്സരിക്കുന്ന പ്രകടനം ഞങ്ങള്\u200d എത്തി.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид 2017 оны SemEval-д оролцоогоор 12 даалгавар өгдөг. Бид мэдрэлийн сүлжээний суурь зориулалт, хугацааны харилцаа гаргахад ашиглаж, хоёр зориулалтын адилтгалын стратегийг туршиж үзсэн. Бид хоёр даалгаварын төлөө өрсөлдөөний үйл ажиллагааг гаргасан.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi vårt deltakast til semiEval 2017 oppgåve 12. Vi brukte ein neuralnettverk basert tilnærming for utpakking av entitet og tidlegare relasjon, og eksperimentert med to domenetilpassingsstrategiar. Vi har oppnådd konkurentivt utvikling for begge oppgåver.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz udział w SemEval 2017 Zadanie 12. Zastosowaliśmy podejście oparte na sieci neuronowej do ekstrakcji relacji jednostek i czasowych oraz eksperymentowaliśmy z dwoma strategiami adaptacji domen. Osiągnęliśmy konkurencyjną wydajność w obu zadaniach.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm participarea noastră la SemEval 2017 Task 12. Am folosit o abordare bazată pe rețea neurală pentru extragerea entității și relațiilor temporale și am experimentat două strategii de adaptare a domeniului. Am obținut performanțe competitive pentru ambele sarcini.', 'mt': 'F’dan id-dokument nippreżentaw il-parteċipazzjoni tagħna għal SemEval 2017 Task 12. Użajna approċċ ibbażat fuq in-netwerk newrali għall-estrazzjoni ta’ entitajiet u relazzjonijiet temporali, u esperimentajna b’żewġ strateġiji ta’ adattament fid-dominju. We achieved competitive performance for both tasks.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo sudjelovanje SemEval 2017 zadatku 12. Koristili smo neuralnu mrežu bazirani pristup za izvlačenje entiteta i privremenih odnosa i eksperimentirani sa dve strategije adaptacije domena. Postigli smo konkurentne izvedbe za obe zadatke.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ සම්වේල් 2017 කාර්ය 12 වෙනුවෙන් පෙන්වන්නේ. අපි න්\u200dයූරාල ජාලය අධාරිත විදිහක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ අන්තිම සම්බන්ධය සහ කාලය සම්බන්ධය සඳහා ප්\u200dර අපි දෙන්නම වැඩ දෙන්නටම තර්ජනය කරන්න පුළුවන් වුනා.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku qornaa qayb-qaadashada SemEval 2017 shaqo 12. Waxaynu isticmaalnay shabakad neurada ah oo ku saleysan qaab ku saabsan jidhka iyo meelaha ku meelgaarka ah, waxaana ku tijaabiyey laba qalabka bedelka ee gudaha. Dhammaan waxaynu dhamaadnay tababar ku saabsan.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vﾃ･rt deltagande i SemEval 2017 Task 12. Vi anvﾃ､nde ett neuralt nﾃ､tverksbaserat tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt fﾃｶr entitets- och tidsrelationsextraktion, och experimenterade med tvﾃ･ domﾃ､nanpassningsstrategier. Vi uppnﾃ･dde konkurrenskraftiga resultat fﾃｶr bﾃ･da uppgifterna.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் SemEval 2017 பணியில் எங்கள் பங்கீட்டை காண்பிக்கிறோம். We used a neural network based approach for entity and temporal relation extraction, and experimented with two domain adaptation strategies.  நாங்கள் இரு பணிகளுக்கும் போராட்டி செய்தோம்.', 'kk': 'Бұл қағазда 2017 жылдың 12- тапсырмасына қатынасыз келеді. Біз нысандар мен уақытша қатынастарды тарқату үшін невралдық желінің негізінде тәжірибесін қолдандық және екі домен адаптациялау стратегиясына тәжірибесін қолдан Біз екі тапсырма үшін жарықтық істеу жеткіздік.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں اپنی حصہ کو SemEval 2017 ٹاکس 12 میں پیش کرتے ہیں. ہم نے ایک نیورال نیٹ ورک کی طریقہ استعمال کیا تھا کہ انٹیٹی اور temporal relation extraction کے لئے، اور دو ڈومین اضافہ استراتژی کے ساتھ آزمائش کی۔ ہم نے دونوں کاموں کے لئے مسابقات کی عملہ پائی۔', 'uz': "Bu hujjatda SemEval 2017 Vazifani 12 ga ishlashimizni hozir qilamiz. Biz ma'lum tarmoqni saqlash va vaqt aloqalarni ajratish uchun neyural tarmoqdan foydalanamiz va ikkita domen o'zgartirish strategiyasi bilan tajriba qildik. Biz ikkita vazifalar uchun rivojlanishni bajardik.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu sự tham gia của chúng tôi với SemEvl Des7 Task 12. Chúng tôi sử dụng một phương pháp dựa trên mạng thần kinh cho thực thể và các mối quan hệ thời gian, và thử nghiệm với hai chiến lược thích nghi miền. Chúng ta đạt được thành tựu cạnh tranh cho cả hai nhiệm vụ.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нашето участие в задача 12. Използвахме базиран на невронна мрежа подход за извличане на същност и времеви взаимоотношения и експериментирахме с две стратегии за адаптация на домейна. Постигнахме конкурентни резултати и за двете задачи.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we onze deelname aan SemEval 2017 Taak 12. We gebruikten een neuraal netwerk gebaseerde benadering voor entiteiten en temporele relaties extractie, en experimenteerden met twee domeinadaptatiestrategieĂ«n. Voor beide taken hebben we concurrerende prestaties behaald.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo našu sudjelovanje SemEval 2017 zadatku 12. Koristili smo neuralnu mrežu bazirani pristup za izvlačenje entiteta i privremenih odnosa i eksperimentirani s dvije strategije adaptacije domena. Postigli smo konkurentni učinkoviti za oba zadatka.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores deltagelse i SemEval 2017 Task 12. Vi brugte en neural netværksbaseret tilgang til entitet og tidsmæssig relation ekstraktion, og eksperimenterede med to domænetilpasningsstrategier. Vi opnåede konkurrencedygtige resultater for begge opgaver.', 'fa': 'در این کاغذ ما مشارکت خود را به کار ۱۲ سال ۲۰۱۷ نشان می دهیم. ما از یک شبکه عصبی برای استخراج یک واحد و ارتباط موقتی استفاده کردیم، و با دو استراتژی تغییرات دومین آزمایش کردیم. ما اجرای مسابقه برای هر دو کار را رسیدیم.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unsere Teilnahme an SemEval 2017 Task 12 vor. Wir verwendeten einen neuronalen Netzwerk-basierten Ansatz f羹r Entit瓣ten- und Zeitrelationsextraktion und experimentierten mit zwei Dom瓣nenanpassungsstrategien. Bei beiden Aufgaben konnten wir wettbewerbsf瓣hige Leistungen erzielen.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan parteċipasi kami pada SemEval 2017 Task 12. Kami menggunakan pendekatan jaringan saraf berdasarkan entitas dan ekstraksi hubungan temporal, dan eksperimen dengan dua strategi adaptasi domain. Kami mencapai prestasi kompetitif untuk kedua tugas.', 'ko': '본고에서 SemEval 2017 퀘스트 12에 대한 우리의 참여 상황을 소개할 것이다.우리는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 방법으로 실체와 시간 관계를 추출하고 두 가지 영역 적응 전략을 시험했다.우리는 이 두 가지 임무에서 모두 경쟁력 있는 표현을 얻었다.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunatoa ushiriki wetu kwenye kazi ya SemEval 2017 12. Tulitumia mitandao ya kijamii kwa ajili ya kutengeneza uhusiano wa muda, na tukajaribu kwa mikakati miwili ya mabadiliko ya ndani. Tumepata ufanisi wa jitihada kwa kazi zote hizo.', 'tr': 'Bu kagyzda 2017-nji SemEval Görevi 12-yna goşulýarys. Biz birnäçe we wagt baglaşyk çykarmak üçin näyral şebeke tabanly bir ýalaşyk ulandyk we iki domeny adaptasyon stratejikleri bilen deneylendik. Biz ikimiz işimiz üçin ýaryşykly hereket etdik.', 'af': "In hierdie papier voorsien ons deelnadering aan SemEval 2017 taak 12. Ons gebruik 'n neuralnetwerk gebaseerde toegang vir entiteite en tydelike verwanting uitpakking, en eksperimenteer met twee domein adaptasie strategies. Ons het rekenaardige prestasie bereik vir beide opdragte.", 'sq': 'Në këtë letër ne paraqesim pjesëmarrjen tonë në SemEval 2017 Task 12. We used a neural network based approach for entity and temporal relation extraction, and experimented with two domain adaptation strategies.  Ne arritëm performancë konkurruese për të dy detyrat.', 'am': 'በዚህ ገጽ የሴmEval 2017 ስራ 12 ተግባራችንን እናቀርባለን፡፡ አካባቢነትን እና በጊዜው ግንኙነት ለመውጣት የናውሬል መረብ ላይ የተመሳሰልንን እና በሁለት ዶሜን አካባቢ ስርዓት ፈተናን፡፡ ለሁለቱ ስራዎች ተቃዋሚን አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր մասնակցությունը 2017-ի "Սեմեվալ" 12-ի հանձնարարության համար: Մենք օգտագործեցինք նյարդային ցանցի հիմնված մոտեցում էության և ժամանակական հարաբերությունների վերացման համար, և փորձեցինք երկու բնագավառի հարմարեցման ռազմավարություններով: Մենք երկու խնդիրների համար մրցակցության արդյունք ենք ստացել:', 'az': 'Bu kağıtda 2017-ci SemEval Task 12-ə iştirak edirik. Biz bir nöral a ğ tərəfindən istifadə etdik və bir nöral ağ tərəfindən istifadə etdik və iki domenə uyğunlaşdırma strateji ilə təcrübə etdik. Biz hər ikimiz işlər üçün müqayisədi performansı başa düşdük.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সেমভাল ২০১৭ কাজ ১২ তারিখে আমাদের অংশগ্রহণের উপস্থাপন করছি। আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক উপায় ব্যবহার করেছি বস্তুর জন্য এবং সাময়িক সম্পর্ক বের করার জন্য, এবং দুটি ডোমেইন আপেটশন কৌশলের আমরা দুটো কাজের জন্য প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করেছি।', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo našu sudjelovanje SemEval 2017 zadatku 12. Koristili smo neuralnu mrežu bazirani pristup za izvlačenje entiteta i privremenih odnosa i eksperimentirani sa dvije strategije adaptacije domena. Došli smo do konkurentne funkcije za oba zadatka.', 'ca': "En aquest paper presentem la nostra participació a SemEval 2017 Task 12. Vam utilitzar un enfocament basat en la xarxa neural per a l'extracció de l'entitat i la relació temporal, i vam experimentar amb dues estratègies d'adaptació a dominis. Vam aconseguir un rendiment competitiu per ambdues tasques.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme osallistumismme SemEval 2017 -tehtävään 12. Käytimme neuroverkkopohjaista lähestymistapaa entiteetti- ja aikasuhteiden purkamiseen ja kokeilimme kahta verkkotunnuksen sopeutumisstrategiaa. Molemmissa tehtävissä saavutimme kilpailukykyisen suorituskyvyn.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma osalust SemEval 2017 ülesandes 12. Kasutasime olemuse ja ajaliste suhete ekstraheerimiseks neurovõrgupõhist lähenemisviisi ning katsetasime kahte domeeni kohanemise strateegiat. Me saavutasime konkurentsivõimelise tulemuse mõlemas ülesandes.', 'cs': 'V tomto článku představujeme naši účast na SemEval 2017 Task 12. Použili jsme přístup založený na neuronové síti pro extrakci entit a časových vztahů a experimentovali se dvěma strategiemi adaptace domén. U obou úkolů jsme dosáhli konkurenceschopného výkonu.', 'jv': 'Naning pentung iki, kita ngulinakake tanggal kanggo semebal 2011 task 12 We used a Neral network-supported method for Enty and time-connected extract, and piled with 2 domain modification policy. Awak dhéwé ngerasah perbudhakan kanggo nggawe sawalik iki dadi.', 'ha': "Ga wannan takarda, Munã halatar da shirinmu zuwa aikin Semeval 2017 Kayan 12. Ba mu yi amfani da wani shirin neural a kan ƙanshi na masu samu'a da masu haɗi da lokaci, kuma muka jarraba game da akan adadi biyu. Mun cika rabo ga aikin dukansu.", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo sodelovanje na nalogi 12 SemEval 2017. Uporabili smo pristop, ki temelji na nevronskem omrežju, za ekstrakcijo entitet in časovnih relacij ter eksperimentirali z dvema strategijama prilagajanja domenskih področij. Pri obeh nalogah smo dosegli konkurenčno uspešnost.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מציגים את השתתפות שלנו למשימה 12 של SemEval 2017. השתמשנו באמצעות גישה מבוססת ברשת עצבית ליצור יחסים יחסים זמניים, וניסינו עם שתי אסטרטגיות ההתאמה לתחום. השגנו ביצועים תחרותיים לשני המשימות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ནང་དུ་འཇུག་སྐྱོང་ལྡན་པ་(SemEval 2017)ལས་འགུལ་གྱི་དོན་ལྟར་༡༢། We used a neural network based approach for entity and temporal relation extraction, and experimented with two domain adaptation strategies. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་སྦྱོར་རྩིས་བྱེད་མཁན་གྱི་གྲུབ་སྟངས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4 : Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'ar': 'OMAM في SemEval-2017 المهمة 4: تقييم أحدث نماذج تحليل المشاعر باللغة الإنجليزية للغة العربية ونموذج جديد قائم على الموضوع', 'es': 'OMAM en Semeval-2017 Tarea 4: Evaluación de modelos de análisis de sentimientos de vanguardia en inglés para el árabe y un nuevo modelo basado en temas', 'pt': 'OMAM no SemEval-2017 Tarefa 4: Avaliação de Modelos de Análise de Sentimentos de última geração em Inglês para Árabe e um Novo Modelo Baseado em Tópicos', 'fr': "OMAM au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Évaluation de modèles d'analyse de sentiment de pointe en anglais pour l'arabe et d'un nouveau modèle basé sur des sujets", 'ja': 'OMAM at SemEval -2017タスク4 ：アラビア語と新しいトピックベースのモデルのための英語最先端センチメント分析モデルの評価', 'zh': 'OMAM在SemEval-2017务4:评估英语最先进阿拉伯语情分析模型与题新模', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर OMAM: अरबी के लिए अंग्रेजी स्टेट-ऑफ-द-आर्ट सेंटीमेंट एनालिसिस मॉडल और एक नया विषय-आधारित मॉडल का मूल्यांकन', 'ru': 'OMAM на SemEval-2017 Задача 4: Оценка английских современных моделей анализа настроений для арабского языка и новой тематической модели', 'ga': 'OMAM ag SemEval-2017 Tasc 4: Meastóireacht ar Mhúnlaí Anailíse Mothúcháin den Scoth don Araibis agus ar Shamhail Nua Bhunaithe ar Thopaicí', 'ka': 'OMAM semiEval-2017 პარამეტრი 4: ანგლისური სტატის განსაზღვრებული ანალიზის მოდელების განსაზღვრება არაბული და ახალი ტემიკური მოდელის განსაზღვრება', 'el': 'Εργασία 4: Αξιολόγηση μοντέλων ανάλυσης συναισθημάτων στα αγγλικά τελευταίας τεχνολογίας για τα αραβικά και ένα νέο θεματικό μοντέλο', 'hu': 'OMAM a SemEval-2017 4. feladat: Angol legkorszerűbb érzékelési modellek értékelése arab számára és egy új témaalapú modell', 'it': "OMAM al SemEval-2017 Task 4: Valutazione di modelli di analisi dei sentimenti all'avanguardia in inglese per l'arabo e un nuovo modello basato su argomenti", 'kk': 'OMAM жарым-Eval-2017 тапсырмасы 4: Арабша және жаңа нақышты негіздеген үлгі ағылшын тілінің күйінің синтиментті анализ үлгілерін оқу', 'lt': 'OMAM SemEval-2017 4 užduotis: anglų kalbos pažangiausių jausmų analizės modelių arabų kalba ir naujos temos modelio vertinimas', 'mk': 'ОМАМ на SemEval-2017 задача 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'ms': 'OMAM pada SemEval-2017 Tugas 4: Evaluasi Model Analisis Sentiment State-of-the-Art Inggeris untuk Arab dan Model Berasas Topik Baru', 'ml': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'mt': 'OMAM f’SemEval-2017 Kompitu 4: Evalwazzjoni tal-Mudelli ta’ Analiżi tas-Sentiment tal-Istat tal-Art Ingliż għall-Għarbi u Mudell ibbażat fuq Topika Ġdida', 'mn': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'no': 'OMAM at semiEval-2017 Task 4: Evaluering of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-Based Model', 'pl': 'Zadanie 4: Ocena najnowocześniejszych angielskich modeli analizy sentymentów dla języka arabskiego i nowego modelu tematycznego', 'ro': 'OMAM la SemEval-2017 Task 4: Evaluarea modelelor engleze de analiză a sentimentelor de ultimă generație pentru limba arabă și un nou model bazat pe subiecte', 'sr': 'OMAM na semiEval-2017 zadatku 4: Evaluacija engleskog država-o-umjetničkog analiza modela za arapski i novog modela na temi', 'si': 'OMAM at semeval-2017 Job 4: evalution of English state-of-the-Art Sentiment Research Models for Arab and a New Subject-based Model', 'so': 'Shaqada 4: Eval of Ingiriis State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'sv': 'OMAM på SemEval-2017 Uppgift 4: Utvärdering av engelska state-of-the-art sentiment analysmodeller för arabiska och en ny ämnesbaserad modell', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 4: ஆங்கிலம் நாடு- of- the- Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a new theme- based Model', 'ur': 'امام امام اس مریم ایول-2017 ٹاکس 4: انگلیسی ایٹیٹ-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-Based Model Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic Model', 'vi': 'Bóng ma tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Đánh giá bộ Trình phân tích Bước Nghệ thuật của Anh quốc cho thời cơ A Rập và một mô hình theo chủ đề mới', 'uz': 'Eval- 2017 Vazifani 4: Evaluation of Ingliz State- of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and New Mavzu asosida Model', 'bg': 'ОМАМ на Задача 4: Оценка на съвременните модели за анализ на чувствата на английски език за арабски език и нов тематичен модел', 'nl': 'OMAM bij SemEval-2017 Taak 4: Evaluatie van Engelse state-of-the-art sentiment analyse modellen voor Arabisch en een nieuw topic-based model', 'hr': 'OMAM na semiEval-2017 zadatku 4: procjena engleskog države-o-umjetničkog analize modela za arapske i novog modela temeljnog na temi', 'id': 'OMAM di SemEval-2017 Task 4: Evaluasi Model Analisis Sentiment State-of-the-Art Inggris untuk Arab dan Model Berdasarkan Topik Baru', 'ko': 'OMAM이 2017년 Sem Eval 회의에서 맡은 임무4: 영어에서 가장 선진적인 아랍어 감정 분석 모델과 새로운 주제 기반 모델을 평가한다.', 'da': 'OMAM på SemEval-2017 Opgave 4: Evaluering af engelske state-of-the-art følelsesanalysemodeller for arabisk og en ny emnebaseret model', 'fa': 'OMAM در تابع ۱۴: ارزیابی مدل تحلیل سنتی انگلیسی-از-هنر برای عربی و مدل جدید بر اساس موضوع', 'de': 'OMAM bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Evaluation von englischen Sentimentanalysemodellen für Arabisch und ein neues themenbasiertes Modell', 'tr': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'af': "OMAM by SemEval-2017 Opdrag 4: Evaluering van Engels State-of-the-Art Sentiment Analysis Models vir Arabiese en 'n Nuwe Tema-gebaseerde Model", 'am': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'hy': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'az': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'sw': 'MOMAM kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Uthibitisho wa Taifa la Kiingereza la Uchambuzi wa Kisanaa kwa Kiarabu na Modeli mpya yenye maudhui', 'ca': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'cs': 'Úkol 4: Hodnocení nejmodernějších modelů analýzy sentimentů angličtiny pro arabštinu a nový tématický model', 'sq': 'OMAM në SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model', 'et': 'OMAM SemEval-2017 Ülesanne 4: inglise keele state-of-the-art sentiment analüüsi mudelite hindamine araabia keele jaoks ja uus teemapõhine mudel', 'fi': 'OMAM SemEval-2017 Tehtävä 4: Englannin nykytaiteen tuntemusmallien arviointi arabialle ja uusi aihepohjainen malli', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: ইংরেজি রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণ মডেলের মুক্তি এবং নতুন বিষয় ভিত্তিক মডেল', 'bs': 'OMAM na semiEval-2017 zadatku 4: procjena engleskog State-of-the-Art Sentiment Analysis Model a za arapski i novog modela na temi', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'OmAM at semiinval-2013 task 4: Validity of French state-of-the-Art Sentiment Test model for Hebrew and a New Subject-supported model', 'sk': 'OMAM na SemEval-2017 Naloga 4: Vrednotenje angleških modelov analize čustev stanja umetnosti za arabščino in nov tematski model', 'he': 'OMAM ב SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic Based Model', 'bo': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: Evaluation of English State-of-the-Art Sentiment Analysis Models for Arabic and a New Topic-based Model'}
{'en': 'While sentiment analysis in English has achieved significant progress, it remains a challenging task in Arabic given the rich morphology of the language. It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments. This paper describes the OMAM systems that we developed as part of SemEval-2017 task 4. We evaluate English state-of-the-art methods on Arabic tweets for subtask A. As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topic specificities by predicting topics or domains of upcoming tweets, and then using this information to predict their sentiment. Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements. Furthermore, the topic-based method ranked 1st in subtasks C and E, and 2nd in subtask D.', 'ar': 'في حين أن تحليل المشاعر باللغة الإنجليزية قد حقق تقدمًا كبيرًا ، إلا أنه لا يزال يمثل مهمة صعبة في اللغة العربية نظرًا للتشكل الغني للغة. يصبح الأمر أكثر صعوبة عند تطبيقه على بيانات Twitter التي تأتي مع مصادر إضافية للضوضاء بما في ذلك اللهجات والأخطاء الإملائية والأخطاء النحوية وتبديل الكود واستخدام الكائنات غير النصية للتعبير عن المشاعر. تصف هذه الورقة أنظمة "OMAM" التي قمنا بتطويرها كجزء من مهمة SemEval-2017 4. نقوم بتقييم أحدث الأساليب الإنجليزية على التغريدات العربية للمهمة الفرعية أ. النهج الذي يراعي خصوصيات الموضوع من خلال التنبؤ بمواضيع أو مجالات التغريدات القادمة ، ثم استخدام هذه المعلومات للتنبؤ بمشاعرهم. تشير النتائج إلى أن تطبيق أحدث الأساليب الإنجليزية على اللغة العربية قد حقق نتائج قوية دون تحسينات كبيرة. علاوة على ذلك ، احتلت الطريقة القائمة على الموضوع المرتبة الأولى في المهام الفرعية C و E ، والثانية في المهمة الفرعية D.', 'fr': "Bien que l'analyse des sentiments en anglais ait enregistré des progrès significatifs, elle reste une tâche ardue en arabe compte tenu de la riche morphologie de la langue. Cela devient plus difficile lorsqu'il est appliqué à des données Twitter accompagnées de sources de bruit supplémentaires, notamment les dialectes, les fautes d'orthographe, les fautes grammaticales, le changement de code et l'utilisation d'objets non textuels pour exprimer des sentiments. Cet article décrit les systèmes «\xa0OMAM\xa0» que nous avons développés dans le cadre de la tâche 4 de SemEval-2017. Nous évaluons les méthodes de pointe en anglais sur les tweets en arabe pour la sous-tâche A. En ce qui concerne les sous-tâches restantes, nous introduisons une approche thématique qui tient compte des spécificités des sujets en prédisant les sujets ou les domaines des prochains tweets, puis en utilisant ces informations pour prédire leur sentiment. Les résultats indiquent que l'application de la méthode anglaise de pointe à l'arabe a donné de bons résultats sans améliorations significatives. En outre, la méthode thématique s'est classée au premier rang dans les sous-tâches C et E, et au deuxième rang dans la sous-tâche D.", 'es': 'Si bien el análisis de sentimientos en inglés ha logrado avances significativos, sigue siendo una tarea difícil en árabe dada la rica morfología del idioma. Se vuelve más difícil cuando se aplica a los datos de Twitter que vienen con fuentes adicionales de ruido, como dialectos, errores ortográficos, errores gramaticales, cambio de código y el uso de objetos no textuales para expresar sentimientos. Este documento describe los sistemas «OMAM» que desarrollamos como parte de la tarea 4 de SemEval-2017. Evaluamos los métodos más avanzados en inglés en los tuits en árabe para la subtarea A. En cuanto a las subtareas restantes, introducimos un enfoque basado en temas que tiene en cuenta las especificidades de los temas mediante la predicción de temas o dominios de los próximos tuits y, a continuación, utilizamos esta información para predecir su opinión. Los resultados indican que la aplicación del método de vanguardia del inglés al árabe ha logrado resultados sólidos sin mejoras significativas. Además, el método basado en temas ocupó el primer lugar en las subtareas C y E, y el segundo en la subtarea D.', 'pt': 'Embora a análise de sentimentos em inglês tenha alcançado um progresso significativo, continua sendo uma tarefa desafiadora em árabe, dada a rica morfologia do idioma. Torna-se mais desafiador quando aplicado a dados do Twitter que vêm com fontes adicionais de ruído, incluindo dialetos, erros ortográficos, erros gramaticais, troca de código e o uso de objetos não textuais para expressar sentimentos. Este artigo descreve os sistemas “OMAM” que desenvolvemos como parte da tarefa 4 do SemEval-2017. Avaliamos métodos de ponta em inglês em tweets em árabe para a subtarefa A. Quanto às subtarefas restantes, apresentamos uma abordagem que leva em conta as especificidades do tópico, prevendo tópicos ou domínios dos próximos tweets e, em seguida, usando essas informações para prever seu sentimento. Os resultados indicam que a aplicação do método inglês de última geração ao árabe alcançou resultados sólidos sem melhorias significativas. Além disso, o método baseado em tópicos ficou em 1º lugar nas subtarefas C e E, e 2º na subtarefa D.', 'ja': '英語での感情分析は大きな進歩を遂げたが、言語の豊かな形態を考えると、アラビア語での感情分析は依然として困難な課題である。方言、スペルミス、文法ミス、コードの切り替え、感情を表現するための非テキストオブジェクトの使用などのノイズの追加ソースが付属するTwitterデータに適用されると、より困難になります。本稿では、SemEval -2017タスク4の一部として開発した「OMAM」システムについて説明する。サブタスクAのために、アラビア語のツイートで英語の最先端の方法を評価します。残りのサブタスクについては、今後のツイートのトピックやドメインを予測し、これらの情報を使用して感情を予測することによって、トピック固有性を考慮したトピックベースのアプローチを導入します。結果は、アラビア語に英語の最先端メソッドを適用することで、大幅な強化なしに確実な結果を達成したことを示しています。さらに、トピックベースの方法は、サブタスクCとEで1位、サブタスクDで2位であった。', 'zh': '虽英语情析重大进展,而鉴阿拉伯语之丰形,犹一阿拉伯语之挑战性务也。 当用于带有他噪声源Twitter数,变为更具挑战性,包方言,拼写错误,语法错误,代码切换及用非文本以达其情。 本文述我为SemEval-2017务4一体开OMAM。 论子职于阿拉伯语推文A英语最先进之法。 其余子职,引入一法,当以占将至之推文或域,然后以此占其情而思其特异性。 结果表明以英语先进之法用于阿拉伯语已得其坚,而未有以益之也。 又题法在子务 C 与 E 中排名第 1,在子务 D 中排名第 2。', 'hi': 'जबकि अंग्रेजी में भावना विश्लेषण ने महत्वपूर्ण प्रगति हासिल की है, यह भाषा की समृद्ध आकृति विज्ञान को देखते हुए अरबी में एक चुनौतीपूर्ण कार्य बना हुआ है। यह अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है जब ट्विटर डेटा पर लागू होता है जो बोलियों, गलत वर्तनी, व्याकरणिक गलतियों, कोड स्विचिंग और भावनाओं को व्यक्त करने के लिए गैर-पाठ्य वस्तुओं के उपयोग सहित शोर के अतिरिक्त स्रोतों के साथ आता है। यह पेपर "OMAM" सिस्टम का वर्णन करता है जिसे हमने SemEval-2017 कार्य 4 के हिस्से के रूप में विकसित किया है। हम सबटास्क ए के लिए अरबी ट्वीट्स पर अंग्रेजी स्टेट-ऑफ-द-आर्ट विधियों का मूल्यांकन करते हैं। शेष उप-कार्यों के लिए, हम एक विषय-आधारित दृष्टिकोण पेश करते हैं जो आगामी ट्वीट्स के विषयों या डोमेन की भविष्यवाणी करके विषय विशिष्टताओं के लिए खाता है, और फिर उनकी भावना की भविष्यवाणी करने के लिए इस जानकारी का उपयोग करता है। परिणामों से संकेत मिलता है कि अरबी के लिए अंग्रेजी अत्याधुनिक विधि को लागू करने से महत्वपूर्ण संवर्द्धन के बिना ठोस परिणाम प्राप्त हुए हैं। इसके अलावा, विषय-आधारित विधि उप-कार्यों सी और ई में 1 वें स्थान पर है, और सबटास्क डी में दूसरा स्थान है।', 'ru': 'Хотя анализ настроений на английском языке добился значительного прогресса, он остается сложной задачей на арабском языке, учитывая богатую морфологию языка. Это становится более сложным, когда применяется к данным Twitter, которые приходят с дополнительными источниками шума, включая диалекты, опечатки, грамматические ошибки, переключение кода и использование нетекстовых объектов для выражения чувств. В данной статье описаны системы «OMAM», которые мы разработали в рамках задачи 4 SemEval-2017. Мы оцениваем современные английские методы на арабских твитах для подзадачи А. Что касается остальных подзадач, мы вводим тематический подход, который учитывает специфику тем, предсказывая темы или домены предстоящих твитов, а затем используя эту информацию для предсказания их настроений. Результаты свидетельствуют о том, что применение современного английского метода к арабскому языку дало весомые результаты без существенных улучшений. Кроме того, тематический метод занимал 1-е место в подзадачах C и E и 2-е место в подзадаче D.', 'ga': 'Cé go bhfuil dul chun cinn suntasach déanta ag anailís dhearcadh an Bhéarla, is tasc dúshlánach fós é san Araibis mar gheall ar mhoirfeolaíocht shaibhir na teanga. Éiríonn sé níos dúshlánaí nuair a chuirtear i bhfeidhm é ar shonraí Twitter a thagann le foinsí breise torainn lena n-áirítear canúintí, mílitrithe, botúin ghramadaí, malartú cóid agus úsáid rudaí neamhthéacsúla chun mothúcháin a chur in iúl. Déanann an páipéar seo cur síos ar na córais “OMAM” a d’fhorbraíomar mar chuid de thasc SemEval-2017 4. Déanaimid measúnú ar mhodhanna úrscothacha Béarla ar thvuíteanna Araibis d’fhothasc A. Maidir leis na subtascanna eile, tugaimid isteach ábhar bunaithe ar thopaic. cur chuige a thugann cuntas ar shainiúlachtaí topaicí trí thopaicí nó fearainn na dtvuíteanna atá le teacht a thuar, agus ansin an fhaisnéis seo a úsáid lena meon a thuar. Tugann na torthaí le fios go bhfuil torthaí daingne bainte amach gan feabhsuithe suntasacha trí mhodh úrscothach an Bhéarla a chur i bhfeidhm ar an Araibis. Ina theannta sin, bhí an modh bunaithe ar thopaicí sa 1ú háit i bhfothasc C agus E, agus sa 2ú háit i bhfothasc D.', 'hu': 'Bár az angol érzelmek elemzése jelentős előrelépést ért el, az arab nyelven továbbra is kihívást jelent, tekintettel a nyelv gazdag morfológiájára. Egyre nagyobb kihívást jelent, ha olyan Twitter-adatokra alkalmazzák, amelyek további zajforrásokkal járnak, mint például dialektusok, helyesbírások, nyelvtani hibák, kódváltás és nem szöveges objektumok használata érzelmek kifejezésére. A tanulmány bemutatja azokat az OMAM rendszereket, amelyeket a SemEval-2017 4. feladat részeként fejlesztettünk ki. A fennmaradó részfeladatokat illetően egy olyan témaalapú megközelítést vezetünk be, amely a közelgő tweetek témáinak vagy tartományainak előrejelzésével figyelembe veszi a téma sajátosságait, majd ezeket az információkat arra használjuk, hogy megjósoljuk az érzelmeiket. Az eredmények azt mutatják, hogy az angol korszerű módszer arabra történő alkalmazása szilárd eredményeket ért el jelentős fejlesztések nélkül. Továbbá a témaalapú módszer első helyezett a C és E altevékenységben, a D altevékenységben pedig a második helyezett.', 'el': 'Ενώ η ανάλυση συναισθημάτων στα αγγλικά έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο, παραμένει ένα δύσκολο έργο στα αραβικά δεδομένης της πλούσιας μορφολογίας της γλώσσας. Γίνεται πιο προκλητική όταν εφαρμόζεται σε δεδομένα που έρχονται με πρόσθετες πηγές θορύβου, όπως διαλέκτες, ορθογραφικά λάθη, γραμματικά λάθη, αλλαγή κώδικα και χρήση αντικειμένων μη κειμένου για την έκφραση συναισθημάτων. Η παρούσα εργασία περιγράφει τα συστήματα που αναπτύξαμε στο πλαίσιο του έργου 4. Αξιολογούμε τις πιο σύγχρονες μεθόδους στα αραβικά tweets για την δευτερεύουσα εργασία Α. Όσον αφορά τις υπόλοιπες δευτερεύουσες εργασίες, εισάγουμε μια προσέγγιση βασισμένη σε θέματα που λαμβάνει υπόψη τις ιδιαιτερότητες του θέματος προβλέποντας θέματα ή τομείς επερχόμενων tweets και στη συνέχεια χρησιμοποιώντας αυτές τις πληροφορίες για να προβλέψει το συναισθήματά τους. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η εφαρμογή της αγγλικής τελευταίας τεχνολογίας μεθόδου στα αραβικά έχει επιτύχει σταθερά αποτελέσματα χωρίς σημαντικές βελτιώσεις. Επιπλέον, η μέθοδος που βασίζεται στο θέμα κατατάχθηκε 1η στις δευτερεύουσες εργασίες Γ και Ε και 2η στην δευτερεύουσα εργασία Δ.', 'ka': "მაგრამ სენტიმენტის ანალიზია ინგლისურად მნიშვნელოვანი პროგრესი მიიღეთ, ეს უკვე აპაბიურად გარჩენებელი რაოდენობა, რომელიც ენის ბეჭდვი მოპორ როცა Twitter მონაცემებისთვის გამოყენებული მონაცემებისთვის უფრო შესაძლებელია, რომელიც დამატებული სიგრძე გამოიყენება, ანუ დიალვკტები, შეცდომატური შეცდომები, კოდის გადაცვლილება და სენტუ ამ დოკუმენტი 'OMAM' სისტემის გამოსახულება, რომელიც ჩვენ განვითარეთ SemEval-2017 სამუშაო 4-ის ნაწილი. ჩვენ ანგლისური სიტყვა-სიტყვა-სიტყვარების მეტოვები აპაბიური ტივიტებში A-ს სკითხვისთვის გავამუშავებთ. შემდეგ ჩვენ გავამუშავებთ სკითხვის მეტი, რომელიც ტემების განსაზღვრებისთვის გავამუშავებთ თემების თემების ან შედეგი შედეგია, რომ ანგლისური სტატის მეტი არაბულისთვის გადაყენება სტატიური შედეგილები გააკეთებულია. დამატებით, ტემების დაბათი მეტი პირველი C და E-ში, და მეორე D-ში.", 'it': "Anche se l'analisi dei sentimenti in inglese ha fatto progressi significativi, rimane un compito impegnativo in arabo data la ricca morfologia della lingua. Diventa più impegnativo quando viene applicato ai dati di Twitter che vengono forniti con ulteriori fonti di rumore tra cui dialetti, errori di ortografia, errori grammaticali, cambio di codice e l'uso di oggetti non testuali per esprimere sentimenti. Questo articolo descrive i sistemi OMAM che abbiamo sviluppato nell'ambito del compito 4 di SemEval-2017. Valutiamo metodi all'avanguardia in inglese sui tweet arabi per la sottomissione A. Per quanto riguarda le restanti sottoattività, introduciamo un approccio basato su argomenti che tiene conto delle specificità degli argomenti predicendo argomenti o domini dei prossimi tweet, e quindi utilizzando queste informazioni per prevedere il loro sentiment. I risultati indicano che l'applicazione del metodo inglese all'arabo ha ottenuto risultati solidi senza miglioramenti significativi. Inoltre, il metodo tematico si è classificato primo nelle sottoattività C ed E, e secondo nella sottoattività D.", 'lt': 'Nors jausmų analizė anglų kalba padarė didelę pažangą, ji tebėra sunki užduotis arabų kalba, atsižvelgiant į didelę kalbos morfologiją. Taikant Twitter duomenis, kurie gauna papildomų triukšmo šaltinių, įskaitant dialektus, klaidingus rašymus, gramatines klaidas, kodų keitimą ir netekstalinių objektų naudojimą jausmams išreikšti, tampa sunkiau. Šiame dokumente aprašomos „OMAM“ sistemos, kurias sukūrėme kaip dalį „SemEval-2017“ užduoties 4. Vertiname naujausius anglų kalbos metodus arabų tweetuose A paklausai. Kalbant apie likusius paklausimus, įvedame teminiu požiūriu, kuris atspindi temų specifiškumą prognozuojant būsimų tweetų temas ar sritis, o vėliau naudodami šią informaciją prognozuojant jų jausmą. Rezultatai rodo, kad taikant anglų pažangiausią metodą arabų kalbai pasiekti tvirti rezultatai be reikšmingų patobulinimų. Be to, teminiu metodu pirmasis klasifikuojamas C ir E papunkčiuose ir antrasis klasifikuojamas D papunktyje.', 'kk': 'Ағылшын тіліндегі сезімдік анализ маңызды бағдарламасын жеткізгенде, ол араб тіліндегі баяны морфология үлкен тапсырмасы болады. Твиттер деректеріне қолданғанда, диалекттер, емлер қатесі, грамматикалық қатесі, код ауыстыру және мәтіндік емес нысандарды көрсету үшін қосымша дыбыс көзі бар болады. Бұл қағаз "OMAM" жүйелерін біз жасап жатқан HalfEval-2017 тапсырмасының 4 бөлігі ретінде анықтайды. Біз ағылшын тіліндегі "А" суреті үшін араб тілінде әртүрлі әдістерді бағалаймыз. Алдыңғы суреттер үшін, тақырыпты қасиеттерді тақырыптардың немесе доменлерді бағалап, олардың сезімін алдын алау үшін тақырыпты қасиеттерді таңдап, тақыры Нәтижелер Арабша ағылшын күйінің әдісін қолдану үшін маңызды жақсартылмай қатты нәтижелерді жетті деп белгілейді. Қосымша, нақышты негіздеген әдіс C және E астындағы 1- ті, 2- ті D астындағы.', 'ml': "ഇംഗ്ലീഷിലെ അന്വേഷണങ്ങള്\u200d വളരെ പ്രവർത്തിച്ചിരിക്കുമ്പോഴും, ഭാഷയിലെ സമ്പന്നതയുള്ള മോര്\u200dഫോളജിയ്ക്ക് കൊടുത്തിട്ട It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  ഈ പേപ്പറിന്റെ വിശദീകരിക്കുന്നു 'OMAM' സിസ്റ്റീമുകള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2017 ജോലി 4 ന്റെ ഭാഗമായി നാം വളര്\u200dത്തിയിര ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് സ്റ്റേറ്റ് രീതിയില്\u200d അറബിക്ക് ടൂട്ടുകളില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ബാക്കിയുള്ള സബ്ട്ജിസിനെക്കുറിച്ച്, ബാക്കിയിരിക്കുന്ന പ്രമേയത്തിന്റെ പ്രധാ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നു അതിനുശേഷം, പ്രമേയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d ആദ്യത്തെ സബ്ട്ടോസിലും E-ലും രണ്ടാമത്തേതും സുബ്ബട്ട് ഡിയിലും", 'mk': 'Иако анализата на чувствата на англиски постигна значителен напредок, таа останува предизвикувачка задача на арапски со оглед на богатата морфологија на јазикот. It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  Овој весник ги опишува системите „ОМАМ“ кои ги развивме како дел од SemEval-2017 задачата 4. Ги проценуваме англиските најнови методи на арапските твитови за подпрашање А. Што се однесува до останатите подпрашања, воведуваме пристап базиран на тема кој ги смета специфичностите на темата со предвидување на теми или домени на следните твитови, а потоа користејќи ги овие информации за предвидување на нивните чувства. Резултатите покажуваат дека апликацијата на англискиот најнов метод на арапскиот јазик постигна солидни резултати без значителни подобрувања. Покрај тоа, методот базиран на тема се рангираше на првиот во потпрашањата Ц и Е, а на вториот во потпрашањата Д.', 'mt': 'Filwaqt li l-analiżi tas-sentimenti bl-Ingliż kisbet progress sinifikanti, tibqa’ kompitu ta’ sfida fl-Għarab minħabba l-morfoloġija rikka tal-lingwa. Dan isir aktar sfida meta applikat għad-dejta ta’ Twitter li tiġi b’sorsi addizzjonali ta’ storbju inklużi d-dijaletti, il-miktub ħażin, l-iżbalji grammatiċi, il-qlib tal-kodiċi u l-użu ta’ oġġetti mhux testwali biex jesprimu s-sentimenti. Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistemi "OMAM" li żviluppajna bħala parti mill-kompitu SemEval-2017 4. A ħna jevalwaw il-metodi l-aktar avvanzati fl-Ingliż fuq it-tweets bl-Għarab għas-sottomistoqsija A. Fir-rigward tas-sottomistoqsijiet li jifdal, a ħna nintroduċu approċċ ibbażat fuq suġġetti li jirrappreżenta l-ispeċifiċitajiet tas-suġġetti billi nipprojbixxu suġġetti jew dominji tat-tweets li ġejjin, u mbagħad nużaw din l-informazzjoni biex nipprojbixxu s- Ir-riżultati jindikaw li l-applikazzjoni tal-metodu l-aktar avvanzat fl-Ingliż għall-Għarab kisbet riżultati solidi mingħajr titjib sinifikanti. Barra minn hekk, il-metodu bbażat fuq is-suġġett ikklassifika l-ewwel fis-sottomistoqsijiet C u E, u t-tieni fis-sottomistoqsija D.', 'mn': 'Англи хэлний сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ маш чухал хөгжлийн үр дүнд хүрч байгаа ч энэ нь Араб хэлний баян хэлбэрийн өөрчлөлт байдаг. Диалект, буруу бичлэг, грамматикийн алдаа, кодын өөрчлөлт, мэдрэмжүүдийг илэрхийлж бус объектуудын хэрэглээ Твиттерийн өгөгдлийг ашиглах үед илүү хэцүү болно. Энэ цаас бидний SemEval-2017 ажлын 4 хэсэг болгон хөгжүүлсэн ОМАМ системийг тайлбарладаг. Бид Араб tweets дээр Англи хэлний урлагийн хувьд A-г хадгалахын тулд үнэлгээ хийдэг. Үлдсэн сурагчдын тулд бид сэдвийн тодорхойлолтуудыг таамаглаж, ирээдүйн tweets дээр тодорхойлж, дараа нь энэ мэдээллийг мэдрэмжийг таамаглахын тулд хэрэглэдэг. Үүний үр дүнд Англи хэлний хувьд урлагийн хувьд Араб руу хэрэглэх нь маш чухал нэмэгдүүлэлгүй хатуу үр дүнг гаргасан. Дараа нь, сэдэв дээр суурилсан арга нь С, E, D дотор 2 дахь дарааллаар 1 дахь дарааллаар дүрслэгдсэн.', 'no': 'Mens sentimentanalysen i engelsk har oppnådd signifikante framdrift, vil det fortsatt eit vanskeleg oppgåve i arabisk, gjeven den rike morfologien av språket. Det blir meir vanskeleg når det er brukt på Twitter-data som kommer med ekstra støykilder, inkludert dialektar, feil stavingar, grammatiske feil, kodbytting og bruk av ikkje-tekst-objekt for å uttrykke sentimentar. Denne papiret beskriver systemet «OMAM» som vi utvikla som del av semiEval-2017 oppgåva 4. Vi evaluerer engelsk status-of-the-art metodar på arabiske tweets for subtspørjing A. I tillegg til resten underspørjingar introduserer vi ein temabasert tilnærming som reknar på temaspesifikasjonar ved å forhåndsvisa emne eller domene på framkommende tweets, og så bruka denne informasjonen for å forhåndsvisa sentimenten sine. Resultater tyder på at bruk av engelsk metode for kunstheten til arabisk har oppnådd solide resultat utan signifikante forbetringar. I tillegg er temabaserte metoden rankert 1 i subtaskar C og E, og 2 i subtaskar D.', 'pl': 'Chociaż analiza sentymentów w języku angielskim osiągnęła znaczący postęp, pozostaje to trudne zadanie w języku arabskim biorąc pod uwagę bogatą morfologię języka. Staje się to coraz trudniejsze, gdy stosuje się do danych Twittera, które pochodzą z dodatkowych źródeł szumu, w tym dialektów, błędów pisowni, błędów gramatycznych, przełączania kodu i wykorzystania obiektów nietekstowych do wyrażania sentymentów. Niniejszy artykuł opisuje systemy OMAM, które opracowaliśmy w ramach zadania SemEval-2017 4. Oceniamy najnowocześniejsze angielskie metody dotyczące arabskich tweetów dla podzadań A. Jeśli chodzi o pozostałe podzadania, wprowadzamy podejście oparte na tematach, które uwzględnia specyfikę tematu poprzez przewidywanie tematów lub domen nadchodzących tweetów, a następnie wykorzystujemy te informacje do przewidywania ich sentymentu. Wyniki wskazują, że zastosowanie angielskiej najnowocześniejszej metody w języku arabskim osiągnęło solidne rezultaty bez znaczących ulepszeń. Ponadto metoda oparta na temacie zajęła się pierwszym miejscem w podzadaniach C i E oraz drugim w podzadaniach D.', 'ro': 'În timp ce analiza sentimentelor în limba engleză a realizat progrese semnificative, aceasta rămâne o sarcină dificilă în limba arabă având în vedere morfologia bogată a limbii. Devine mai dificil atunci când se aplică datelor Twitter care vin cu surse suplimentare de zgomot, inclusiv dialecte, greșeli de ortografie, greșeli gramaticale, schimbarea codului și utilizarea de obiecte non-textuale pentru a exprima sentimente. Această lucrare descrie sistemele "OMAM" pe care le-am dezvoltat ca parte a sarcinii SemEval-2017 4. Evaluăm metode de ultimă oră în limba engleză pe tweeturile arabe pentru subactivitatea A. În ceea ce privește subactivitățile rămase, introducem o abordare bazată pe subiecte care ține cont de specificitățile subiectelor prin predicția subiectelor sau domeniilor tweeturilor viitoare și apoi folosind aceste informații pentru a le prezice sentimentul. Rezultatele indică faptul că aplicarea metodei engleze de ultimă generație în limba arabă a obținut rezultate solide fără îmbunătățiri semnificative. Mai mult decât atât, metoda bazată pe subiecte s-a clasat pe locul 1 în subactivitățile C și E și pe locul 2 în subactivitatea D.', 'ms': "Sementara analisis perasaan dalam bahasa Inggeris telah mencapai kemajuan yang signifikan, ia tetap tugas mencabar dalam bahasa Arab mengingat morfologi kaya bahasa. Ia menjadi lebih mencabar bila dilaksanakan pada data Twitter yang datang dengan sumber bunyi tambahan termasuk dialekt, salah ejaan, kesilapan grammatik, penyukaran kod dan penggunaan objek bukan-teks untuk mengekspresikan perasaan. Kertas ini menggambarkan sistem 'OMAM' yang kami kembangkan sebagai sebahagian dari SemEval-2017 tugas 4. Kami menilai kaedah terkini bahasa Inggeris pada tweet Arab untuk subtask A. Bagi subtask yang tersisa, kami memperkenalkan pendekatan berdasarkan topik yang menganggap spesifik topik dengan meramalkan topik atau domain tweet yang akan datang, dan kemudian menggunakan maklumat ini untuk meramalkan perasaan mereka. Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements.  Lagipun, kaedah berdasarkan topik ditangkap ke-1 dalam sub-tanya C dan E, dan ke-2 dalam sub-tanya D.", 'si': "ඉංග්\u200dරීසියේ සංවේදනය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් ලැබුණොත්, ඒක අරාබියේ ප්\u200dරශ්ණ විශ්ලේෂණයක් තියෙ ඒක තවත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා ට්විටර් දත්තයට භාවිතා කරලා තියෙන්නේ. ඒක තවත් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ ඩායිලක්ට්, වැරැද්ධ වැර මේ පත්තුව 'OMAM' පද්ධතිය පැහැදිලි කරනවා අපි සේම්වල්-2017 වැඩ 4 කොටස් වලින් විකාශ කරලා තියෙනවා. අපි ඉංග්\u200dරීසි ස්ථානය-of-the-art විධානය අරාබි ට්විට්ට් වල අභිප්\u200dරශ්න A වෙනුවෙන් අභිප්\u200dරශ්නය කරනවා. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ඉංග්\u200dරීසි ස්ථානය- of- the- art විධානය අරාබියාට ලැබීමේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරය ලැබී ඉතින්, ප්\u200dරශ්නය අධාරිත විධානය C සහ E වලට පළවෙනි ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අධාරිත D වලට 2යි.", 'sv': 'Även om sentimentalanalys på engelska har gjort betydande framsteg, är det fortfarande en utmanande uppgift på arabiska med tanke på språkets rika morfologi. Det blir mer utmanande när det tillämpas på Twitter-data som kommer med ytterligare källor till buller, inklusive dialekter, stavfel, grammatiska misstag, kodbyte och användning av icke-textobjekt för att uttrycka känslor. Denna uppsats beskriver de OMAM-system som vi utvecklat som en del av SemEval-2017 uppgift 4. Vi utvärderar engelska toppmoderna metoder på arabiska tweets för underaktivitet A. När det gäller de återstående underaktiviteterna introducerar vi ett ämnesbaserat tillvägagångssätt som tar hänsyn till ämnesspecifika egenskaper genom att förutsäga ämnen eller domäner i kommande tweets och sedan använda denna information för att förutsäga deras sentiment. Resultaten indikerar att tillämpningen av den engelska state-of-the-art metoden på arabiska har uppnått solida resultat utan betydande förbättringar. Dessutom rankades den ämnesbaserade metoden 1:a i delaktiviteterna C och E, och 2:a i delaktiviteterna D.', 'ur': "اگرچہ انگلیسی میں احساسات تحقیقات بڑی پیشرفت پہنچ چکی ہے، یہ زبان کے ثروتمند موفولوجی کے ذریعہ عربی میں ایک مشکل کام رہتا ہے۔ جب ٹویٹر ڈیٹا پر کاربرد ہوتا ہے تو اس سے زیادہ مشکل ہوجاتا ہے جو ڈیلکت، غلط بات، گراماتیکی خطا، کوڈ سوچ کرنے اور غیر-ٹیکسٹیول اتحادیوں کا استعمال کرتا ہے جو احساسات بیان کرنے کے لئے اضافہ غلط اتحادیوں کے ساتھ آتا ہے۔ یہ کاغذ 'OMAM' سیسٹم کی توصیف کرتا ہے جن کو ہم نے SemEval-2017 task 4 کے حصہ میں اختیار کیا ہے. ہم انگلیسی حالت-of-the-art methodologies on Arabic tweets for subtask A.As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topics specificities by predicting topics or domains of future tweets, and then using this information to predict their sentiment. نتیجے نشان دیتے ہیں کہ انگلیسی حالت-of-the-art methodology کو عربی پر لازم کرنا ضروری اضافہ کے بغیر محکم نتیجے پہنچ چکا ہے. اس کے علاوہ، موضوع کی بنیادی طریقہ C اور E میں اول طریقہ تھا اور دوسری طریقہ D میں اول طریقہ تھا.", 'ta': "உணர்வு ஆய்வு ஆங்கிலத்தில் முக்கியமான முன்னேற்றத்தை அடைந்த போது, இது அரபி மொழியில் உள்ள பணக்க மொழியின் செல்வத்தின இது தொடர் தரவுக்கு பயன்படுத்தப்படும் போது அது சவாலானதாக இருக்கும் போது, விளக்குகள், தவறுகள், குறிப்பிட்ட பிழைகள், குறியீடு மாற்றுதல் மற்றும் உணர்வுகளை வெளி இந்த தாள் 'OMAM' அமைப்புகளை நாங்கள் செம்Eval-2017 பணியின் 4 பகுதியாக உருவாக்கினோம் என்று குறிப்பிடுகிறது. நாம் ஆங்கிலத்தின் கலை முறைமைகளை அரபி செய்திக்கான துணை செய்திகளின் மீது மதிப்பிடுகிறோம். மீதிருக்கும் துணை செயல்களில், நாம் ஒரு தலைப்பினை அடிப்படையாக்குகிறோம். அது பின்வர முடிவு Furthermore, the topic-based method ranked 1st in subtasks C and E, and 2nd in subtask D.", 'sr': "Iako je analiza sentiment a na engleskom postigala značajan napredak, ostaje izazovan zadatak na arapskom jeziku s obzirom na bogatu morfologiju jezika. Postaje izazovnije kada se primjenjuje na podaci Twitter koji dolaze sa dodatnim izvorima buke uključujući dijalekte, pogrešne pisanja, gramatičke greške, prebacivanje kodova i korištenje neotekstualnih objekata kako bi izrazili osjećanja. Ovaj papir opisuje sisteme 'OMAM' koje smo razvili kao deo zadatka semiEval-2017 4. Procjenjujemo engleske metode države umjetnosti na arapskim tweetima za podpitanje A. Što se tiče ostalih podpitanja, predstavljamo temski pristup koji računa specifikacije tema predviđajući teme ili domene budućih tweeta, a onda koristimo ovu informaciju kako bi predvidjeli njihovu osjećaj. Rezultati ukazuju na to da je primjena engleskog stanja umjetnosti na arapski postigao čvrste rezultate bez značajnih poboljšanja. Osim toga, metoda temeljena na temi bila je prva u podkazama C i E, a druga u podpitanju D.", 'so': "Inta lagu sameynayo kalsoonaanta afka Ingiriiska ayaa horumar u qaatay, laakiin waxay ku jirtaa shaqo dhibaato badan oo afka Carabi ku qoran, iyadoo la siiyey taajirka morphologka luqada. Waxay noqon kartaa dhibaato badan marka lagu codsado macluumaadka Twitterka oo ku jira sourceo dheeraad ah oo cod ah, kuwaas oo ka mid ah dhibaatooyin, khalado grammatika, beddelinta codsiga iyo isticmaalka waxyaabaha aan qoraalka ahayn si ay u muuqato fikrada. Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka 'OMAM' oo aan u hormarinay sida qayb ka mid ah shaqada SemEval-2017. Waxaynu qiimeynaynaa qaababka qoraalka afka Ingiriiska oo ku qoran tweetka Carabiga ah ee sub-safka A. Ama meelaha kale, waxaynu soo bandhignaynaa qaab ku saabsan maadooyinka ku saabsan tijaabada, si aan ugu sii sheegno mada ama wadamada tweetka soo socda, kadibna waxan ku isticmaalaynaa macluumaadkan si aan uga sii sheegno fikradooda. Resultiyada waxaa loola jeedaa in ku codsashada habka afka Ingiriiska-ka-farshaxanta ee Carabiga uu helay resulto adag oo aan horumarin. Waxaa intaas dheer, qaabka ku saabsan mada waxaa lagu soo bandhigay 1aad oo ku qoran sub-safka C iyo E iyo 2aad ee sub-safka D.", 'uz': 'Ingliz tilida sentiment analyzeri juda muhim darajada muvaffaqiyatli topildi. Bu tilning hovrik morfologiy tilda o\'ylab, arab tilda qiziqarli vazifa. Twitter maʼlumotga qoʻllaniladigan, dialeklar, xatolar, grammatikal xatolar, kodi oʻzgartirish va hissiyalarni koʻrsatish uchun qoʻshimcha tovush manbalar bilan keladi. Бу саҳифа SemEval-2017 вазифаси 4 sifatida tuzib yaratilgan "OMAM" tizimini anglatadi. Biz ingliz tilining xossalari haqida Arab vazifasi haqida qiymatimiz. Keyingi vazifalar haqida, biz mavzu asosida mavzu foydalanuvchilarni bajaramiz va keladigan tweetilarning xossalarini ko\'rganish mumkin va keyin bu maʼlumotni oldin hisoblash uchun foydalanamiz. @ info: status Keyin esa, mavzu asosida C va E vazifalarda birinchi marta va ikkinchi vazifa Dda.', 'vi': 'Mặc dù phân tích tình cảm ở Anh đã đạt được tiến bộ đáng kể, nhưng nó vẫn là một nhiệm vụ khó khăn ở tiếng Ả Rập, vì độ bền vững của ngôn ngữ. Nó trở nên khó khăn hơn khi áp dụng vào các dữ liệu trên Twitter có thêm các nguồn nhiễu bao gồm các thổ ngữ, lỗi chính tả, sai lầm ngôn ngữ, chuyển đổi mã và sử dụng các đối tượng không có kết cấu để bộc lộ cảm xúc. Tờ giấy này mô tả hệ thống "OMAM" do chúng tôi phát triển trong nhiệm vụ của Semkhai-thẩm 7. Chúng tôi đánh giá phương pháp hiện đại Anh quốc trên tweet của tiếng Ả Rập để tìm phần A. Còn các phần phụ còn lại, chúng tôi giới thiệu một phương pháp dựa vào chủ đề, tính to án các chủ đề hay miền của các dòng tweet sắp tới, và sau đó dùng thông tin này để dự đoán tình cảm của họ. Kết quả cho thấy việc áp dụng phương pháp hiện đại Anh với ngôn ngữ Á Rập đã đạt được kết quả chắc chắn mà không có cải tiến đáng kể. Hơn nữa, phương pháp dựa vào chủ đề xếp hạng nhất theo phụ đề C và E, và thứ hai theo phụ đề D.', 'bg': 'Въпреки че анализа на сантименталните чувства на английски е постигнал значителен напредък, той остава предизвикателна задача на арабски предвид богатата морфология на езика. Тя става по-трудна, когато се прилага към данни, които идват с допълнителни източници на шум, включително диалекти, неправилни правописи, граматически грешки, превключване на код и използването на нетекстуални обекти за изразяване на чувства. Настоящата статия описва системите, които разработихме като част от задача 4. Ние оценяваме най-съвременните английски методи за арабски туитове за подзадача А. Що се отнася до останалите подзадачи, въвеждаме тематичен подход, който отчита особеностите на темата, като предвижда теми или домейни на предстоящите туитове и след това използва тази информация, за да предскаже техните чувства. Резултатите показват, че прилагането на съвременния английски метод към арабския език е постигнало солидни резултати без значителни подобрения. Освен това тематичният метод се класира на първо място в подзадачите С и Е и на второ място в подзадачата D.', 'hr': "Iako je analiza sentiment a na engleskom postigala značajan napredak, ostaje izazovan zadatak na arapskom jeziku s obzirom na bogatu morfologiju jezika. Postaje više izazovno kada se primjenjuje na podaci Twitter koji dolaze s dodatnim izvorima buke uključujući dijalekte, pogrešne pisanja, gramatičke greške, prebacivanje kodova i uporabu neotekstualnih objekata kako bi izrazili osjećaje. Ovaj papir opisuje sisteme 'OMAM' koje smo razvili kao dio zadatka semiEval-2017 4. Procjenjujemo engleske metode države umjetnosti na arapskim tweetima za podupitnik A. Što se tiče ostalih podupitnika, predstavljamo temeljni pristup koji računa specifikacije teme predviđajući teme ili domene budućih tweeta, a zatim koristimo te informacije kako bi predvidjeli njihov osjećaj. Rezultati ukazuju na to da je primjena engleskog stanja umjetnosti na arapski postigao čvrste rezultate bez značajnih poboljšanja. Osim toga, metoda temeljena na temi određena je prva u podkazama C i E, a druga u podpitanju D.", 'nl': "Hoewel sentimentanalyse in het Engels aanzienlijke vooruitgang heeft geboekt, blijft het een uitdagende taak in het Arabisch gezien de rijke morfologie van de taal. Het wordt uitdagender wanneer het wordt toegepast op Twitter-gegevens die worden geleverd met extra bronnen van ruis, zoals dialecten, spelfouten, grammaticale fouten, code switching en het gebruik van niet-tekstuele objecten om gevoelens uit te drukken. Dit artikel beschrijft de 'OMAM' systemen die we hebben ontwikkeld als onderdeel van SemEval-2017 taak 4. We evalueren Engelse state-of-the-art methoden op Arabische tweets voor subtaak A. Wat de resterende subtaken betreft, introduceren we een topic-based benadering die rekening houdt met topic specificiteiten door onderwerpen of domeinen van aankomende tweets te voorspellen en vervolgens deze informatie te gebruiken om hun sentiment te voorspellen. Resultaten wijzen erop dat het toepassen van de Engelse state-of-the-art methode op Arabisch solide resultaten heeft bereikt zonder significante verbeteringen. Verder werd de topic-based methode 1e gerangschikt in subtaken C en E, en 2e in subtaken D.", 'de': "Während die Stimmungsanalyse im Englischen erhebliche Fortschritte erzielt hat, bleibt sie angesichts der reichen Morphologie der Sprache eine herausfordernde Aufgabe im Arabischen. Es wird schwieriger, wenn es auf Twitter-Daten angewendet wird, die zusätzliche Rauschquellen beinhalten, einschließlich Dialekte, Rechtschreibfehler, Grammatikfehler, Codewechsel und die Verwendung von nicht-textuellen Objekten, um Gefühle auszudrücken. Diese Arbeit beschreibt die 'OMAM'-Systeme, die wir im Rahmen der SemEval-2017 Aufgabe 4 entwickelt haben. Wir evaluieren englische State-of-the-Art Methoden für arabische Tweets für Subtask A. Wie für die restlichen Teilaufgaben, führen wir einen themenbasierten Ansatz ein, der Themen-Spezifitäten berücksichtigt, indem Themen oder Domänen kommender Tweets vorherzusagen und dann diese Informationen zur Vorhersage ihrer Stimmung verwenden. Die Ergebnisse zeigen, dass die Anwendung der englischen State-of-the-Art Methode auf Arabisch solide Ergebnisse ohne signifikante Verbesserungen erzielt hat. Darüber hinaus rangierte die themenbasierte Methode in Teilaufgaben C und E an erster Stelle und Zweiter in Teilaufgaben D.", 'id': "While sentiment analysis in English has achieved significant progress, it remains a challenging task in Arabic given the rich morphology of the language.  It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  This paper describes the 'OMAM' systems that we developed as part of SemEval-2017 task 4.  We evaluate English state-of-the-art methods on Arabic tweets for subtask A. As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topic specificities by predicting topics or domains of upcoming tweets, and then using this information to predict their sentiment.  Hasil menunjukkan bahwa menerapkan metode Inggris state-of-the-art ke Arab telah mencapai hasil solid tanpa peningkatan yang signifikan. Furthermore, the topic-based method ranked 1st in subtasks C and E, and 2nd in subtask D.", 'ko': "영어에서의 감정 분석은 큰 진전을 거두었지만 아랍어의 풍부한 어법을 감안하면 여전히 도전적인 과제다.트위터 데이터에 적용될 때 더욱 도전적일 것이다. 이 데이터는 사투리, 맞춤법 오류, 문법 오류, 코드 변환, 비 텍스트 대상을 사용하여 감정을 표현하는 추가 소음원을 가져올 것이다.본고는SemEval-2017 퀘스트 4의 일부로 개발된'OMAM'시스템을 소개한다.하위 임무 A에 대해 우리는 아랍어 트윗에서 영어의 가장 선진적인 방법을 평가했다. 나머지 하위 임무에 대해 우리는 주제를 바탕으로 곧 발표될 트윗의 주제나 영역을 예측함으로써 주제의 특수성을 설명하고 이 정보를 이용하여 그들의 정서를 예측했다.그 결과 영어의 가장 선진적인 방법을 아랍어에 응용하여 튼튼한 성과를 거두었지만 뚜렷한 강화는 없었다.또한 주제에 기반한 방법은 하위 퀘스트 C와 E에서 1위, 하위 퀘스트 D에서 2위를 차지했다.", 'fa': 'در حالی که تحلیل احساسات در انگلیسی پیشرفت زیادی را به دست آورده است، آن یک کار مشکل در عربی باقی مانده است با توجه به مورفولوژی ثروتمند زبان. وقتی به داده\u200cهای توئیتر کاربرد می\u200cشود، با منابع بیشتری صدا می\u200cآید که شامل دیالکت\u200cها، اشتباه\u200cهای اشتباه، اشتباه\u200cهای گراماتیک، تغییر کد و استفاده از چیزهای غیر متن برای تعریف احساسات می\u200cشود، سخت\u200cتر می\u200cشود. این کاغذ سیستم\u200cهای OMAM را توصیف می\u200cکند که ما به عنوان بخشی از کار semiEval-2017 4 توسعه دادیم. ما روش\u200cهای انگلیسی-از-هنری را در تویت\u200cهای عربی برای زیر سوال A ارزیابی می\u200cکنیم. در مورد زیر سوال\u200cهای باقی مانده، روش\u200cهای زیر موضوع را معرفی می\u200cکنیم که با پیش\u200cبینی از موضوع یا دامنه\u200cهای تویت\u200cهای پیش\u200cبینی می\u200cکنند، و سپس از این اطلاعات برای پیش\u200cبینی کردن احساساتشان، روش نتیجه نشان می دهد که کاربرد روش هنر انگلیسی به عربی نتیجه ثابت بدون افزایش مهم رسیده است. علاوه بر این، روش بنیاد موضوع اولین درجه در subtasks C و E و دومین درجه در subtasks D است.', 'tr': "Iňlisçe duýgular analizi wajyp ilerlemegi başarmady bolsa, ol diliň baý morfologiýasyna sereden arapça täsirli täze täze bolup durýar. Twitter maglumatlara uygulanan wagtlar dialektler, ýalňyş ymlanmalar, gramatik ýalňyşlar, kelläp üýtgetmek üçin ýene-de ses çeşmeleri bilen gürrüňli bolar. Bu kagyz SemEval-2017 zady 4-nji bölegi ýagdaýdaky 'OMAM' sistemlerini tassyklaýar. Biz diňe bir sorag üçin iňlis dilinde -o-sungat yöntemlerini arap tweets üzerinde deňleýäris. Diňe bir sorag üçin, olar tema ýa-da gelen tweets sahypalaryny çaklamak üçin, we soňra bu maglumaty duýgulamak üçin önlemek üçin gurnalýarys. Netijenler Iňlisiň durumyny arapça görkezilýäni möhüm gelişmeden gaty netijeleri ýetdi. Mundan başga, tema tabanly yöntemi C we E subtitlerinde 1-nji derejede, we 2-nji derejede subtitle D'de dahyl edildi.", 'da': "Mens sentimental analyse på engelsk har opnået betydelige fremskridt, er det stadig en udfordrende opgave på arabisk i betragtning af sprogets rige morfologi. Det bliver mere udfordrende, når det anvendes på Twitter data, der kommer med yderligere kilder til støj, herunder dialekter, stavefejl, grammatiske fejl, kodeskift og brug af ikke-tekstobjekter til at udtrykke følelser. Denne artikel beskriver de 'OMAM'-systemer, som vi udviklede som en del af SemEval-2017 opgave 4. Vi evaluerer engelske state-of-the-art metoder på arabiske tweets for underopgave A. Hvad angår de resterende underopgaver, introducerer vi en emnebaseret tilgang, der tager højde for emnespecifikke forhold ved at forudsige emner eller domæner i kommende tweets og derefter bruge disse oplysninger til at forudsige deres sentiment. Resultaterne indikerer, at anvendelsen af den engelske state-of-the-art metode til arabisk har opnået solide resultater uden væsentlige forbedringer. Desuden rangerede den emnebaserede metode 1. i underopgaver C og E og 2. i underopgaver D.", 'af': "Terwyl sentimentanalisie in Engels betekende vordering bereik het, bly dit 'n pragtige taak in Arabiese gegee het die ryk morfologie van die taal. Dit word meer pragtige wanneer toegewend word na Twitter data wat kom met addisionele bronne van geluid insluitend dialekte, verkeerde speletjies, grammatiese foute, kode wisseling en die gebruik van non- textual objekte om sentimente te uitdruk. Hierdie papier beskryf die 'OMAM' stelsels wat ons as deel van SemEval-2017 taak 4 ontwikkel het. Ons evalueer Engels state-of-the-art metodes op Arabiese tweets vir subtask A. As vir die oorblywende subtaske, introduseer ons 'n onderwerp-gebaseerde toegang wat rekeninge vir onderwerp spesifiseerdes deur voorskou van onderwerpe of domeine van upcoming tweets, en dan gebruik hierdie inligting om hul sentiment te voorskou. Resultate wys dat die toepassing van die Engelske staat-van-die-kunstenmetode na Arabs aan die Arabiese solide resultate sonder betekende verhoorders bereik het. Verder, die onderwerp-gebaseerde metode rangeer 1st in subtaske C en E, en tweede in subtaske D.", 'sw': "Wakati uchambuzi wa hisia kwa Kiingereza umepata maendeleo makubwa, bado ni kazi yenye changamoto katika lugha ya Kiarabu kufuatia utajiri wa kifolojia. Inageuka kuwa changamoto zaidi pale kutumika kwa takwimu za Twita zinazokuja na vyanzo vingine vya sauti ikiwa ni pamoja na lugha, makosa, mabadiliko ya kigrammani na matumizi ya vitu visivyo vya msingi ili kuonyesha hisia. Gazeti hili linaelezea mfumo wa 'OMAM' ambao tuliunda kama sehemu ya kazi ya SemEval-2017 4. Tunapitia mbinu za aina ya sanaa za Kiingereza kwenye twiti za Kiarabu kwa ajili ya kazi za subira A. Kuhusu majukumu mengine yaliyobaki, tunaonyesha mbinu za mada ambazo zinahesabu mada maalum kwa kutabiri mada au maeneo ya twita zinazokuja, na kisha kutumia taarifa hii ili kutabiri hisia zao. Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements.  Zaidi ya hayo, mbinu zilizoko mada zilikuwa ya kwanza katika kazi za C na E, na ya pili katika kazi ya D.", 'az': "İngilizdə hisslər analizi möhkəm tədbir gəlib çatdığı halda, bu dilin baxımından ərəbcə çox çətin bir işdir. Twitter məlumatlarına istifadə edildiyi zaman, dialektlər, yanlış yazılmalar, grammatik hatalar, kodu dəyişdirmək və duyguları ifadə etmək üçün əlavə edilən səslərin mənbələri ilə gəlir. Bu kağıt bizim hal-2017 işlərinin 4 hissəsi olaraq təhsil etdiyimiz 'OMAM' sistemlərini tanıyır. Biz A subtask üçün ərəbcə tweetlərin İngilizce durumu-o-sanat metodlarını değerləşdiririk. Geri qalan subtasklar barəsində, məsələlərin məsələlərini və gələcək tweetlərin məsələlərini təmin edib, bu məsələləri təmin etmək üçün təsəvvür edən məsələlərin məsələlərini təsdiqləyirik. Növbətlər ərəbcə İngilis tərzini tərzlərinə uygulamaq məqsədilə möhkəm art ırmaq olmadan möhkəm nəticələri başa düşdüyünü göstərər. Daha sonra, tema tabanlı yöntemi C və E subtasklarında 1 dərəcə və 2 dərəcə D subtasklarında dərəcə verildi.", 'am': 'በንግግሊዝኛ የመስማት አስተያየት ብልሃተኛ ግንኙነት ሲደርስ፣ በዐረብኛ ቋንቋ ሀብታም የቋንቋ ሞፎሎጂ የተሰጠ የጥላቻ ስራ ይኖራል፡፡ በትዊተር ዳታዎችን በተጨማሪ ድምፅ፣ ስህተት፣ ስህተት፣ የግራማ ስህተት፣ የኮድ ማቀላቀል እና የጽሑፍ አካባቢዎችን ለመግለጥ ጥያቄ ሲመጣ ይጨማሪው የድምፅ ምንጮች ይደረጋል፡፡ ይህም ፕሬዝዳንት የሳምEval-2017 አድራሻ 4 ክፍል ሆኖ የዘረጋነውን የኦማም ስርዓቶች ይናገራል፡፡ በአረቢኛ ትዊተሮች ላይ የኢንግሊዝኛ የጣቢያ ሀገር ሥርዓቶችን እናስተምርለታለን። የቀሩትም ጉዳዮች ላይ የጉዳዩ ጉዳይ አካባቢ ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቶቹ በንግግሊዝኛ የ-የ-የ-የ-የ-ዐርብ ሥርዓት ለመቀበል በአረቢኛ ላይ ጥሩ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡ ከዚህም በላይ የ ጉዳዩ ሥርዓት በC እና E ስራ እና ሁለተኛ በዲ ስራ ላይ ደረጃ ነበር፡፡', 'bn': "যখন ইংরেজীতে আবেগ বিশ্লেষণ বিশ্লেষণ গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতি অর্জন করেছে, তখন এটা আরবী ভাষার সমৃদ্ধ মরোফোলজিতে আরবী ভাষায় একটি চ্য It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  এই পত্রিকা সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৪ অংশ হিসেবে আমরা উন্নয়ন করেছি 'ওমাম' সিস্টেমের ব্যাখ্যা করেছে। আমরা আরবী টুইটের জন্য ইংরেজি রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মাধ্যমের মূল্য চালিয়ে দেই। আর বাকি সাবটাজের জন্য আমরা একটি বিষয়ের ভিত্তিক পদ্ধতি তুলে ধরি, যা বিষয়বস্তুর বিশেষ বিষয়ের বিষয়বস্তু হিস ফলাফল নির্দেশ দিয়েছে যে ইংরেজী রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতি আরবীতে প্রয়োগ করা হয়েছে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি ছাড়া সুদৃঢ় ফলাফল এছাড়াও, বিষয়বস্তু ভিত্তিক পদ্ধতি সি এবং E সাবটাসে প্রথম ভিত্তি করেছে এবং দ্বিতীয় বিষয়টি সাবকাজ D-এ।", 'bs': "Iako je analiza sentiment a na engleskom postigala značajan napredak, ostaje izazovan zadatak na arapskom jeziku s obzirom na bogatu morfologiju jezika. Postaje izazovnije kada se primjenjuje na podaci Twitter koji dolaze sa dodatnim izvorima buke uključujući dijalekte, pogrešne pisanje, gramatičke greške, prebacivanje kodova i upotrebu neotekstualnih objekata kako bi izrazili osjećanja. Ovaj papir opisuje sisteme 'OMAM' koje smo razvili kao dio zadatka semiEval-2017 4. Procjenjujemo engleske metode države umjetnosti na arapskim tweetima za podpitanje A. Što se tiče ostalih podmetaka, predstavljamo temeljni pristup koji računa specifikacije tema predviđajući teme ili domene budućih tweeta, a zatim koristimo te informacije kako bi predvidjeli njihov osjećaj. Rezultati ukazuju na to da je primjena engleskog stanja umjetnosti na arapski postigao čvrste rezultate bez značajnih poboljšanja. Osim toga, metoda temeljena na temi bila je prva u podkazama C i E, a druga u podpitanju D.", 'hy': "While sentiment analysis in English has achieved significant progress, it remains a challenging task in Arabic given the rich morphology of the language.  It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  This paper describes the 'OMAM' systems that we developed as part of SemEval-2017 task 4.  We evaluate English state-of-the-art methods on Arabic tweets for subtask A. As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topic specificities by predicting topics or domains of upcoming tweets, and then using this information to predict their sentiment.  Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements.  Furthermore, the topic-based method ranked 1st in subtasks C and E, and 2nd in subtask D.", 'et': 'Kuigi sentimentaalne analüüs inglise keeles on saavutanud märkimisväärseid edusamme, on see araabia keeles jätkuvalt keeruline ülesanne, arvestades keele rikkalikku morfoloogiat. See muutub keerulisemaks, kui seda rakendatakse Twitteri andmetele, mis sisaldavad lisamüra allikaid, sealhulgas murdeid, kirjavigu, grammatilisi vigu, koodi vahetamist ja mittekstuaalsete objektide kasutamist tunnete väljendamiseks. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse OMAM-süsteeme, mille oleme välja töötanud osana SemEval-2017 ülesandest 4. Hindame inglise keeles kaasaegseid meetodeid araabia säutsude alamülesande A puhul. Ülejäänud alamülesannete puhul tutvustame teemapõhist lähenemisviisi, mis arvestab teema eripära, prognoosides tulevaste säutsude teemasid või domeenisid ja kasutades seejärel seda teavet nende arvamuse prognoosimiseks. Tulemused näitavad, et inglise kaasaegse meetodi rakendamine araabia keeles on saavutanud kindlaid tulemusi ilma märkimisväärsete parandusteta. Lisaks oli teemapõhine meetod alaülesannetes C ja E esimene ning alaülesannetes D teine.', 'cs': 'Zatímco analýza sentimentů v angličtině dosáhla významného pokroku, zůstává to v arabštině náročný úkol vzhledem k bohaté morfologii jazyka. Stává se to náročnější, když se aplikuje na Twitterová data, která přicházejí s dalšími zdroji šumu, včetně dialektů, chyb pravopisu, gramatických chyb, přepínání kódu a použití netextových objektů k vyjádření sentimentů. Tento článek popisuje "OMAM" systémy, které jsme vyvinuli v rámci úlohy SemEval-2017 4. Hodnotíme nejmodernější anglické metody na arabských tweetech pro podúkol A. Pokud jde o zbývající podúkoly, představujeme přístup založený na tématech, který zohledňuje specifika témat předpovídáním témat nebo domén nadcházejících tweetů a následně použitím těchto informací k předpovědi jejich sentimentu. Výsledky ukazují, že aplikace nejmodernější anglické metody na arabštinu dosáhla solidních výsledků bez výrazného zlepšení. Kromě toho byla metoda založená na tématech první v podúkolech C a E a druhá v podúkolu D.', 'fi': 'Vaikka tunneanalyysi englanniksi on edistynyt merkittävästi, se on edelleen haastava tehtävä arabiassa ottaen huomioon kielen monipuolinen morfologia. Siitä tulee haastavampaa, kun sitä käytetään Twitter-dataan, johon liittyy muita kohinanlähteitä, kuten murteita, kirjoitusvirheitä, kieliopillisia virheitä, koodinvaihtoa ja muiden kuin tekstiobjektien käyttöä tunteiden ilmaisemiseen. Tässä artikkelissa kuvataan OMAM-järjestelmiä, joita kehitimme osana SemEval-2017 tehtävää 4. Arvioimme englanninkielisiä moderneja menetelmiä arabiankielisten twiittien alatehtävään A. Loput alitehtävät esittelemme aihekohtaisen lähestymistavan, joka huomioi aihepiirin erityispiirteet ennustamalla tulevien twiittien aiheita tai toimialueita ja käyttämällä näitä tietoja heidän mielipiteensä ennustamiseen. Tulokset osoittavat, että englannin huipputekniikan soveltaminen arabiaan on saavuttanut vankkoja tuloksia ilman merkittäviä parannuksia. Lisäksi aihekohtainen menetelmä sijoittui ensimmäiseksi alatehtävissä C ja E ja toiseksi alatehtävässä D.', 'sq': "While sentiment analysis in English has achieved significant progress, it remains a challenging task in Arabic given the rich morphology of the language.  Kjo bëhet më e vështirë kur aplikohet në të dhënat e Twitter që vijnë me burime shtesë zhurme duke përfshirë dialekte, gabime grammatike, shkëmbim kodesh dhe përdorimin e objekteve jo-tekstuale për të shprehur ndjenja. This paper describes the 'OMAM' systems that we developed as part of SemEval-2017 task 4.  We evaluate English state-of-the-art methods on Arabic tweets for subtask A. As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topic specificities by predicting topics or domains of upcoming tweets, and then using this information to predict their sentiment.  Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements.  Përveç kësaj, metoda bazuar në temë u rendit e para në nënpyetjet C dhe E dhe e dyta në nënpyetjen D.", 'ca': "Mentre que l'anàlisi del sentiment en anglès ha aconseguit progrés significatiu, encara és una tasca desafiadora en àrab, dada la riquesa morfologia del llenguatge. It becomes more challenging when applied to Twitter data that comes with additional sources of noise including dialects, misspellings, grammatical mistakes, code switching and the use of non-textual objects to express sentiments.  This paper describes the 'OMAM' systems that we developed as part of SemEval-2017 task 4.  We evaluate English state-of-the-art methods on Arabic tweets for subtask A. As for the remaining subtasks, we introduce a topic-based approach that accounts for topic specificities by predicting topics or domains of upcoming tweets, and then using this information to predict their sentiment.  Results indicate that applying the English state-of-the-art method to Arabic has achieved solid results without significant enhancements.  Furthermore, the topic-based method ranked 1st in subtasks C and E, and 2nd in subtask D.", 'sk': 'Čeprav je analiza čustva v angleščini dosegla znaten napredek, ostaja zahtevna naloga v arabščini glede na bogato morfologijo jezika. Postane zahtevnejši, če se uporabljajo za Twitterjeve podatke, ki prihajajo z dodatnimi viri hrupa, vključno z narečji, napačnim črkovanjem, slovničnimi napakami, preklapljanjem kode in uporabo nebestivnih predmetov za izražanje čustev. V prispevku so opisani sistemi OMAM, ki smo jih razvili v okviru naloge 4 SemEval-2017. Ocenjujemo najsodobnejše angleške metode za arabske tweete za podopravilo A. Kar zadeva preostala podopravila, uvajamo tematski pristop, ki upošteva posebnosti teme, tako da napoveduje teme ali domene prihajajočih tweetov, nato pa s temi uporabljamo za napovedovanje njihovega mnenja. Rezultati kažejo, da je uporaba najsodobnejše angleške metode v arabščini dosegla trdne rezultate brez pomembnih izboljšav. Poleg tega se je tematska metoda uvrstila na prvo mesto v podnalogah C in E ter na drugo mesto v podnalogah D.', 'ha': "A lokacin da analyza na'ura cikin Ingiriya ya sami marubo mai girma, sai yana da wani abu mai tsanani a cikin harshen Larabci ko da matajirin morfology na harshen. Ina kasa ƙaranci idan an applied zuwa data na Twitter which comes with sources addi wa sauti, kamar dialers, mistakardu, makorari ga grammati, musanya na kodi da amfani da abubuwa na'urar-matsayi don ya bayyana hisãbi. Wannan karatun na bayyana tsarin 'OMAM' wanda muka develope kamar rabon aikin SemEV-2017. Tuna ƙaddara hanyoyin-muhimmin Ingiriya a kan littafin arabu-na'ura wa ƙanƙan aikin A. Amma masu bakwai, za mu ƙãga wani hanyor wanda ke ƙidãya ga maɓalli wanda ke ƙidãya masu ƙayyade maɓallin abubuwa, ko kuma ka yi bayani ga madaidaita ko dukkan Twitter masu ƙara, kuma ka yi amfani da wannan maɓalli dõmin ya yi bayani ga aikin su. Mataimakin yana nuna cewa applied the state-of-the-art to Arabic has achieved solid matsayi bila da significant enhanci. Furan wannan, hanyon a kan maɓalli na ranar ta farko a cikin taskõkin C da e, da na biyu a cikin subaikin D.", 'jv': "Genjer sampeyan pansinipun dipunanggé ning ingles kuwi nggawe gerakan akeh bantuan ingkang, kuwi mau njaluk kuwi nggawe barang arap kuwi nggawe modopologi sing ngentongna. Ora iso nggawe barang-barang kelas nang aplikasi karo data Tom sing dumadhi iki dadi sing dumadhi gambaran karo dialecto, basa gambaran, akeh barang kelas, kode kanggo ngerintakno karo ndelok sing ora oleh nggo ngerasakno Ngerungan iki rambarang kelas 'OmAM' sistem sing dibutuhke depan ning semebal-2011 task 4. Awak dhéwé nggunakake sistem Inggris-of-the-arts sistem ning tuwitir arap kanggo nyebalé A. dumateng kang dibutuhke dolanan tarjamahan, kéné nggunakake tarjamahan sing ngetik dhéwé nggawe tema dhéwé kuwi nggawe tema dhéwé, winih dhéwé ngetau dhéwé, lan ngetik ngéwé informasi iki kanggo ngerasah seneng gedung. Jamian punika dipolehasno karo aplikasi kanggo ngerwih basa Inggris state-of-the-arts nggo arab iki dadi basa sing wis tatag seneng pisan seng apik. Label, tema-basa yèn dhèwèké digawe 1 ing panjenengan C lan E, lan 2 ing panjenengan D.", 'he': 'בעוד ניתוח רגשות באנגלית השיג התקדמות משמעותית, היא נשארת משימה מאתגרת בערבית בהתחשב במורפולוגיה העשירה של השפה. זה הופך לאתגר יותר כשהופך למידע טוויטר שמגיע עם מקורות נוספים של רעש כולל דיאלקטים, טעויות בכתיבה, טעויות גרמטיות, החלפת קודים ושימוש של חפצים לא טקסטאליים כדי להביע רגשות. העיתון הזה מתאר את מערכות "OMAM" שפיתחנו כחלק מהמשימה SemEval-2017 4. אנו מעריכים שיטות חדשות אנגלית על טוויטים ערביים לתת השאלה א. בנוגע לשאר התת השאלות, אנו מציגים גישה מבוססת על נושאים שמחשבות על ספציפיות נושאים על ידי חיזוי נושאים או שדות של טוויטים הקרובים, ואז משתמשים במידע הזה כדי לחזות את רגשותיהם. תוצאות מצביעות על כך שהשימוש בשיטת המדינה האנגלית לערבית השיג תוצאות מוצקות ללא שיפורים משמעותיים. חוץ מזה, השיטה המבוססת על הנושא התייצבה הראשונה בתחתונים C ואE, ושנייה בתחתונים D.', 'bo': 'སེམས ཨ་ན་ཌིས་ཌིར་སྤྱོད་བྱས་བའི་སྐབས་ན་བརྡ་སྤྱད་པར་ལས་ཀཀའ་ངལ་ཆེ་བ་ཞིག་ཏུ་འགྱུར་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིག་ལ། ཤོག ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་གྱི་ལམ་ལུགས་ཕྱིར་བཏང་བ་ཡིན། གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་ལ་ཨིན་རིའི་གནས་སྟངས་དང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལམ་ལུགས་འདི་عرབ་ཀྱི་ལྟ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་གནད་སྡུད་འབྲས་བ དེ་ལས་ཀྱང་། གནད་དོན་གཞི་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱོགས་སྔོན་པ་ཨང་དང་ཨེ། ཕབ་འདྲི་ཚིག་གཉིས་པ་ཨང་གི་ནང་དུ་བཏོན་པ'}
{'en': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4 : A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'ar': 'NILC-USP في SemEval-2017 المهمة 4: مجموعة وجهات نظر متعددة لتحليل المشاعر على تويتر', 'fr': "NILC-USP au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Un ensemble multi-vues pour l'analyse des sentiments Twitter", 'es': 'NILC-USP en la Tarea 4 de Semeval-2017: Un conjunto multivista para el análisis de la opinión de Twitter', 'pt': 'NILC-USP na SemEval-2017 Tarefa 4: Um conjunto de múltiplas visualizações para análise de sentimentos no Twitter', 'ja': 'SemEval -2017のNILC - USPタスク4 ： Twitterセンチメント分析のためのマルチビューアンサンブル', 'zh': 'NILC-USP在SemEval-2017务4:Twitter情析者多视图集', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 4 पर NILC-USP: चहचहाना भावना विश्लेषण के लिए एक बहु-दृश्य Ensemble', 'ru': 'NILC-USP на SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'ga': 'NILC-USP ag SemEval-2017 Tasc 4: Ensemble Il-amharc le haghaidh Anailíse Mothúcháin Twitter', 'ka': 'NILC-USP semiEval-2017 პარამეტრი 4: მრავალური ხელსაწყობილობა TwitterComment', 'it': "NILC-USP al SemEval-2017 Task 4: Un insieme multi-view per l'analisi dei sentimenti di Twitter", 'kk': 'NILC- USP жарым Eval- 2017 тапсырмасы 4: Твиттердің Sentiment Analysis үшін көптеген көрініс', 'mk': 'NILC-USP на SemEval-2017 задача 4: Мулти-гледачки ансембл за анализа на чувствата на Твитер', 'hu': 'NILC-USP a SemEval-2017 4. feladat: Többnézetű együttes a Twitter érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Εργασία 4: Ένα σύνολο πολλαπλών προβολών για ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'ms': 'NILC-USP di SemEval-2017 Tugas 4: Satu Ensemble Multi-view untuk Analisi Sentiment Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d NILC-USP: ടൂട്ടര്\u200d സെന്റ്റമെന്\u200dറ് അന്യായം', 'mt': 'NILC-USP f’SemEval-2017 Task 4: Ensemble Multi-View for Twitter Sentiment Analysis', 'no': 'NILC-USP ved semiEval-2017 oppgåve 4: Eit fleirvisingsforsøk for Twitter-sentimentanalyser', 'pl': 'NILC-USP na SemEval-2017 Zadanie 4: Zespół multi-view do analizy sentymentów Twitter', 'lt': 'NILC-USP SemEval-2017 4 užduotis: Daugiavaizdinis Ensemble Twitter Sentiment Analysis', 'ro': 'NILC-USP la SemEval-2017 Sarcina 4: Un ansamblu multivizual pentru analiza sentimentelor Twitter', 'mn': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'so': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemable for Twitter Sentiment Analysis', 'si': 'NILC-USP at Half-2017 Job 4: A Multi-View Ensemble for Twitter Sentiment විශාලනය', 'sv': 'NILC-USP på SemEval-2017 Uppgift 4: Ett multiview-ensemble för Twitter Sentiment Analysis', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 4: Twitter Sentiment Analysis', 'sr': 'NILC-USP na pola Evala-2017 zadatak 4: Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'ur': 'نیل سی یوسپی ۲۰۱۷ ٹاکس ۴ میں: ٹویٹر سنٹیمنٹ تحلیل کے لئے ایک بہت سی نظر کا مثال', 'uz': 'Name', 'vi': 'NILC-USP tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: A Mul-see Ensemble for Twitter nhạy cảm phân tích', 'bg': 'Задача 4: Многовиден ансамбъл за анализ на сентимента в Туитър', 'hr': 'NILC-USP na pola evaluacije 2017. zadatak 4: Višestruki pogled pregled za Sentimentnu analizu Twitter-a', 'nl': 'NILC-USP op SemEval-2017 Taak 4: Een multi-view ensemble voor Twitter Sentiment Analysis', 'da': 'NILC-USP på SemEval-2017 Opgave 4: Et multi-view Ensemble til Twitter Sentiment Analysis', 'id': 'NILC-USP di SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'de': 'NILC-USP bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Ein Multi-View Ensemble für Twitter Sentiment Analysis', 'ko': 'NILC-USP가SemEval-2017 퀘스트 4: 트위터 정서 분석의 다시도 통합', 'fa': 'NILC-USP در تابع ۲۰۱۷ نیم Eval-۲۰۱۷: یک تفسیر چندین دیدگاه برای تحلیل احساسات توئیتر', 'sw': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'tr': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'af': "NILC- USP by SemEval- 2017 Opdrag 4: ' n Multi- view Ensemble vir Twitter Sentiment Analysis", 'am': 'ስራ 4:', 'bn': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'sq': 'NILC-USP në SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'hy': 'Comment', 'bs': 'NILC-USP na semiEval-2017 zadatak 4: Mnogo pogleda za analizu sentimentalnog analize Twitter-a', 'az': "SemEval-2017 Task 4'də NILC-USP: Twitter Sentiment Analizi üçün Multi view Ensemble", 'et': 'NILC-USP SemEval-2017 ülesanne 4: Twitteri sentimentaalüüsi mitmevaateline ansambel', 'ca': 'NILC-USP a SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'cs': 'NILC-USP na SemEval-2017 Úkol 4: Multiview Ensemble pro analýzu sentimentů na Twitteru', 'fi': 'NILC-USP SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 4: Twitterin tunteiden analysointiin tarkoitettu monikatseluryhmä', 'jv': 'NILC-USP at semi-2011 task 4: A Multi-view enasemble for Google Sentiment Test', 'he': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis', 'sk': 'NILC-USP na SemEval-2017 Naloga 4: Večpogledni ansambel za analizo čustva Twitterja', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'NILC-USP at SemEval-2017 Task 4: A Multi-view Ensemble for Twitter Sentiment Analysis'}
{'en': 'This paper describes our multi-view ensemble approach to SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, specifically, the Message Polarity Classification subtask for English (subtask A). Our system is a voting ensemble, where each base classifier is trained in a different feature space. The first space is a bag-of-words model and has a Linear SVM as base classifier. The second and third spaces are two different strategies of combining word embeddings to represent sentences and use a Linear SVM and a Logistic Regressor as base classifiers. The proposed system was ranked 18th out of 38 systems considering F1 score and 20th considering recall.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهج المجموعة متعدد العروض الخاص بنا في SemEval-2017 Task 4 حول تحليل المشاعر في Twitter ، وعلى وجه التحديد ، المهمة الفرعية لتصنيف قطبية الرسائل للغة الإنجليزية (المهمة الفرعية A). نظامنا عبارة عن مجموعة تصويت ، حيث يتم تدريب كل مصنف أساسي في مساحة ميزة مختلفة. المساحة الأولى عبارة عن نموذج لحقيبة الكلمات وتحتوي على SVM خطي كمصنف أساسي. الفراغان الثاني والثالث هما استراتيجيتان مختلفتان للجمع بين عمليات دمج الكلمات لتمثيل الجمل واستخدام Linear SVM و Logistic Regressor كمصنفات أساسية. تم تصنيف النظام المقترح في المرتبة 18 من أصل 38 نظامًا مع الأخذ في الاعتبار درجة F1 و 20 مع مراعاة الاسترجاع.', 'fr': "Cet article décrit notre approche d'ensemble multi-vues de la tâche 4 de SEMEVAL-2017 sur l'analyse des sentiments dans Twitter, en particulier la sous-tâche Classification de la polarité des messages pour l'anglais (sous-tâche A). Notre système est un ensemble de vote, dans lequel chaque classificateur de base est formé dans un espace caractéristique différent. Le premier espace est un modèle de sac de mots et possède une SVM linéaire comme classificateur de base. Les deuxième et troisième espaces sont deux stratégies différentes de combinaison de mots incorporés pour représenter des phrases et d'utiliser une SVM linéaire et un régresseur logistique comme classificateurs de base. Le système proposé a été classé 18e sur 38 systèmes compte tenu du score F1 et 20e en ce qui concerne le rappel.", 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque de conjunto multivista para la Tarea 4 de SemEval-2017 sobre Análisis de Sentimientos en Twitter, específicamente, la subtarea Clasificación de polaridad de mensajes para inglés (subtarea A). Nuestro sistema es un conjunto de votación, en el que cada clasificador base está entrenado en un espacio de características diferente. El primer espacio es un modelo de bolsa de palabras y tiene un SVM lineal como clasificador base. El segundo y el tercer espacio son dos estrategias diferentes para combinar incrustaciones de palabras para representar oraciones y usar un SVM lineal y un regresor logístico como clasificadores base. El sistema propuesto ocupó el puesto 18 de 38 sistemas considerando la puntuación de F1 y el 20 considerando la retirada.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem multi-view ensemble para a Tarefa 4 do SemEval-2017 sobre Análise de Sentimentos no Twitter, especificamente, a subtarefa Message Polarity Classification para inglês (subtarefa A). Nosso sistema é um ensemble de votação, onde cada classificador base é treinado em um espaço de características diferente. O primeiro espaço é um modelo bag-of-words e possui um SVM Linear como classificador base. O segundo e terceiro espaços são duas estratégias diferentes de combinação de embeddings de palavras para representar frases e usar um SVM Linear e um Regressor Logístico como classificadores de base. O sistema proposto foi classificado em 18º entre 38 sistemas considerando a pontuação F1 e 20º considerando o recall.', 'ja': '本稿では、Twitterにおける感情分析に関するSemEval -2017タスク4へのマルチビューアンサンブルアプローチ、具体的には、英語のメッセージ極性分類サブタスク（サブタスクA ）について説明する。当社のシステムは投票アンサンブルであり、各ベース分類子は異なる特徴空間で訓練されています。最初のスペースは言葉のバッグモデルであり、ベース分類子としてリニアSVMを持つ。2番目と3番目のスペースは、ワード埋め込みを組み合わせて文章を表し、リニアSVMとロジスティックリトレクタをベース分類子として使用する2つの異なる戦略です。提案されたシステムは、F 1のスコアを考慮して38系統中18位、リコールを考慮して20位となった。', 'zh': '本文述SemEval-2017务4之多视图,即Twitter之情析,特为英语之消息极性分类子职(子职A)。 吾统一投票合,分类各异端。 首空格一词袋,一线性SVM为器。 第二、第三空格为合词嵌句用线性 SVM 与 Logistic 归量为基分类器二策。 念F1分数,议者在38统中排名第18位,思召者排名第20位。', 'ru': 'В данной статье описывается наш многовидовой ансамблевый подход к задаче 4 SemEval-2017 по анализу настроений в Twitter, в частности, подзадача «Классификация полярности сообщения» для английского языка (подзадача A). Наша система представляет собой ансамбль голосования, в котором каждый базовый классификатор обучается в отдельном функциональном пространстве. Первое пространство представляет собой модель bag-of-words и имеет в качестве базового классификатора Линейную виртуальную машину защиты. Второе и третье пространства - это две разные стратегии объединения вложений слов для представления предложений и использования Линейной виртуальной машины защиты и Логистического регрессора в качестве базовых классификаторов. Предлагаемая система заняла 18-е место из 38 систем с учетом оценки F1 и 20-е с учетом отзыва.', 'hi': 'यह पेपर ट्विटर में भावना विश्लेषण पर SemEval-2017 कार्य 4 के लिए हमारे बहु-दृश्य पहनावा दृष्टिकोण का वर्णन करता है, विशेष रूप से, अंग्रेजी के लिए संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण उप-कार्य (सबटास्क ए)। हमारा सिस्टम एक मतदान पहनावा है, जहां प्रत्येक बेस क्लासिफायर को एक अलग सुविधा स्थान में प्रशिक्षित किया जाता है। पहला स्थान एक बैग-ऑफ-वर्ड्स मॉडल है और इसमें बेस क्लासिफायर के रूप में एक रैखिक एसवीएम है। दूसरा और तीसरा स्थान वाक्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए शब्द एम्बेडिंग के संयोजन की दो अलग-अलग रणनीतियां हैं और आधार क्लासिफायर के रूप में एक रैखिक एसवीएम और एक लॉजिस्टिक रिग्रेसर का उपयोग करते हैं। प्रस्तावित प्रणाली को F1 स्कोर पर विचार करते हुए 38 प्रणालियों में से 18 वें स्थान पर रखा गया था और रिकॉल पर विचार करते हुए 20 वें स्थान पर रखा गया था।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige ensemble ilamhairc i leith Tasc 4 SemEval-2017 ar Anailís Mothúchán ar Twitter, go sonrach, an fothasc Aicmithe Polarachta Teachtaireachta don Bhéarla (fothasc A). Is ensemble vótála é ár gcóras, ina gcuirtear oiliúint ar gach bonn-aicmitheoir i spás gné difriúil. Múnla mála focal atá sa chéad spás agus tá SVM Líneach aige mar bhun-aicmitheoir. Is dhá straitéis dhifriúla iad an dara agus an tríú spás chun leabaithe focal a chomhcheangal chun abairtí a léiriú agus SVM Líneach agus aischéimnitheoir Lóistíochta a úsáid mar bhunrangaitheoirí. Rangaíodh an córas atá beartaithe san 18ú háit as 38 córas ag cur san áireamh scór F1 agus an 20ú háit ag smaoineamh ar aisghairm.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας με πολλαπλές προβολές στο SemEval-2017 Task 4 για την ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter, συγκεκριμένα, την υποταγή ταξινόμησης πολικότητας μηνυμάτων για τα αγγλικά (υποταγή Α). Το σύστημά μας είναι ένα σύνολο ψηφοφορίας, όπου κάθε βασικός ταξινομητής εκπαιδεύεται σε διαφορετικό χώρο χαρακτηριστικών. Ο πρώτος χώρος είναι ένα μοντέλο σάκου λέξεων και έχει ένα γραμμικό SVM ως βάση ταξινομητή. Ο δεύτερος και ο τρίτος χώρος είναι δύο διαφορετικές στρατηγικές συνδυασμού ενσωμάτωσης λέξεων για να αναπαριστούν προτάσεις και να χρησιμοποιηθούν μια Γραμμική και μια Logistic Regressor ως βάση ταξινομητές. Το προτεινόμενο σύστημα κατατάχθηκε 18ο από τα 38 συστήματα λαμβάνοντας υπόψη το σκορ F1 και 20ό λαμβάνοντας υπόψη την ανάκληση.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი მრავალური ხელსაწყობილობის წარმოდგენა SemEval-2017 დავაკეთება 4-ზე "Sentiment Analysis in Twitter", განსაკუთრებით, შეტყობინება პოლიციის კლასიფიკაცია ანგლისური წარმოდგენა (A-ს ჩვენი სისტემა არის დოლამის სენემბელი, სადაც ყოველ ბაზის კლასიფიკაციატორი განსხვავებული ფუნქციების სივრცეში განსწავლია. პირველი ადგილი არის სიტყვების მოდელი და აქვს ლინიური SVM როგორც ბაზი კლასიფიკაცია. მეორე და მესამე ადგილი არის ორი განსხვავებული სტრატიგური სტრატიგური სიტყვების შესაბამისათვის სიტყვების შესაბამისათვის და ლინიური SVM და ლოგისტიკური რეგრესორი როგორც ბაზი კლასიფიკაცი პროგრამეტული სისტემა 38 სისტემაში 18 წერტილი იყო, რომლებიც F1 წერტილი და 20 წერტილი იყო, რომლებიც დაახლოებით.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio multi-view ensemble a SemEval-2017 Task 4 sull'analisi dei sentimenti su Twitter, in particolare, la sottomissione Classificazione della polarità dei messaggi per l'inglese (sottomissione A). Il nostro sistema è un insieme di voti, in cui ogni classificatore di base è addestrato in uno spazio di funzionalità diverso. Il primo spazio è un modello bag-of-words e ha un SVM lineare come classificatore base. Il secondo e il terzo spazio sono due diverse strategie di combinare incorporazioni di parole per rappresentare frasi e utilizzare un SVM lineare e un Regressor logistico come classificatori base. Il sistema proposto è stato classificato 18esimo su 38 sistemi considerando il punteggio F1 e 20esimo considerando il richiamo.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің бірнеше көрінісімізді Твиттерде Сентиментті анализ тапсырмасының көптеген жұмысын түсіндіреді, осындай- ағылшын тілінде хат Польтикалық классификациясының (A асты сұрауы) арқы Біздің жүйеміз басқа мүмкіндіктер бойынша оқыту белгісі болады. Бірінші орын - сөздер үлгісі және сызық SVM негізгі классификаторы ретінде болады. Екінші және үшінші бос орындар - сөздерді ендіру үшін, Linear SVM және Logistic Regressor негізгі классификатор ретінде қолдану үшін екі түрлі стратегиялар. Келтірілген жүйе, F1 нөмірі және 20 нөмірін еске салу үшін 38 жүйелерден 18-ші ретінде болды.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų daugialypis požiūris į „SemEval-2017“ 4 užduotį „Sentiment Analysis Twitter“, konkrečiai „Message Polarity Classification“ anglų kalba (A paklausa). Mūsų sistema yra balsavimo rinkinys, kuriame kiekvienas bazinis klasifikatorius mokomas kitoje savybės erdvėje. The first space is a bag-of-words model and has a Linear SVM as base classifier.  Antroji ir trečioji erdvės yra dvi skirtingos strategijos, skirtos derinti žodžių įterpimus, kad būtų galima atstovauti sakiniams ir naudoti linijinį SVM ir logistinį Regresorį kaip bazinį klasifikatorių. Siūloma sistema buvo 18-oji iš 38 sistemų, vertinant F1 rezultatą, o 20-oji – atšaukimą.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Feladat 4. feladatának többnézetű együttes megközelítését a Twitteren, különösen az Üzenetpolaritás Osztályozásának angol részfeladatát (A altűrész). Rendszerünk egy szavazóegyüttes, ahol minden alap osztályozót egy másik funkciótérben képeznek. Az első tér egy zsák-of-words modell, és egy lineáris SVM mint alap osztályozó. A második és harmadik szóköz két különböző stratégia, amelyek kombinálják a szóbeágyazásokat a mondatok ábrázolására, és egy lineáris SVM és egy logisztikai regressor használatára alap osztályozóként. A javasolt rendszer az F1 pontszámot figyelembe véve 38 rendszerből a 18. helyen, a visszahívást figyelembe véve pedig a 20. helyen állt.', 'mk': 'This paper describes our multi-view ensemble approach to SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, specifically, the Message Polarity Classification subtask for English (subtask A).  Нашиот систем е гласачки ансембл, каде секој базичен класификатор е обучен во различно место. Првиот простор е модел на вреќа со зборови и има линијарен SVM како базичен класификатор. Вторите и третите простори се две различни стратегии за комбинација на вложувања на зборови за да се претставуваат реченици и да се користи Линијален SVM и логистички регресор како основни класификатори. Предложениот систем беше рангиран на 18-тиот од 38 системи со оглед на оценката Ф1 и на 20-тиот со оглед на повлекувањето.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan ensemble berbilang-pandangan kita ke SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, secara khusus, subtask Klasifikasi Polariti Mesej untuk bahasa Inggeris (subtask A). Our system is a voting ensemble, where each base classifier is trained in a different feature space.  Ruang pertama adalah model beg perkataan dan mempunyai SVM Linear sebagai pengklasifikasi as as. Ruang kedua dan ketiga adalah dua strategi berbeza untuk menggabungkan penyambungan perkataan untuk mewakili kalimat dan menggunakan SVM Linear dan Regressor Logistik sebagai pengklasifikasi as as. Sistem yang dicadangkan ditangkap ke-18 daripada 38 sistem mempertimbangkan skor F1 dan ke-20 mempertimbangkan pengingatan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിവരിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ലേക്ക് സെന്റിമെന്റ് അനിലാസിലേയ്ക്കുള്ള നമ്മുടെ പല്ലാ കാഴ്ചകള്\u200d വിവരിക്ക നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വോട്ട് എൻസ്പെല്\u200d ആണ്, അവിടെ ഓരോ ബേസ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷയരും വ്യത്യസ്തമായ വിശേഷസ്ഥലത് ആദ്യത്തെ സ്ഥലം ഒരു ബാഗ്-ഓഫ് വാക്കുകളുടെ മോഡലാണ്. ലൈന്\u200dലൈന്\u200d SVM ബേസ് ക്ലാസ്ഫിക്കറായിരിക്കും. രണ്ടാമത്തേതും മൂന്നാമത്തേതും സ്ഥലങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളാണ്. വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ക്ര പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം 38 സിസ്റ്റമില്\u200d നിന്ന് 18 ല്\u200d റേഞ്ച് ചെയ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. F1 സ്കോര്\u200d', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ multiviżiv tagħna għal SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis on Twitter, speċifikament, is-sottotalba għall-Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġ għall-Ingliż (sottotalba A). Is-sistema tagħna hija ensemble tal-vot, fejn kull klassifikatur bażi huwa mħarreġ fi spazju ta’ karatteristiċi differenti. The first space is a bag-of-words model and has a Linear SVM as base classifier.  It-tieni u t-tielet spazji huma żewġ strateġiji differenti li jikkombinaw l-inkorporazzjonijiet tal-kliem biex jirrappreżentaw sentenzi u jużaw SVM Linjari u Regressur Loġistiku bħala klassifikaturi bażi. Is-sistema proposta kienet ikklassifikata fit-18 minn 38 sistema li tqiesu l-punteġġ F1 u fl-20 waħda li tqiesu l-ġbir lura.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze wieloosobowe podejście zespołowe do SemEval-2017 Task 4 na temat analizy sentymentów w Twitterze, w szczególności podzadanie klasyfikacji polarności wiadomości dla języka angielskiego (podzadanie A). Nasz system to zespół głosowania, w którym każdy klasyfikator bazowy jest szkolony w innej przestrzeni funkcji. Pierwsza przestrzeń jest modelem torby ze słowami i posiada Linear SVM jako podstawowy klasyfikator. Druga i trzecia przestrzeń to dwie różne strategie łączenia osadzeń słów w celu reprezentowania zdań i użycia liniowego SVM i logistycznego regressora jako podstawowych klasyfikatorów. Proponowany system został uznany za osiemnastą spośród 38-tych systemów, biorąc pod uwagę wynik F1 i 20-tą ocenę odwołania.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră de ansamblu multivizualizată a activității SemEval-2017 4 privind analiza sentimentelor în Twitter, în special subactivitatea clasificării polarității mesajelor pentru limba engleză (subactivitatea A). Sistemul nostru este un ansamblu de vot, unde fiecare clasificator de bază este instruit într-un spațiu diferit de caracteristici. Primul spațiu este un model sac de cuvinte și are un SVM liniar ca clasificator de bază. Al doilea și al treilea spațiu sunt două strategii diferite de combinare a încorporărilor de cuvinte pentru a reprezenta propoziții și de a utiliza un SVM Linear și un Regressor Logistic ca clasificatori de bază. Sistemul propus a fost clasat pe locul 18 din 38 de sisteme având în vedere scorul F1 și al 20-lea având în vedere retragerea.', 'no': 'Denne papiret beskriver vårt fleirvisingstilnærming til semiEval-2017 Oppgåve 4 om Sentiment Analysis i Twitter, spesielt meldingsklassifikasjonen for underspørjing på engelsk (subtspør A). Systemet vårt er eit stemmingsensembel der kvar baseklassifisering er trent i eit anna funksjonsplass. Den første plassen er eit tekst- pakkemodell og har ein lineær SVM som baseklassifisering. Den andre og tredje mellomroma er to forskjellige strategiar for å kombinere ordinnbygging for å representera setningar og bruka ein lineær SVM og ein logisk regressor som baseklassifiserar. F1-poeng og 20-tallet har blitt rekna ut av 18-tallet av 38-systemet.', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran qaabilaadeenna aad u aragto SemEval-2017 shaqo 4 ee ku saabsan fasaxa Sentiment Analysis ee Twitterka, si gaar ah u qoran sub-task ku qoran Ingiriis (subtask A). nidaamkayagu waa muuqasho cod ah, meesha lagu baro fasax kasta oo hoose ah goob kala duwan. Goobta ugu horeysa waa muusikada ku qoran hadalka, wuxuuna heystaa Linear SVM oo fasax asal ah. Goobaha labaad iyo saddexaad waa laba qaabab oo kala duduwan oo ay isku xiraan hadalka ku habboon si ay u representaan garsooridaha iyo u isticmaalaan Linear SVM iyo Regressor Logistic sida fasaxyada asalka ah. Isticmaalkii la soo jeeday waxaa ka soo baxay 18aad oo ka mid ah 38 nidaam, taasoo ka fiirsanaya score F1 iyo xusuusta 20aad.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vår ansats med flera vyer för SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis i Twitter, särskilt underuppgiften Meddelandepolaritetsklassificering för engelska (underuppgift A). Vårt system är en röstningsensemble, där varje basklassificerare utbildas i ett annat funktionsutrymme. Det första utrymmet är en bag-of-word modell och har en linjär SVM som bas klassificering. Det andra och tredje mellanrummet är två olika strategier för att kombinera ordinbäddningar för att representera meningar och använda en linjär SVM och en logistisk regressor som basklassificerare. Det föreslagna systemet rankades 18:e av 38 system med tanke på F1 poäng och 20:e med tanke på återkallande.', 'mn': 'Энэ цаас бидний олон үзэл дүрслэлүүдийн талаар SemEval-2017-н Твиттерийн сансрын шинжилгээний 4 даалгаварын талаар дүрслэгддэг. Ялангуяа, Цаг Улс Улс Улс Улс Улс Улс Англи хэлний сургалтын талаар (А Бидний систем бол үндсэн хуваарилагч бүр өөр төрлийн зайд суралцагдаж байгаа сонголтын зай юм. Эхний орон зай бол үг загвар ба шулуун SVM нь суурь хэлбэртэй. Хоёр дахь, гурав дахь орон зай нь өгүүлбэрийг илэрхийлэх, Linear SVM болон Logistic Regressor-г суурь хэлбэрүүд болгох хоёр өөр стратеги юм. Шинэ санал өгсөн систем нь F1 оноо болон 20 оноо санах бодлоор 38 системээс 18-р оноо байв.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval-2017 சென்டிமென்ட் Analysis 4-க்கு எங்கள் பல காட்சி ஒதுக்கும் வழியை விவரிக்கிறது, குறிப்பிட்டு, ஆங்கிலத்திற்கு செய்த எங்கள் அமைப்பு வாக்குதல் ஒலி குறிப்பாக இருக்கிறது, ஒவ்வொரு அடிப்படை வகுப்பாளரும் வேறு குணங்கள் இடங்களில் பய முதல் இடைவெளி ஒரு பாக் சொல்லை மாதிரி மற்றும் ஒரு வரிசை SVM என்பது அடிப்படை வகுப்பாளராக இருக்கிறது. இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது இடைவெளிகள் இரண்டு வேறு வித்தியாசமான வாக்கியங்களை குறிப்பிட வேண்டும் வாக்கியங்களை குறிப்பிட மற்றும் ஒரு  முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில் 38 முறைமைகளில் 18வது வரிசையாக்கப்பட்டது F1 மதிப்பெண் மற்றும் 20வது நினைவ', 'ur': 'This paper describes our multi-view ensemble approach to SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, specifically, the Message Polarity Classification Subask for English (subtask A). ہمارا سیسٹم ایک وٹنگ انٹامبل ہے جہاں ہر بنسٹ کلیسٹر ایک مختلف فرصت جگہ میں آموزش کی جاتی ہے. پہلی جگہ ایک بسنگ لغات موڈل ہے اور اس کے پاس ایک لینار SVM بنسٹ کلاسیٹر ہے۔ دوسری اور تیسری جگہ دو مختلف استراتژی ہیں کہ کلمات کی نمایش کریں اور ایک لینیر SVM اور ایک لوجیسٹی ریگرس بنسٹ کلاسیٹر کے طور پر استعمال کریں. پیغمبر کی سیستم 38 سیستم میں سے 18 درجے کی گئی تھی جو F1 اسکور اور بیست درجے کا ذکر کرنا سمجھتے تھے.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš multivizualni pristup zadatku 4 za pola razdoblja 2017 o Sentimentnoj analizi na Twitteru, posebno, podtraženju klasifikacije poruke Polarnosti za engleski (podpitanje A). Naš sistem je glasaèki ensember, gde je svaki klasifikator osnovno obučen u drugom prostoru. Prvi prostor je model reèi i ima linijski SVM kao bazni klasifikator. Drugi i treći prostor su dve različite strategije kombinacije rečenica za uključenje rečenica i upotrebu linijskog SVM i Logističkog regressora kao bazne klasifikatore. Predloženi sistem je određen 18. iz 38. sustava s obzirom na rezultat F1 i 20. s obzirom na pamćenje.', 'si': 'මේ පැත්තේ තවිශේෂයෙන්, තවිශේෂයෙන්, පණිවිඩය පොලිසිෆිකේටර් අංග්\u200dරේෂිකාව (A අංග්\u200dරේෂ් අංග්\u200dරේෂිකාව) සම්විත අපේ පද්ධතිය තමයි විශේෂ ස්ථානයක්, හැම පද්ධතියක්ම වෙනස් විශේෂ අවස්ථානයක්ම පුහුණු වෙන පළමුවෙනි තැනය තමයි වචනයේ බෑග් මොඩේල් එකක් තියෙනවා ඒ වගේම ලිනියර් SVM විශේෂකයෙක් තියෙනවා. දෙවෙනි හා තුන්වෙනි ස්ථානය තමයි වචන සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ කරන්න විවිධ ප්\u200dරතිකාරය දෙකක් වගේ විවිධ ප්\u200dරතිකාරයෙන් වචන ප්\u200dරශ්න විදිහට පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය 38 නිසා 18වෙනි පද්ධතියෙන් F1 ප්\u200dරශ්නයක් හා 20වෙනි මතක් ගන්', 'uz': "Bu sahifa Twitterda Sentiment Analysis (Sentiment Analysis) uchun SemEval-2017 bir nechta ko'plab-ko'rinish muvaffaqiyatlarimizni anglatadi, hususan Inglizcha xabar (subvazifa A) uchun xabar Polarity klassification subvazifasi. Bizning tizimmiz tovush kompyuterdir, har bir asosiy fasifiyati boshqa xossa joyda o'rganadi. Birinchi joy - so'zlar modeli va Linear SVM asosiy darajasi sifatida. Ikkinchi va uchinchi joylar so'zlarni birlashtirish uchun so'zlarni birlashtirish va Linear SVM va logistik boshqaruvchidan foydalanish uchun ikki xil strategiya. Taʼminlovchi tizim F1 scori va 20 marta eslab qolish mumkin, 38 tizimdan 18 ta'lim boshlangan.", 'vi': 'Bài viết này mô tả dàn nhạc đa tầm của chúng ta đối với nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7 trên bản phân tích tình cảm trên Twitter, cụ thể là mật mã nhắn lớp đo lớp đo lớp tiếng Anh (phụ đề A). Hệ thống của chúng tôi là một kết hợp bầu cử, nơi mỗi người phân loại cơ bản được đào tạo ở một không gian khác nhau. The first space is a bag-of-words model và has a Linear SVM as base classificaer. Các khoảng thứ hai và thứ ba là hai chiến lược khác nhau của việc kết hợp ghép từ để đại diện các câu và sử dụng một SVM tuyến và một Regressor lôgícic như những phân loại nền. Hệ thống được xếp hạng 18th ra khỏi 38 hệ thống cân nhắc điểm F1 và hai mươi vụ thu hồi.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия многовиден ансамбъл подход към задача 4 за анализ на сентимента в Туитър, по-специално подзадачата Класификация на полярността на съобщението за английски език (подзадача А). Нашата система е гласов ансамбъл, където всеки базов класификатор се обучава в различно функционално пространство. Първото пространство е модел торба с думи и има линеен СВМ като основен класификатор. Второто и третото интервали са две различни стратегии за комбиниране на вграждания на думи за представяне на изречения и използване на линеен СВМ и логистичен регресор като основни класификатори. Предложената система е класирана на 18-то място от 38 системи, като се има предвид резултата от Формула 1 и на 20-то място, като се има предвид изтеглянето.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze multi-view ensemble benadering van SemEval-2017 Taak 4 op Sentiment Analysis in Twitter, met name de Message Polarity Classification subtaak voor Engels (subtaak A). Ons systeem is een stemensemble, waarbij elke basisclassificator wordt getraind in een andere functieruimte. De eerste ruimte is een zak-met-woorden model en heeft een lineaire SVM als basis classificator. De tweede en derde spaties zijn twee verschillende strategieën om woordinsluitingen te combineren om zinnen weer te geven en gebruik te maken van een lineaire SVM en een logistieke regressor als basis classificatoren. Het voorgestelde systeem werd achttiende van 38-systemen gerangschikt, rekening houdend met F1 score en 20ste rekening houdend met terugroeping.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš multivizualni pristup zadatku 4 za pola razdoblja 2017 o Sentimentnoj analizi na Twitteru, posebno, podpitanje klasifikacije poruke polarnosti za engleski (podpitanje A). Naš sustav je glasački ensember, gdje je svaki klasifikator osnovno obučen u drugom prostoru. Prvi prostor je model torbe riječi i ima Linear SVM kao bazni klasifikator. Drugi i treći prostori su dvije različite strategije kombinacije rečenica za uključenje rečenica i upotrebu linijskog SVM i Logističkog regressora kao bazne klasifikatore. Predloženi sustav je određen 18. iz 38 sustava s obzirom na rezultat F1 i 20. s obzirom na sjećanje.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Multi-View-Ensemble-Ansatz für SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, insbesondere den Message Polarity Classification Subtask für Englisch (Subtask A). Unser System ist ein Voting-Ensemble, bei dem jeder Basisklassifikator in einem anderen Feature-Raum trainiert wird. Der erste Raum ist ein Wortbeutel-Modell und verfügt über einen Linear SVM als Basisklassifikator. Der zweite und dritte Raum sind zwei verschiedene Strategien, Worteinbettungen zu kombinieren, um Sätze darzustellen und einen linearen SVM und einen logistischen Regressor als Basisklassifikatoren zu verwenden. Das vorgeschlagene System wurde 18.unter 38-Systemen unter Berücksichtigung der F1-Punktzahl und 20.unter Berücksichtigung des Rückrufs eingestuft.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan ensemble multi-view kita ke SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitter, khususnya, Message Polarity Classification subtask for English (subtask A). Sistem kita adalah ensemble pemilihan, dimana setiap klasifikasi dasar dilatih dalam ruang karakteristik yang berbeda. The first space is a bag-of-words model and has a Linear SVM as base classifier.  Ruang kedua dan ketiga adalah dua strategi yang berbeda untuk menggabungkan penyambungan kata untuk mewakili kalimat dan menggunakan SVM Linear dan Regressor Logistik sebagai klasifikasi dasar. Sistem yang diusulkan ditandai ke-18 dari 38 sistem mempertimbangkan skor F1 dan ke-20 mempertimbangkan kembali.', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 4가 트위터에서 정서 분석을 하는 다시도 집적 방법, 특히 영어의 메시지 극성 분류 하위 퀘스트(하위 퀘스트 A)를 묘사한다.우리의 시스템은 투표 집합으로 모든 기본 분류기가 서로 다른 특징 공간에서 훈련을 한다.첫 번째 공간은 포켓 모델로 선형 지원 벡터기를 기초 분류기로 한다.두 번째와 세 번째 공간은 두 가지 다른 전략이다. 그들은 단어를 결합시켜 문장을 표시하고 선형 지원 벡터기와 논리 회귀기를 기본 분류기로 사용한다.F1 성적을 고려한 38개 시스템 중 제안된 시스템은 18위, 리콜율을 고려한 시스템은 20위였다.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores multi-view ensemble tilgang til SemEval-2017 Opgave 4 om følelsesanalyse i Twitter, specielt underopgaven Meddelelsespolititetsklassificering for engelsk (underopgave A). Vores system er et afstemningsensemble, hvor hver basisklassificator trænes i et andet funktionsrum. Det første rum er en pose-of-word model og har en lineær SVM som base klassificering. Det andet og tredje mellemrum er to forskellige strategier for at kombinere ordindlejringer til at repræsentere sætninger og bruge en lineær SVM og en logistisk regressor som grundklassifikationer. Det foreslåede system blev rangeret 18. ud af 38 systemer i betragtning af F1 score og 20. i betragtning af tilbagekaldelse.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu zetu za mitazamo mingi ya maoni ya SemEval-2017 Kazi 4 kwenye Uchambuzi wa Sentiment kwenye mtandao wa Twita, hususani, ujumbe wa Uchaguzi wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Ujumbe (Ujumbe wa Uingereza). Mfumo wetu ni mfumo wa upigaji kura, ambapo kila mwandishi wa msingi anafundishwa katika nafasi tofauti. Sehemu ya kwanza ni muundo wa maneno na una mstari wa SVM wa Linear SVM kama mwandishi wa msingi. Sehemu ya pili na ya tatu ni mbinu tofauti za kuunganisha maneno yanayoingizwa ili kuwakilisha hukumu na kutumia SVM ya Linear and Regressor of Logistic as fasihi za msingi. Mfumo huo ulipendekezwa ulikuwa wa rangi ya 18 kati ya mifumo 38 ikizingatia score ya F1 na ya 20 ikizingatia kumbukumbu.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons multi- view ensemble toegang tot SemEval- 2017 Opdrag 4 op Sentiment Analisie in Twitter, spesifieke, die Boodskap Politeit Klassifikasie Subvra vir Engels (Subvra A). Ons stelsel is 'n stem ensembleem waar elke basis klassifiseerder in 'n ander funksie spasie onderrig is. Die eerste spasie is 'n sak- van- woorde model en het 'n Linear SVM as basis klassifiseerder. Die tweede en derde spasies is twee verskillende strategies van die kombinasie van woord inbettings om te verteenwoordig setinge en gebruik 'n Linear SVM en' n Logistiese Regressor as basiese klassifiseerders. Die voorgestelde stelsel is 18de van 38 stelsels rangeerd met aandag van F1-punt en 20de aandag van rekening.", 'fa': 'این کاغذ دستور بسیاری از دیدگاه\u200cهای ما را توضیح می\u200cدهد که به دستور نیمه\u200cای-۲۰۱۷ در مورد تحلیل سنتی\u200cها در توئیتر، مخصوصاً زیر خواسته\u200cی کلاس\u200cشناسی پیام\u200cهای لهستانی برای انگلیسی (زیر خواسته A) است. سیستم ما یک انجمن رای دادن است، جایی که هر گروه گروه پایه در فضای متفاوتی آموزش داده می شود. اولین فضا یک مدل کلمات است و یک SVM لینی به عنوان کلمات پایه دارد. فضای دوم و سوم دو استراتژی متفاوتی از ترکیب جمع کردن جمله\u200cها برای نمایش جمله\u200cها و استفاده از یک SVM لینی و یک regressor منطقی به عنوان گروه\u200cهای پایه است. این سیستم پیشنهاد از سیستم\u200cهای 38 درجه ۱۸ درجه بود با توجه به نمونه\u200cهای F1 و ۲۰ درجه به یادآوری.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan metodën tonë të kompleksit me shumë pamje për SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis on Twitter, veçanërisht, subtask për klasifikimin e poliaritetit të mesazheve për anglisht (subtask A). Sistemi ynë është një grup votimi, ku çdo klasifikues baze është trajnuar në një hapësirë të ndryshme. Hapësira e parë është një model me çantë fjalësh dhe ka një SVM Linear si klasifikues bazë. Hapësirat e dyta dhe të treta janë dy strategji të ndryshme të kombinimit të përshkrimit të fjalëve për të përfaqësuar fjalët dhe për të përdorur një SVM Linear dhe një Regressor Logjik si klasifikues bazë. Sistemi i propozuar u rendit i 18-ti nga 38 sisteme duke konsideruar rezultatin F1 dhe i 20-ti duke konsideruar tërheqjen.', 'tr': "Bu kagyz halkara 2017-nji sanat çözümlerini Twitter'da Sentiment Analyzasynda ýakyn taýýarlanmak üçin köp-görnüşlerimizi tassyklaýar Biziň sistemamyz bir ses köplisi, her beýik klassifikatçi başga özelliklerde bilinmediler. Ilkinji seleň bir dakyk sözler nusgasy we hatly SVM üçin beýik klasifikatçy bolar. Ikinji we üçünji seleňler sözleri temsil etmek üçin sözleri birleştirmek üçin iki farklı stratejiklerdir we çyzgyly SVM we Mantık Rekressörü temel klassiflerdir. Önerlenen sistem F1 noktalary we 20-nji hatlary düşünýän 38 sistemden 18-nji derejli.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም ለኢንተርኔት የስምኤል-2017 ስራ 4 በሚያሳየው ትዊተር ላይ የሚደረገውን የብዙ ዓይነት አቀማመጥን ያሳያል፡፡ የድምፅ መምረጫችን ምሳሌ ነው፣ በየመቀመጫው ክፍተኝነት በተለየ የፊደል ክፍል ማድረግ ነው፡፡ የመጀመሪያው ቦታ የቃላት መክፈቻ እና የLinear SVM እንደ መደብ ክፍተር አለበት፡፡ ሁለተኛውም እና ሦስተኛ ስፍራዎች የቃላትን ግንኙነት ለማቀናቀል እና Linear SVM እና Logistic Regressor እንደ መሠረት ክፍተቶችን ለመቀላቀል ሁለት የተለየ ተቃውሞ ናቸው፡፡ የተፈጸመ ስርዓት F1 score እና 20ኛ ማስታወቂያውን እንደማስታወስ ከ38 ስርዓቶች 18ኛ ደረጃ ነበር፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է մեր բազմատեսակ համակարգչային մոտեցումը, որը վերաբերում է ՍեմԷվալ 2017-ի Թվիթերի զգացմունքների վերլուծության 4 խնդրին, հատկապես Անգլերենի հաղորդագրության պոլարիտության դասակարգչային ենթախնդրին (A ենթահարց Our system is a voting ensemble, where each base classifier is trained in a different feature space.  Առաջին տարածքը բառերի պայուսակի մոդել է և ունի գծային ԱՎՄ որպես հիմնական դասակարգիչ: Երկրորդ և երրորդ տարածքները բառերի ներգրավման երկու տարբեր ռազմավարություններ են, որպեսզի ներկայացնենք նախադասությունները և օգտագործենք գծային ԱՎՄ և Լոգիստիկ ռեգրեսոր որպես հիմնական դասակարգում: Պատրաստված համակարգը 38 համակարգերից 18-րդն էր, հաշվի առնելով F1 գնահատականը և 20-րդը՝ հաշվի առնելով հիշելը:', 'az': 'Bu kağıt, Tövratdakı Sentiment Analizi barəsində "SemEval-2017 Task 4" üçün çoxlu görünüşlüyümüzü müəyyən edir. Bizim sistemimiz səslənmə ensembliyidir, hər temel klasifikatçının başqa təhsil alanında təhsil edildiyi yerdir. İlk məsafə sözlərin torbası modeli və Linear SVM səviyyəsi olaraq. İkinci və üçüncü alan sözləri göstərmək və Linear SVM və Logistik Regressor üssü klassifikləri olaraq birləşdirmək üçün iki müxtəlif stratejidir. Bu sistem F1 dərəcəsini və 20-ci dərəcəsini düşünərək 38 sistemlərdən 18-ci dərəcə verildi.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি টুইটারে সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণে সেমভাল-২০১৭ সালের কাজে আমাদের অনেক দৃষ্টিভঙ্গিকার প্রযুক্তির ব্যাখ্যা করছে, বিশেষ করে ইংর আমাদের সিস্টেম একটি ভোট প্রতিষ্ঠান, যেখানে প্রত্যেক বেস বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যাবলীকে প্রশিক্ষণ দেয়া হয়। প্রথম স্পেস হচ্ছে একটি ব্যাগ-অফ-ওয়ার্ড মডেল এবং একটি লাইনার SVM বেস ক্লাসিফারার হিসেবে আছে। দ্বিতীয় এবং তৃতীয় স্থান হচ্ছে বিভিন্ন কৌশল যেগুলো শব্দের প্রতিনিধিত্ব করা এবং একটি লিঙ্ক এসভিএম এবং একটি লোগিস্টিক রেগ্রেসেটর ব্ প্রস্তাবিত ব্যবস্থা ৩৮ সিস্টেমের মধ্যে ১৮তম রান্না হয়েছে এফ১ স্কোর এবং ২০তম স্কোর বিবেচনা করেছে।', 'ca': 'Aquest article descriu el nostre enfocament multivistual al SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis a Twitter, específicament, la subterrània de classificació de la polaritat de missatges per anglès (subterrània A). El nostre sistema és un conjunt de vots, on cada classificador de base està entrenat en un espai diferent de característiques. El primer espai és un model de bolsa de paraules i té un SVM linear com a classificador bàsic. El segon i tercer espais són dues estratègies diferents de combinar integracions de paraules per representar frases i utilitzar un SVM Linear i un Regressor Logístic com classificadors bàsics. El sistema proposat es va classificar en 18è de 38 sistemes considerant la puntuació F1 i en 20è considerant la recuperació.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš multivizualni pristup zadatku 4 za pola ocjene 2017 o analizi sentimenta na Twitter, posebno, podpitanje klasifikacije poruke Polarnosti za engleski (podpitanje A). Naš sistem je glasački ensember, gdje je svaki bazni klasifikator obučen u drugom prostoru. Prvi prostor je model torbe riječi i ima linijski SVM kao bazni klasifikator. Drugi i treći prostori su dvije različite strategije kombinacije rečenica za uključenje rečenica i upotrebu linijskog SVM i Logističkog regressora kao bazne klasifikatore. Predloženi sistem je određen 18. iz 38 sustava s obzirom na rezultat F1 i 20. s obzirom na sjećanje.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš multi-view souborový přístup k SemEval-2017 Task 4 na analýzu sentimentů na Twitteru, konkrétně podúkol klasifikace polarity zpráv pro angličtinu (podúkol A). Náš systém je hlasovací soubor, kde je každý základní klasifikátor trénován v jiném prostoru. První prostor je model sáčku se slovy a má lineární SVM jako základní klasifikátor. Druhá a třetí mezera jsou dvě různé strategie kombinování vložení slov pro reprezentaci vět a použití lineárního SVM a logistického regressoru jako základních klasifikátorů. Navržený systém byl zařazen osmnáctým ze 38 systémů s ohledem na F1 skóre a dvacátým zvažováním stažení.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan usean katselun ryhmätoimintamme SemEval-2017 Task 4 on Sentiment Analysis in Twitterissä, erityisesti Viestin polaarisuusluokituksen alatehtävä englanniksi (alatehtävä A). Järjestelmämme on äänestysryhmä, jossa jokainen perusluokittelija koulutetaan eri ominaisuustilassa. Ensimmäinen tila on sanapussimalli ja siinä on Lineaarinen SVM perusluokittelijana. Toinen ja kolmas välilyönti ovat kaksi eri strategiaa, joissa sanaupotukset yhdistetään lauseiden esittämiseksi ja käytetään lineaarista SVM:ää ja logistista regressoria perusluokittelijoina. Ehdotettu järjestelmä sijoittui 18. sijalle 38:sta järjestelmästä ottaen huomioon F1-pisteet ja 20. ottaen huomioon takaisinkutsun.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie mitmevaadet ansambli lähenemisviisi SemEval-2017 ülesandele 4 sentimentaalüüsi kohta Twitteris, täpsemalt inglise keele sõnumi polaarsuse klassifikatsiooni alamülesandele (alamülesanne A). Meie süsteem on hääletamise ansambl, kus iga baasklassifikaator koolitatakse erinevas funktsiooniruumis. Esimene ruum on sõnakoti mudel ja alusklassifitseerijana on lineaarne SVM. Teine ja kolmas tühik on kaks erinevat strateegiat, millega kombineeritakse sõna manustamist lausete esindamiseks ning kasutatakse alusklassifikaatoritena lineaarset SVM-i ja logistilist regressorit. Kavandatud süsteem oli 38 süsteemist 18. kohal, arvestades F1 skoori ja 20. kohal, arvestades tagasivõtmist.', 'jv': 'Perintah iki rambarang nggawe multi-view tambah arkaha kanggo semebal-2011 task 4 nang Sentiment Test nang Google, supayano, Message polarity CLSS nggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Inggris (supayano A). Kernel AllProgressBar Mombang Sistem sing perusahaan kawit 18 isuk sistem sing katêpakan tanggal F1 lan banjur sing katêpakan tanggal, sing wis 18.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop ansambla z več pogledi k nalogi 4 SemEval-2017 o analizi čustev v Twitterju, zlasti podnalogo klasifikacije polarnosti sporočil za angleščino (podnalogo A). Naš sistem je glasovalni ansambel, kjer je vsak osnovni klasifikator usposobljen v različnem funkcijskem prostoru. Prvi prostor je model vrečke besed in ima Linearni SVM kot osnovni klasifikator. Drugi in tretji presledek sta dve različni strategiji združevanja besednih vdelav za predstavitev stavkov in uporaba linearnega SVM in logističnega regressorja kot osnovni klasifikatorji. Predlagani sistem je bil uvrščen na 18. izmed 38 sistemov glede na rezultat F1 in 20. glede na odpoklic.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa hanyoyinmu masu ƙaranci zuwa SemEal-2017 Tsarinmu yana da wani fanel mai sauri, inda an sanar da kõwa mai fassarar basu a cikin wani fili daban. Filin farko yana da wata misalin magana kuma yana da wani linje SvM kamar mai ƙayyade. Filinaikin na sauki da na uku sune taki biyu masu daban-daban da ke haɗa maganar da za'a lissafa kuma a yi amfani da wani linje SvM da wani Regressor na Logistic kamar fassarar. An ranar da tsarin da aka buƙata 18th daga matsayin 38, kuma aka yi tunãni game da score F1 da 20.", 'he': 'הנייר הזה מתאר את הגישה שלנו לאנסמבל multi view למשימה 4 SemEval-2017 על ניתוח רגשות בטוויטר, במיוחד, התת-שאלה של קליфікаציה פולאריטית ההודעה לאנגלית (תת-שאלה A). המערכת שלנו היא אסמבל הצבעה, שבו כל קלאסיפור בסיסי מאומן בחלל תכונות שונה. המרחב הראשון הוא דוגמא של שקית מילים ויש לו SVM לינרי כקליזן בסיסי. המרחבים השניים והשלישיים הם שני אסטרטגיות שונות של שילוב קישורים מילים כדי לייצג משפטים ולהשתמש ב SVM Linear ו Regressor לוגיסטי כקלאספים בסיסיים. המערכת הציעה הוצבעה ב-18 מתוך 38 מערכות בהתחשב בתוצאות F1 ו-20 בהתחשב בהזכרות.', 'bo': 'ཤོག Our system is a voting ensemble, where each base classifier is trained in a different feature space. ས་ཆ་དང་པོ་ནི་bag-of-words model་ཞིག་ཡིན་ནའང་ལ་གྲལ་རིམ་SVM (base classifier)ཞིག་འདུག The second and third spaces are two different strategies of combining word embeddings to represent sentences and use a Linear SVM and a Logistic Regressor as base classifiers. གྲོས་འཆར'}
{'en': 'deepSA at SemEval-2017 Task 4 : Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'ar': 'deepSA في SemEval-2017 المهمة 4: محرف الشبكات العصبية العميقة لتحليل المشاعر في تويتر', 'es': 'DeepSA en la Tarea 4 de SemEval-2017: Redes neuronales profundas interpoladas para el análisis de sentimientos en Twitter', 'fr': "DeepSA à SemeVal-2017 Task 4\xa0: Réseaux neuronaux profonds interpolés pour l'analyse des sentiments sur Twitter", 'pt': 'deepSA no SemEval-2017 Tarefa 4: Redes Neurais Profundas Interpoladas para Análise de Sentimentos no Twitter', 'ja': 'semEval -2017タスク4のdeepSA ： Twitterの感情分析のための補間された深層神経ネットワーク', 'ru': 'deepSA на SemEval-2017 Задача 4: Интерполированные глубокие нейронные сети для анализа настроений в Twitter', 'zh': 'ж·±SA at SemEval-2017 еЉЎ4:ж‰Ђд»ҐTwitterжѓ…жћђиЂ…жЏ’еЂјж·±зҐћз»ЏзЅ‘з»њ', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर deepSA: चहचहाना में भावना विश्लेषण के लिए Interpolated गहरी तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'deepSA ag SemEval-2017 Tasc 4: Líonraí Néaracha Doimhneacha Idirshuite le haghaidh Anailíse Mothúcháin ar Twitter', 'ka': 'deepSA SemEval-2017 პარამეტრი 4: ინტერპოლექტირებული ძალიან ნეიროლური ქსელები გასაკეთებელი ანალიზაციისთვის Twitter-ში', 'el': 'Εργασία 4: Διεμπλεγμένα βαθιά νευρωνικά δίκτυα για ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'hu': 'deepSA a SemEval-2017 4. feladat: Interpolált mélyidegi hálózatok az érzelmek elemzéséhez Twitteren', 'it': "deepSA al SemEval-2017 Task 4: Reti Neurali Profonde Interpolate per l'Analisi Sentimentale in Twitter", 'kk': 'SemEval-2017 тапсырмасы 4: Твиттерде Sentiment анализ үшін интерполяцияланған түпнұсқа нейралық желілер', 'mk': 'deepSA на SemEval-2017 задача 4: Интерполирани длабоки неурални мрежи за анализа на чувствата на Твитер', 'lt': 'deepSA „SemEval-2017“ 4 užduotis: Interpoliuoti gilūs neurologiniai tinklai jautrumo analizei Twitter', 'ms': 'deepSA di SemEval-2017 Tugas 4: Rangkaian Neural Dalam Dalam Interpolasi untuk Analisi Sentiment dalam Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d ആഴത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ആഴത്തിലുള്ള SA: ടൂട്ടരില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്യാസിക്കുവാനുള്', 'mn': 'SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'mt': 'deepSA f’SemEval-2017 Task 4: Netwerks Newrali Profondi Interpolati għall-Analiżi tas-Sentimenti fuq Twitter', 'no': 'deepSA at SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Nettverk for Sentiment Analysis in Twitter', 'pl': 'deepSA na SemEval-2017 Zadanie 4: Interpolowane głębokie sieci neuronowe do analizy sentymentów w Twitterze', 'ro': 'deepSA la SemEval-2017 Sarcina 4: Rețele neuronale profunde interpolate pentru analiza sentimentelor în Twitter', 'sr': 'deepSA na semiEval-2017 Task 4: Interpolovane duboke neuronske mreže za analizu sentimenta na Twitter', 'si': 'සෙම්වේල් 2017 වැඩේ 4: සංවේදනය විශ්ලේෂණය සඳහා සංවේදනය විශ්ලේෂණය සඳහා ගොඩක් නිර්මාණ ජාලය', 'so': 'Shaqo 4: Interpolated Deep Neural Network for Sentiment Analysis in Twitter', 'sv': 'deepSA på SemEval-2017 Uppgift 4: Interpolerade djupa neurala nätverk för känselanalys i Twitter', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 4 ஆழமாக செய்யப்பட்டது: தொடர்பில் சென்டமர்த்து விளக்கத்திற்கான ஆழமான நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'SemEval-2017 Task 4 میں deepSA: ٹویٹر میں سنٹیمنٹ تحلیل کے لئے اندھیرپولیٹ ڈیپ نیورال نیورال نیٹورک', 'uz': 'SemEval-2017 vazifa 4: Sentiment Analysis uchun Interpolated Deep Neural Network', 'vi': 'sâu sắc tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Interolated Deep Neural Networks for sentình bang Analysis in Twitter.', 'da': 'deepSA ved SemEval-2017 Opgave 4: Interpolerede dybe neurale netværk til følelsesanalyse i Twitter', 'bg': 'Задача 4: Интерполирани дълбоки неврални мрежи за анализ на чувствата в Туитър', 'nl': 'deepSA op SemEval-2017 Taak 4: Geïnterpoleerde diepe neurale netwerken voor sentimentanalyse in Twitter', 'hr': 'deepSA na semiEval-2017 zadatku 4: Interpolirane duboke neurone mreže za analizu sentimenta na Twitter-u', 'ko': 'SemEval-2017년 deepSA 미션 4: 트위터 정서 분석의 삽입값 심층 신경 네트워크', 'de': 'deepSA auf der SemEval-2017 Aufgabe 4: Interpolated Deep Neuroral Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'sw': 'Askari ya kina kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Mtandao wa Intaneti wa Kiurali wa Uchambuzi wa Wakati katika Twita', 'tr': 'deepSA at SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'fa': 'عمیق سازمان سیم Eval-2017 Task 4: شبکه\u200cهای عصبی عمیق برای تحلیل سنتی در توئیتر', 'sq': 'deepSA në SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'id': 'deepSA di SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 4: በተዊተር ላይ የሳንተርሚናል ጥልቅ የኔural መረብ', 'hy': 'DeepSA-ի "ՍեմԷվալ 2017"-ի 4. հանձնարարությունը. Թվիթերում տեղադրված խորը նյարդային ցանցեր զգացմունքների վերլուծության համար', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ গভীরভাবে এসএ: টুইটারে সেনিটেন্ট বিশ্লেষণের জন্য অন্তর্ভুক্ত গভীর নেটওয়ার্ক', 'af': 'DeepSA by SemEval-2017 Opdrag 4: Interpoleerde Deep Neurale Netwerke vir Sentiment Analysis in Twitter', 'bs': 'deepSA na semiEval-2017 Task 4: Interpolirane duboke neurone mreže za analizu sentimenta na Twitter-u', 'cs': 'deepSA na SemEval-2017 Úkol 4: Interpolované hluboké neuronové sítě pro analýzu sentimentů na Twitteru', 'ca': 'deepSA a SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis on Twitter', 'et': 'deepSA SemEval-2017 ülesanne 4: Interpoleeritud sügavad neurovõrgud tunnete analüüsiks Twitteris', 'az': 'deepSA at SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'fi': 'deepSA SemEval-2017 Tehtävä 4: Interpoloidut syvähermoverkot tunteiden analysointiin Twitterissä', 'jv': 'deep S at semewal-2013 task 4: interpolated deep Neral networkfor Sentiment Test in Google', 'he': 'deepSA ב SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter', 'ha': 'Depth SA at SemEal-2017 Tafiyar 4: IntPolated Depte Neural Networks for Satimint Analyze in Twitter', 'sk': 'deepSA na SemEval-2017 naloga 4: Interpolirana globoka živčna omrežja za analizo čustva v Twitterju', 'bo': 'deepSA at SemEval-2017 Task 4: Interpolated Deep Neural Networks for Sentiment Analysis in Twitter'}
{'en': 'In this paper, we describe our system implementation for sentiment analysis in Twitter. This system combines two models based on deep neural networks, namely a convolutional neural network (CNN) and a long short-term memory (LSTM) recurrent neural network, through interpolation. Distributed representation of words as vectors are input to the system, and the output is a sentiment class. The neural network models are trained exclusively with the data sets provided by the organizers of SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Overall, this system has achieved 0.618 for the average recall rate, 0.587 for the average F1 score, and 0.618 for accuracy.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف تنفيذ نظامنا لتحليل المشاعر في تويتر. يجمع هذا النظام بين نموذجين يعتمدان على الشبكات العصبية العميقة ، وهما الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) والشبكة العصبية المتكررة للذاكرة طويلة المدى (LSTM) ، من خلال الاستيفاء. التمثيل الموزع للكلمات كمتجهات هي مدخلات للنظام ، والمخرجات عبارة عن فئة مشاعر. يتم تدريب نماذج الشبكة العصبية حصريًا باستخدام مجموعات البيانات المقدمة من منظمي SemEval-2017 Task 4 Subtask A. بشكل عام ، حقق هذا النظام 0.618 لمتوسط معدل الاسترجاع ، و 0.587 لمتوسط درجة F1 ، و 0.618 للدقة.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossa implementação de sistema para análise de sentimentos no Twitter. Este sistema combina dois modelos baseados em redes neurais profundas, a saber, uma rede neural convolucional (CNN) e uma rede neural recorrente de memória longa e curta (LSTM), por meio de interpolação. A representação distribuída de palavras como vetores é inserida no sistema e a saída é uma classe de sentimento. Os modelos de rede neural são treinados exclusivamente com os conjuntos de dados fornecidos pelos organizadores do SemEval-2017 Tarefa 4 Subtarefa A. No geral, esse sistema alcançou 0,618 para a taxa média de rechamada, 0,587 para a pontuação média de F1 e 0,618 para acurácia.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons la mise en œuvre de notre système pour l'analyse des sentiments sur Twitter. Ce système combine deux modèles basés sur des réseaux neuronaux profonds, à savoir un réseau neuronal convolutif (CNN) et un réseau neuronal récurrent à mémoire longue et à court terme (LSTM), par interpolation. La représentation distribuée des mots sous forme de vecteurs est entrée dans le système, et la sortie est une classe de sentiment. Les modèles de réseaux neuronaux sont entraînés exclusivement avec les ensembles de données fournis par les organisateurs de la tâche 4 de la sous-tâche A. Dans l'ensemble, ce système a atteint 0,618 pour le taux de rappel moyen, 0,587 pour le score F1 moyen et 0,618 pour la précision.", 'es': 'En este artículo, describimos la implementación de nuestro sistema para el análisis de opiniones en Twitter. Este sistema combina dos modelos basados en redes neuronales profundas, a saber, una red neuronal convolucional (CNN) y una red neuronal recurrente de memoria a corto plazo (LSTM) a través de la interpolación. La representación distribuida de palabras como vectores se introduce en el sistema y la salida es una clase de opinión. Los modelos de redes neuronales se entrenan exclusivamente con los conjuntos de datos proporcionados por los organizadores de la Subtarea A de la Tarea 4 de SemEval-2017. En general, este sistema ha logrado 0.618 para la tasa de recuperación promedio, 0.587 para la puntuación promedio de F1 y 0.618 para la precisión.', 'ja': '本稿では、Twitterにおける感情分析のためのシステム実装について述べる。このシステムは、深部ニューラルネットワークに基づく２つのモデル、すなわち、畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）及び長期記憶（ ＬＳＴＭ ）再帰ニューラルネットワークを、補間を通じて組み合わせる。ベクトルとしての単語の分散表現はシステムに入力され、出力はセンチメントクラスです。ニューラルネットワークモデルは、SemEval -2017タスク4サブタスクAの主催者によって提供されるデータセットでのみ訓練される。全体として、このシステムは、平均リコール率で0.618、平均F 1スコアで0.587、正確性で0.618を達成している。', 'zh': '本文者,Twitter 之情析也。 统插值以深神经网络二模,卷积神经网络(CNN)与长短期记(LSTM)递归神经网络合。 单词之分布式,向量输于统,情类也。 神经网络模形止用SemEval-2017 Task 4子职A者组织者数集训练,总体而言,其统均召还率为0.618,F1均得分为0.587,准确性为0.618。', 'hi': 'इस पेपर में, हम ट्विटर में भावना विश्लेषण के लिए हमारे सिस्टम कार्यान्वयन का वर्णन करते हैं। यह प्रणाली गहरे तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर दो मॉडलों को जोड़ती है, अर्थात् एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) और एक लंबी अल्पकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क, इंटरपोलेशन के माध्यम से। वैक्टर के रूप में शब्दों का वितरित प्रतिनिधित्व सिस्टम के लिए इनपुट है, और आउटपुट एक भावना वर्ग है। तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को विशेष रूप से SemEval-2017 कार्य 4 Subtask A के आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए डेटा सेट के साथ प्रशिक्षित किया जाता है कुल मिलाकर, इस प्रणाली ने औसत रिकॉल दर के लिए 0.618, औसत F1 स्कोर के लिए 0.587 और सटीकता के लिए 0.618 प्राप्त किया है।', 'ru': 'В этой статье мы описываем внедрение нашей системы для анализа настроений в Twitter. Эта система объединяет две модели, основанные на глубоких нейронных сетях, а именно сверточную нейронную сеть (CNN) и рекуррентную нейронную сеть с длинной кратковременной памятью (LSTM), посредством интерполяции. Распределенное представление слов в виде векторов является входом в систему, а выход является классом настроений. Нейросетевые модели обучаются исключительно с наборами данных, предоставленными организаторами задачи 4 SemEval-2017 Подзадача А. В целом данная система достигла 0,618 для средней скорости вызова, 0,587 для средней оценки F1 и 0,618 для точности.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcur i bhfeidhm córais le haghaidh anailíse meon ar Twitter. Comhcheanglaíonn an córas seo dhá shamhail atá bunaithe ar líonraí néaracha doimhne, is iad sin líonra néarúil comhraonta (CNN) agus líonra néarach athfhillteach cuimhne gearrthéarmach (LSTM) fada, trí idirshuíomh. Léiriú dáilte na bhfocal mar veicteoirí a ionchur sa chóras, agus is é an t-aschur aicme sentiment. Déantar na samhlacha líonra neural a oiliúint go heisiach leis na tacair sonraí a sholáthraíonn eagraithe Tasc 4 Fothasc A SemEval-2017 A. Tríd is tríd, tá 0.618 bainte amach ag an gcóras seo don mheánráta athghairme, 0.587 don mheánscór F1, agus 0.618 le haghaidh cruinneas.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε την εφαρμογή του συστήματος μας για ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter. Αυτό το σύστημα συνδυάζει δύο μοντέλα βασισμένα σε βαθιά νευρωνικά δίκτυα, δηλαδή ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο (ΚΝΝ) και ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο μακράς βραχυπρόθεσμης μνήμης (LSTM), μέσω παρεμβολής. Κατανεμημένη αναπαράσταση λέξεων ως διανύσματα εισάγονται στο σύστημα, και η έξοδος είναι μια κατηγορία συναισθημάτων. Τα μοντέλα νευρωνικών δικτύων εκπαιδεύονται αποκλειστικά με τα σύνολα δεδομένων που παρέχονται από τους διοργανωτές της εργασίας 4 Υποεργασία Α. Συνολικά, αυτό το σύστημα έχει επιτύχει 0.618 για το μέσο ποσοστό ανάκλησης, 0.587 για τη μέση βαθμολογία και 0.618 για την ακρίβεια.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban ismertetjük az érzelmek elemzésére szolgáló rendszer implementációját Twitteren. Ez a rendszer egyesíti a mély neurális hálózatokon alapuló két modellt, nevezetesen egy konvolúciós neurális hálózatot (CNN) és egy hosszú rövid távú memóriát (LSTM) visszatérő neurális hálózatot, interpoláción keresztül. A szavak elosztott ábrázolása vektorként kerül bevitelre a rendszerbe, a kimenet pedig egy sentiment osztály. Az ideghálózati modelleket kizárólag a SemEval-2017 4. feladat A. alcsoport szervezői által biztosított adatkészletekkel képezik. Összességében ez a rendszer 0,618-at ért el az átlagos visszahívási arány, 0,587-et az F1 átlagos pontszám, és 0,618 pontosság.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ განახსენებთ ჩვენი სისტემის გამოყენება სენტიმენტის ანალიზაციისთვის Twitter-ში. ამ სისტემის გამოყენება ორი მოდელის ძალიან ნეიროლური ქსელების ბაზაზე, როგორც კონგულური ნეიროლური ქსელი (CNN) და ძალიან ძალიან ცოტა მეხსიერი (LSTM) განმეორებული ნეიროლური ქსელ სიტყვების გაყოფილი გამოსახულება როგორც გვექტორები სისტემის შეტყობინება, და გამოსახულება სენტიმენტის კლასია. ნეიროლური ქსელის მოდელები არსებობს სკლექციურად მონაცემების კონფიგურაციას, რომელიც SemEval-2017 მონაცემების პროგრამეტრების პროგრამეტრებისთვის A. ყველაფერად, ეს სისტემი მიიღეთ 0.618 სისტემის სისტემის სისტემის სისტე', 'kk': 'Бұл қағазда, Біз Твиттерде сезімдік анализ үшін жүйеңіздің істеуімізді түсіндіреміз. Бұл жүйе қайталанатын невралды желіне негізделген екі модель біріктіреді, осы үлгі невралды желі (CNN) мен ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) қайталанатын невралды желі, интерполация арқылы. Векторлар жүйеге енгізу ретінде үлестірілген сөздерді көрсету, және шығыс - сезімдік класы. Невралдық желі моделдері жалпы A тапсырманың 4- тапсырманың бағыттаушыларының берілген деректер жиындарына қарамастырылады. Бұл жүйе орташа еске салу жиындарына 0, 618 келді, орташа F1 нүктесі 0, 587 және 0, 618 дұрыс.', 'it': "In questo articolo, descriviamo l'implementazione del nostro sistema per l'analisi del sentiment su Twitter. Questo sistema combina due modelli basati su reti neurali profonde, vale a dire una rete neurale convoluzionale (CNN) e una rete neurale ricorrente a lungo termine (LSTM), attraverso interpolazione. La rappresentazione distribuita delle parole come vettori viene immessa nel sistema e l'output è una classe sentiment. I modelli di rete neurale sono addestrati esclusivamente con i set di dati forniti dagli organizzatori di SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Complessivamente, questo sistema ha raggiunto 0,618 per il tasso medio di richiamo, 0,587 per il punteggio medio F1 e 0,618 per la precisione.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo sistemos įgyvendinimą sentiment ų analizei Twitter. Ši sistema jungia du modelius, pagrįstus giliais nerviniais tinklais, būtent konvoliciniu nerviniu tinklu (CNN) ir ilgalaikiu trumpalaikiu atmintiniu (LSTM) pasikartojančiu nerviniu tinklu, per interpoliaciją. Paskirstytas žodžių vaizdas kaip vektoriai yra įvestis į sistemą, o išvestis yra jautrumo klasė. Nervų tinklo modeliai rengiami tik pagal duomenų rinkinius, kuriuos pateikė SemEval-2017 4 užduoties A poskirsnio organizatoriai. Apskritai ši sistema pasiekė 0,618 vidutinio susigrąžinimo greičio, 0,587 vidutinio F1 rezultato ir 0,618 tikslumo.', 'mk': 'Во овој весник ја опишуваме нашата системска имплементација за анализа на чувствата на Твитер. Овој систем комбинира два модели базирани на длабоките неурални мрежи, имено конволуционалната неурална мрежа (CNN) и долгорочна неурална мрежа (LSTM) со интерполација. Дистрибуирана претстава на зборовите како вектори се внесени во системот, а излезот е класа на чувства. Моделите на нервната мрежа се обучени ексклузивно со податоците обезбедени од организаторите на SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Вкупно, овој систем постигна 0,618 за просечната стапка на враќање, 0,587 за просечната оценка F1 и 0,618 за точност.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടൂട്ടറില്\u200d വിചാരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ വി ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി രണ്ടു മോഡലുകളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. അതായത് ഒരു കൂടുതല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d ശൃംഖലയും (സിഎന വെക്റ്റര്\u200d സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഇന്\u200dപുട്ട് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d വിതരണം ചെയ്തിര ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് മോഡലുകള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4 സബ്ബ്ബസ്സ് A തരുന്ന ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d മാത്രം പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. മൊത്തം ഈ സിസ്റ്റ', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-implimentazzjoni tas-sistema tagħna għall-analiżi tas-sentimenti fuq Twitter. This system combines two models based on deep neural networks, namely a convolutional neural network (CNN) and a long short-term memory (LSTM) recurrent neural network, through interpolation.  Rappreżentazzjoni distribwita tal-kliem bħala vetturi huma input fis-sistema, u l-output huwa klassi ta’ sensazzjoni. Il-mudelli tan-netwerk newrali huma mħarrġa esklussivament bis-settijiet tad-dejta pprovduti mill-organizzaturi tas-Subkompitu A ta’ SemEval-2017 Kompitu 4. B’mod ġenerali, din is-sistema kisbet 0.618 għar-rata medja ta’ ġbir lura, 0.587 għall-punteġġ F1 medju, u 0.618 għall-preċiżjoni.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan implementasi sistem kami untuk analisis perasaan di Twitter. Sistem ini menggabungkan dua model berdasarkan rangkaian saraf dalam, iaitu rangkaian saraf konvolusi (CNN) dan rangkaian saraf jangka pendek panjang (LSTM) yang berulang, melalui interpolasi. Perwakilan terdistribusi perkataan sebagai vektor adalah input ke sistem, dan output adalah kelas perasaan. Model rangkaian saraf dilatih secara eksklusif dengan set data yang disediakan oleh pengatur SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Secara keseluruhan, sistem ini telah mencapai 0.618 untuk kadar pemulihan rata-rata, 0.587 untuk skor F1 rata-rata, dan 0.618 untuk ketepatan.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Твиттерт мэдрэмжтэй шинжилгээ хийх системийг тайлбарлаж байна. Энэ систем гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан хоёр загварыг нэгтгэдэг. Энэ бол мэдрэлийн сүлжээг (CNN) ба урт богино хугацааны санамж (LSTM) дахин давтагддаг мэдрэлийн сүлжээг интерполяцийн аргаар. Эдгээр үгнүүдийг векторууд нь системд орлуулж байгаа бөгөөд үр дүнг нь мэдрэмжтэй анги юм. Цөмийн сүлжээний загвар нь SemEval-2017 Task 4 Subtask A-ын зохион байгуулагчид өгөгдлийн сангуудтай холбоотой. Энэ систем дундаж дундаж дундаж дундаж дундаж дундаж дундаж F1 оноо 0.587 болон 0.618 оноо гаргасан.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi systemimplementasjonen vår for sentimentanalisering i Twitter. Denne systemet kombinerer to modeller basert på dype neuralnettverk, som er eit konvolusjonell neuralnettverk (CNN) og ein langsiktig minne (LSTM) gjentaande neuralnettverk gjennom interpolasjon. Distribusert representasjon av ord som vektorar er inndata i systemet, og utdata er ein sentimentklasse. Neuralnettverksmodellen er trent eksklusivt med datasettet som er oppgitt av organisatoren av semiEval-2017 Oppgåve 4 Subtask A. Overalt har dette systemet oppnådd 0,618 for gjennomsnittlig rektangelhastighet, 0,587 for gjennomsnittlig F1- poeng, og 0,618 for nøyaktig.', 'ro': 'În această lucrare, descriem implementarea sistemului nostru pentru analiza sentimentului în Twitter. Acest sistem combină două modele bazate pe rețele neuronale profunde, și anume o rețea neuronală convoluțională (CNN) și o rețea neurală recurentă pe termen scurt (LSTM), prin intermediul interpolației. Reprezentarea distribuită a cuvintelor ca vectori sunt introduse în sistem, iar ieșirea este o clasă sentiment. Modelele de rețea neurală sunt instruite exclusiv cu seturile de date furnizate de organizatorii SemEval-2017 Task 4 Subtask A. În general, acest sistem a atins 0,618 pentru rata medie de rechemare, 0,587 pentru scorul mediu F1 și 0,618 pentru precizie.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ පද්ධති විශ්ලේෂණය ට්විටර් වලින් විශ්ලේෂණය සඳහා විස්තර කරනවා. මේ පද්ධතිය මදුල් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා ගොඩක් න්යුරෝල් ජාලයේ අධාරිත විදියට, ඒ වගේම සම්බන්ධ න්යුරෝල ජාලය (CNN) සහ ලොකු ක වෙක්ටර්ස් පද්ධතියට ඇතුළු විතරයි වචන වචන වර්තනයක් විතරයි, ඒ වගේම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප සේම්වල් 2017 වැඩක් 4 සුබ් වැඩකාරීන්ගෙන් දෙන්න තොරතුරු සෙට් එක්ක ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ. සාමාන්\u200dයයෙන්, මේ පද්ධතිය 0.618 වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dයය ප්\u200dරධානය සඳහා සුබ', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo implementaciju našeg sistema za analizu sentimenta na Twitteru. Ovaj sistem kombinira dva modela na temelju dubokih neuralnih mreža, a to je konvolucionalna neuralna mreža (CNN) i dugoročna memorija (LSTM) rekonstruirana neuralna mreža kroz interpolaciju. Raspodjeljena predstava reèi kao vektori ulaze u sistem, a izlaz je klasa sentimenta. Neuralne mrežne modele su obučene isključivo sa setima podataka koje su pružili organizatori polEval-2017 Subtask A. U svemu, ovaj sistem je postigao 0,618 za prosječnu stopu sjećanja, 0,587 za prosječni rezultat F1 i 0,618 za tačnost.', 'pl': 'W artykule opisujemy wdrożenie naszego systemu do analizy sentymentów w Twitterze. System ten łączy dwa modele oparte na głębokich sieciach neuronowych, a mianowicie konwolucyjną sieć neuronową (CNN) i długotrwałą sieć neuronową (LSTM), poprzez interpolację. Rozproszone przedstawienie słów jako wektorów są wejściowe do systemu, a wyjście jest klasą sentymentów. Modele sieci neuronowych są trenowane wyłącznie z zestawami danych dostarczonymi przez organizatorów SemEval-2017 Task 4 Podzadanie A. Ogólnie rzecz biorąc, system ten osiągnął 0.618 dla średniej szybkości wywoływania, 0.587 dla średniego wyniku F1 i 0.618 dla dokładności.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vår systemimplementering för sentimentalanalys i Twitter. Detta system kombinerar två modeller baserade på djupa neurala nätverk, nämligen ett konvulutionellt neuralt nätverk (CNN) och ett långvarigt korttidsminne (LSTM) återkommande neuralt nätverk, genom interpolation. Distribuerad representation av ord som vektorer matas in i systemet, och utmatningen är en sentimentklass. De neurala nätverksmodellerna utbildas uteslutande med datauppsättningar som tillhandahålls av arrangörerna av SemEval-2017 Task 4 Underuppgift A. Sammantaget har detta system uppnått 0,618 för den genomsnittliga återkallelsefrekvensen, 0,587 för den genomsnittliga F1-poängen och 0,618 för noggrannhet.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے توئیٹر میں احساسات تحلیل کے لئے اپنے سیستم کی عملومات کا توصیح کرتا ہے۔ یہ سیسٹم دوسرے نمڈلوں کو گہرے نیورل نیٹورک پر بنیاد رکھتا ہے، یعنی ایک کنوولیوشن نیورل نیٹورک (CNN) اور ایک لنگ لنگ مدت مہمانی (LSTM) دوبارہ نیورل نیورل نیٹورک کے ذریعے پیدا کرتا ہے۔ ویکتروں کی طرح ویکتروں کی تقسیم کی تعریف سیسٹم میں داخل ہوتی ہے، اور اپوٹٹ ایک حسن کلاس ہے. نیورال نیٹ ورک موڈل صرف سیم Eval-2017 ٹاکس 4 Subtask A کے سازمان کرنے والوں کے ذریعہ دیے گئے ہیں، اس سیستم نے متوسط یادآلوں رے کے لئے 0.618 پہنچ لیا ہے، متوسط F1 اسکور کے لئے 0.587، اور 0.618 دقیق کے لئے پہنچ لیا ہے.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa qaabilaada nidaamka si aan u sameyno baaritaanka fikrada ee Twitterka. Tirkan wuxuu ku soo ururiyaa laba model oo ku saleysan shabakado aad u dheer oo neurada, taas oo ah shabakadda guud ee neurada (CNN) iyo xubnaha wakhti dheer oo gaaban (LSTM) oo ku soo wareegsan shabakadda neurada ee gudaha ah. Midabka hadalka lagu kala qeybiyay sida wadooyinku ay nidaamka u soo galaan, soo bixitaaduna waa fasalka xisaabta. The neural network models are trained exclusively with the data sets provided by the organizers of SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Overall, this system has achieved 0.618 for the average recall rate, 0.587 for the average F1 score, and 0.618 for accuracy.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் தொடர்ந்து உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு எங்கள் கணினி செயல்பாட்டை விவரிக்கிறோம். Name வெக்டார் உள்ளீடு அமைப்பில் உள்ளீடுகளாக வார்த்தைகளின் பிரிவினைக்கப்பட்டது, வெளியீடு ஒரு உணர்வு வகுப்பு. The neural network models are trained exclusively with the data sets provided by the organizers of SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Overall, this system has achieved 0.618 for the average recall rate, 0.587 for the average F1 score, and 0.618 for accuracy.', 'uz': 'Bu qogʻozda Twitterda hissiyotni aniqlash uchun tizimmizni bajaramiz. Name Name Name', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi mô tả hệ thống của chúng tôi để phân tích cảm xúc trên Twitter. Hệ thống này kết hợp hai mẫu dựa trên mạng thần kinh sâu, là một mạng lưới thần kinh kết nối (CNN) và một bộ nhớ lâu dài ngắn hạn (LSTM) tồn tại dây thần kinh, qua nội phân phối. Phát ra các từ như véc- tơ là nhập vào hệ thống, và kết quả là một lớp cảm xúc. Các mô hình mạng thần kinh được đào tạo chỉ với các bộ dữ liệu được cung cấp bởi các tổ chức thao tác của Semal-thẩm phán 4 Phân tích A. Tổng hợp, hệ thống này đã đạt được 0.68 với tỉ lệ thu hồi trung bình, 0.587 cho tỉ số F1 trung bình, và 0.68 cho độ chính xác.', 'bg': 'В тази статия описваме внедряването на нашата система за анализ на сентимента в Туитър. Тази система комбинира два модела, базирани на дълбоки невронни мрежи, а именно конволюционна невронна мрежа (CNN) и дългосрочна краткосрочна памет (LSTM) рецидивираща невронна мрежа, чрез интерполация. Разпределеното представяне на думи като вектори се въвежда в системата, а изходът е сантиментален клас. Моделите на невронната мрежа се обучават изключително с наборите от данни, предоставени от организаторите на Задача 4 Подзадача А. Като цяло тази система е постигнала 0,618 за средния процент на изтегляне, 0,587 за средния резултат и 0,618 за точност.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze systeemimplementatie voor sentimentanalyse in Twitter. Dit systeem combineert twee modellen gebaseerd op diepe neurale netwerken, namelijk een convolutional neural network (CNN) en een long short-term memory (LSTM) recurrent neural network, door interpolatie. Gedistribueerde weergave van woorden als vectoren worden ingevoerd in het systeem, en de uitvoer is een sentimentklasse. De neurale netwerkmodellen worden uitsluitend getraind met de gegevenssets die door de organisatoren van SemEval-2017 Taak 4 Subtaak A worden verstrekt. Over het algemeen heeft dit systeem 0.618 bereikt voor de gemiddelde terugroepsnelheid, 0.587 voor de gemiddelde F1 score en 0.618 voor nauwkeurigheid.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores systemimplementering til sentimentalanalyse i Twitter. Dette system kombinerer to modeller baseret på dybe neurale netværk, nemlig et konvulutivt neuralt netværk (CNN) og et langtidshukommelse (LSTM) tilbagevendende neuralt netværk, gennem interpolation. Distribueret repræsentation af ord som vektorer er input til systemet, og output er en sentiment klasse. De neurale netværksmodeller trænes udelukkende med de datasæt, der leveres af arrangørerne af SemEval-2017 Task 4 Underopgave A. Samlet set har dette system opnået 0,618 for den gennemsnitlige tilbagekaldelseshastighed, 0,587 for den gennemsnitlige F1 score og 0,618 for nøjagtighed.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Systemimplementierung zur Stimmungsanalyse in Twitter. Dieses System kombiniert zwei Modelle, die auf tiefen neuronalen Netzen basieren, nämlich ein convolutionales neuronales Netzwerk (CNN) und ein rezidivierendes neuronales Langzeitgedächtnis (LSTM), durch Interpolation. Verteilte Darstellung von Wörtern als Vektoren werden in das System eingegeben, und die Ausgabe ist eine Sentimentklasse. Die neuronalen Netzwerkmodelle werden ausschließlich mit den Datensätzen trainiert, die von den Organisatoren der SemEval-2017 Task 4 Subtask A bereitgestellt werden. Insgesamt hat dieses System 0.618 für die durchschnittliche Rückrufrate, 0.587 für den durchschnittlichen F1-Score und 0.618 für die Genauigkeit erreicht.', 'fa': 'در این کاغذ، ما عملکرد سیستم خود را برای تحلیل احساسات توئیتر توصیف می کنیم. این سیستم دو مدل را بر روی شبکه\u200cهای عصبی عمیق ترکیب می\u200cکند، که به عنوان شبکه عصبی (CNN) و یک شبکه عصبی طولانی (LSTM) را از طریق انفجار دوباره ترکیب می\u200cکند. نمایش توزیع کلمات به عنوان ویکتورها وارد سیستم می شوند و نتیجه یک کلاس احساس است. مدل شبکه عصبی به طور خاص با مجموعه\u200cهای داده\u200cها که توسط سازمان\u200cکننده\u200cهای فعالیت ۴ تابع A نیمه\u200cی ۲۰۱۷ داده شده\u200cاند آموزش داده می\u200cشوند. در کل، این سیستم برای مقدار یادآوری متوسط 0.618 رسیده است، 0.587 برای امتیاز متوسط F1، و 0.618 برای دقیق رسیده است.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menjelaskan implementasi sistem kami untuk analisis sentimen di Twitter. Sistem ini menggabungkan dua model berdasarkan jaringan saraf dalam, yaitu jaringan saraf konvolusi (CNN) dan jaringan saraf rekuren jangka pendek (LSTM), melalui interpolasi. Representasi distribusi kata sebagai vektor adalah input ke sistem, dan output adalah kelas sentimen. Model jaringan saraf dilatih eksklusif dengan set data yang disediakan oleh organisasi dari SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Secara keseluruhan, sistem ini telah mencapai 0,618 untuk rata recall, 0,587 untuk rata F1 skor, dan 0,618 untuk akurasi.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo provedbu sustava za analizu osjećaja na Twitter-u. Ovaj sustav kombinira dva modela na temelju dubokih neuralnih mreža, a to je konvolucionalna neuralna mreža (CNN) i dugoročna sjećanja (LSTM) rekonstruirana neuralna mreža kroz interpolaciju. Raspodjeljena predstava riječi kao vektori ulaze u sustav, a izlaz je klasa osjećanja. Modeli neuronske mreže obučeni su isključivo s podacima koje su organizatori polEval-2017 Subtask A. U cjelokupnom, ovaj sustav postigao je 0,618 za prosječnu stopu sjećanja, 0,587 za prosječni rezultat F1 i 0,618 za preciznost.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea utekelezaji wa mfumo wetu wa uchambuzi wa hisia kwenye mtandao wa Twita. Mfumo huu unaunganisha mifano miwili inayotokana na mitandao ya ndani ya neura, yaani mtandao wa kikatili wa neura (CNN) na kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) inayoendelea kwa mtandao wa neura, kupitia kuchaguliwa. Uwakilishaji wa maneno yanayogawanywa kwani vectors wanaingia kwenye mfumo, na matokeo ni darasa la hisia. Mradi wa mtandao wa neura unafundishwa pekee na seti za takwimu zilizotolewa na waandaaji wa kazi 4 ya SemEval-2017. Kwa ujumla, mfumo huu umefanikiwa 0.618 kwa kiwango cha wastani cha kukumbuka, 0.587 kwa wastani wa score za F1, na 0.618 kwa uhakika.', 'af': "In hierdie papier beskryf ons stelsel implementering vir sentimentanalisie in Twitter. Hierdie stelsel kombineer twee modele gebaseer op diep neuralnetwerke, bedoel 'n konvolusionele neuralnetwerk (CNN) en 'n lang kort- term geheue (LSTM) herhaalde neuralnetwerk deur interpolasie. Verdeelde voorstelling van woorde as vektore is invoer na die stelsel, en die uitvoer is 'n sentiment klas. Die neuralnetwerk modele word uitgelyk opgelei met die data stelle wat deur die organiseerders van SemEval-2017 Opdrag 4 Subtaak A verskaf word. Oorsaak, hierdie stelsel het 0.618 bereik vir die gemiddelde rekening tempo, 0.587 vir die gemiddelde F1 telling, en 0.618 vir geregtigheid.", 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë zbatimin e sistemit tonë për analizën e ndjenjave në Twitter. Ky sistem kombinon dy modele bazuar në rrjetet e thella nervore, veçanërisht një rrjetë konvolutiv nervor (CNN) dhe një rrjetë të përhershëm nervor afat-shkurtër (LSTM) nëpërmjet interpolacionit. Përfaqësuesi i shpërndarë i fjalëve si vektorë janë hyrje në sistem dhe dalja është një klasë ndjesi. Modelet e rrjetit nervor janë trajnuar ekskluzivisht me grupet e të dhënave të ofruara nga organizatorët e SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Në përgjithësi, ky sistem ka arritur 0.618 për normën mesatare të rikthimit, 0.587 për rezultatin mesatar F1 dhe 0.618 për saktësinë.', 'tr': 'Bu kagyzda biz sistemamyzy Twitter duýgular analyzasynda tassyklaýarys. Bu sistem derin näyral şebekelere daýanýan iki modelleri birleşýär. Bu mesele ködleşik näyral şebekeler (CNN) we uzak täsirli hatlar (LSTM) täsirli näyral şebekeler bilen birleşýär. Vektörler sisteme girdiği kelimeleri bölünmüştür ve çıqtısı duygulama sınıfıdır. Nýural şebeke modelleri SemEval-2017 Taýgy 4 Subtask A tarapyndan berilen maglumat düzenleri bilen diňe eğitilýär. Mundan hem, bu sistemiň orta ýazmak derejesi üçin 0.618 berildi, 0.587 orta F1 अंतर we 0.618 derejesi bar.', 'am': 'በዚህ ገጽ የስብሰባችንን ማስታወቂያ በትዊተር እናሳውቃለን፡፡ ይህ ስርዓት በጥልቅ የናውሬል መረብ ላይ የተቀመጠውን ሁለት ሞዴላዎችን በመቀላቀል፣ በጥልቅ የኔural መረብ (CNN) እና ረጅም የረጅም ማስታወሻ (LSTM) በመቀጠል የኔural መረብ በመጠቀም ይቆጥራል፡፡ የቃላት አካባቢ መጠን መግለጫ ወደ ሲስተም እንደሚገባ እና ውጤቱ የስሜት ክፍል ነው፡፡ የኔውራዊ መረብ ዘዴዎች በSemEval-2017 ስራ 4 ደብዳቤ A የሚሰጡዋቸውን ዳታ ዘይቶች ለብቻውን ተማርተዋል። በሁል ጊዜ ይህ ስርዓት በጥቅመት ማስታወስ ቁጥር 0.618 አግኝቷል፥ 0.587 ለጥቀት F1 score እና 0.618 ለጥሩ ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր համակարգը Թվիթերում զգացմունքների վերլուծության համար: Այս համակարգը համադրում է երկու մոդել, հիմնված խորը նյարդային ցանցերի վրա, հատկապես համընդհանուր նյարդային ցանց (CNN) և երկարաժամկետ հիշողության (LSMT) հետ կապված նյարդային ցանցի միջոցով: Բառերի տարածված ներկայացումը, որպես վեկտորներ, համակարգի ներկայացումն է, իսկ արտադրությունը զգացմունքների դաս է: Նյարդային ցանցի մոդելները կրթություն են ստանում միայն այն տվյալների համակարգերի հետ, որոնք տրամադրվել են SEM-2017 հանձնարարության 4 ենթահանձնարարության A կազմակերպողների կողմից: Ընդհանուր առմամբ, այս համակարգը հասել է 0.618 միջին հաղորդակցման արագության համար, 0.587 միջին F1 գնահատականի համար և 0', 'az': "Bu kağızda, Twitter'da sentiment analizi üçün sistemimizi təsbiq edirik. Bu sistem derin nöral a ğlarına dayanan iki modelləri birləşdirir, yani konvolucional nöral ağla (CNN) və uzun qısqa-müddət hafıza (LSTM) yenilənir nöral ağlasını interpolasyon vasitəsilə birləşdirir. Vektörlər sistemə daxil edilən sözlərin dağıtılması və çıxış sentiment sınıfıdır. Nöral ağ modelləri semiEval-2017 Task 4 Subtask A organizatorların təhsil etdiyi məlumatlar təhsil edilmişdir. Bu sistem ortalama yada salma dərəcəsi üçün 0.618, ortalama F1 dərəcəsi üçün 0.587 və 0.618 dərəcəsi ilə təhsil edilmişdir.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা টুইটারে আমাদের সিস্টেমের ব্যবস্থা বিশ্লেষণের ব্যাপারে বর্ণনা করি। এই সিস্টেম গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক দুটি মডেল সংযুক্ত করে, যার মাধ্যমে একটি সুপ্রতিশ্রুত নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) এবং একটি দীর্ঘ মেমোমের ভেক্টর সিস্টেমে ইনপুট করার জন্য শব্দগুলোর প্রতিনিধিত্ব বিতরণ এবং আউটপুট একটি আবেগ ক্লাস। নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল শুধুমাত্র সেমইভাল-২০১৭ সালের সংগঠকদের দ্বারা তথ্য সেট প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। সাধারণত এই সিস্টেম গড়ে রেকর্ডের হারের জন্য ০. 618 অর্জন করেছে, গড়ে F1', 'ca': "En aquest article, descrivim la implementació del nostre sistema per a l'anàlisi de sentiments a Twitter. Aquest sistema combina dos models basats en xarxes neurals profundes, a saber, una xarxa neural convolucional (CNN) i una xarxa neural recurrent a curt termini (LSTM), a través de l'interpolació. La representació distribuïda de paraules com vectors és entrada al sistema, i la sortida és una classe de sentiments. The neural network models are trained exclusively with the data sets provided by the organizers of SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Overall, this system has achieved 0.618 for the average recall rate, 0.587 for the average F1 score, and 0.618 for accuracy.", 'bs': 'U ovom papiru opisujemo implementaciju sistema za analizu sentimenta na Twitter. Ovaj sistem kombinira dva modela na temelju dubokih neuralnih mreža, a to je konvolucionalna neuralna mreža (CNN) i dugoročna memorija (LSTM) rekonstruirana neuralna mreža kroz interpolaciju. Raspodjeljena predstava riječi kao vektori ulaze u sistem, a izlaz je klasa sentimenta. Modeli neuronske mreže obučeni su isključivo sa setima podataka koje su pružili organizatori polEval-2017 Task 4 Subtask A. Uglavnom, ovaj sistem je postigao 0,618 za prosječnu stopu sjećanja, 0,587 za prosječni rezultat F1 i 0,618 za tačnost.', 'ko': '본고에서 우리는 트위터에서 정서 분석을 하는 시스템의 실현을 묘사했다.이 시스템은 삽입값을 통해 심층신경망 기반 두 모델, 즉 권적신경망(CNN)과 장단시간기억(LSTM) 귀속신경망을 결합한다.단어의 분포식 표시를 벡터로 시스템에 입력하여 감정류로 출력한다.신경망 모형은SemEval-2017 퀘스트 4자 퀘스트 A조직자가 제공한 데이터 집합만 사용하여 훈련한다. 전체적으로 이 시스템의 평균 리콜률은 0.618, F1은 평균 0.587, 정확도는 0.618이다.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme implementaci systému pro analýzu sentimentů na Twitteru. Tento systém kombinuje dva modely založené na hlubokých neuronových sítích, a to konvoluční neuronovou síť (CNN) a rekurentní neuronovou síť dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM), prostřednictvím interpolace. Distribuovaná reprezentace slov jako vektorů jsou vstupní do systému a výstupem je třída sentimentů. Modely neuronových sítí jsou trénovány výhradně s datovými sadami poskytnutými organizátory SemEval-2017 Task 4 Subúkol A. Celkově tento systém dosáhl 0.618 pro průměrnou rychlost vyvolání, 0.587 pro průměrné skóre F1 a 0.618 pro přesnost.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme järjestelmän toteutusta tunteiden analysointiin Twitterissä. Tämä järjestelmä yhdistää kaksi syvään neuroverkkoon perustuvaa mallia, nimittäin konvolutionaalisen neuroverkon (CNN) ja pitkän lyhyen aikavälin muistin (LSTM) toistuvan neuroverkon, interpoloinnin kautta. Sanan hajautettu esitys vektorina syötetään järjestelmään, ja tuotos on sentimenttiluokka. Neuroverkkomallit koulutetaan yksinomaan SemEval-2017 Task 4 -osatehtävän A järjestäjien toimittamilla tietoaineistoilla. Kaiken kaikkiaan tämä järjestelmä on saavuttanut 0,618 keskimääräisen palautusnopeuden, 0,587 keskimääräisen F1-pisteen ja 0,618 tarkkuuden.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame oma süsteemi rakendamist sentimentaalüüsi jaoks Twitteris. See süsteem ühendab interpolatsiooni kaudu kaks sügavatel närvivõrkudel põhinevat mudelit, nimelt konvolutsiooniline närvivõrk (CNN) ja pikaajaline lühiajaline mälu (LSTM) korduv närvivõrk. Sõnade jaotatud esitus vektoritena sisestatakse süsteemi ja väljund on sentimentaalne klass. Närvivõrgu mudeleid koolitatakse ainult SemEval-2017 ülesande 4 alaülesande A korraldajate poolt esitatud andmekogumitega. Kokkuvõttes on see süsteem saavutanud keskmise tagasikutsumise määra 0,618, keskmise F1 skoori 0,587 ja täpsuse 0,618.', 'jv': 'Nang mapun iki, kéné rambaran penggunaké awakdhéwé nggawe sistem kanggo nyelarani diwisepun pancene éntuk Tom. Sistem iki dadi sampeyan akeh model sing basa supoyo kang alat neluan, nambah kang sampeyan neluan (MT) lan akeh mbut-sampeyan akeh sistem (LTT M) recurent netwisan neluan, throng interpolation. inset Sampeyan Akir', 'sk': 'V tem prispevku opisujemo implementacijo sistema za analizo sentimenta v Twitterju. Ta sistem združuje dva modela, ki temeljita na globokih nevronskih omrežjih, in sicer konvolucijsko nevronsko omrežje (CNN) in ponavljajoče se nevronsko omrežje dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM), skozi interpolacijo. Razporejena predstavitev besed kot vektorji se vnese v sistem, izhod pa je sentimentalni razred. Modeli živčnih omrežij se usposabljajo izključno s podatkovnimi nabori organizatorjev podnaloge SemEval-2017 4. naloga A. Na splošno je ta sistem dosegel 0,618 za povprečno stopnjo odpoklica, 0,587 za povprečno oceno F1 in 0,618 za natančnost.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את הפעלת המערכת שלנו לניתוח רגשות בטוויטר. המערכת הזאת משלבת שני דוגמנים מבוססים על רשתות עצביות עמוקות, כלומר רשת עצבית משתנה (CNN) ורשת עצבית משתנה ארוכה לטווח קצר (LSTM), דרך אינטרפוליציה. מייצג מפוחד של מילים כווקטורים הם כניסה למערכת, והיציאה היא שיעור רגשות. דוגמני הרשת העצבית מאומנים בלבד עם קבוצות הנתונים שנספקו על ידי המארגנים של משימה 4 SemEval-2017 Subtask A. באופן כללי, המערכת הזאת השיגה 0.618 לקצב החזרה הממוצע, 0.587 לקצב F1 הממוצע, 0.618 לקצב מדויק.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana misalin zartar da na'uranmu dõmin an yi anadi ga aikin hisia a Twitter. Wannan na'urar ta haɗi misãlai biyu a kan zane-zanen tsarin neural, kamar wata shirin kwamfyutan neural (CNN) da kuma wata lokaci mai tsawo (LSM) wanda ya sake koma cikin jerin neural, don a sami interPolation. @ action: button An sanar da misãlai na aikin neural kawai da tsarin data waɗanda ke bãyar da shirin mai haɗi na aikin Semeval-2017 Sub-aikin 4 A. Gamman haka, wannan na'urar ya sãmu 0.618 wa tsakanin kumbura, 0.587 na gwargwadon nau'in F1, kuma 0.618 na daidaita.", 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཌིས་ཌིར་ཐོག་སྟེ་རང་གི་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་སྟངས་ལ་ང་ཚོའི་གོ་ This system combines two models based on deep neural networks, namely a convolutional neural network (CNN) and a long-term memory (LSTM) recurrent neural network, through interpolation. Distributed representation of words as vectors are input to the system, and the output is a sentiment class. ནུས་མེད་དྲ་རྒྱ་མི་དཔེ་དབྱིབས་སྤྱད་ནས་SemEval-2017 Task 4 Subtask A ཡིས་བདག་འཛིན་པའི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4 : Neural Twitter Sentiment Classification : a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'ar': 'NNEMBs في SemEval-2017 المهمة 4: تصنيف المشاعر العصبية على تويتر: طريقة تجميع بسيطة بزخارف مختلفة', 'fr': "NNEMBS au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Classification neuronale du sentiment Twitter\xa0: une méthode d'ensemble simple avec différents intégrations", 'es': 'NNEMBS en la Tarea 4 de SemEval-2017: Clasificación de sentimientos neuronales de Twitter: un método de conjunto simple con diferentes incrustaciones', 'pt': 'NNEMBs no SemEval-2017 Tarefa 4: Classificação Neural do Sentimento do Twitter: um Método Simples de Ensemble com Diferentes Embeddings', 'ja': 'NNEMBs at SemEval -2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर NNEMBs: तंत्रिका चहचहाना भावना वर्गीकरण: विभिन्न एम्बेडिंग के साथ एक सरल पहनावा विधि', 'zh': 'SemEval-2017务4NNEMB:神经Twitter情类:有不同者,有不同者', 'ru': 'NNEMBs на SemEval-2017 Задача 4: Нейронная классификация настроений Twitter: простой ансамблевый метод с различными вложениями', 'ga': 'NNEMBanna ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmiú Neural Twitter Mothúchán: Modh Ensemble Simplí le Leabaithe Éagsúla', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 4: Ταξινόμηση των νευρωνικών συναισθημάτων στο Twitter: μια απλή μέθοδος συνόλου με διαφορετικές ενσωματώσεις', 'hu': 'NNEMB-k a SemEval-2017 4. feladat: Neurális Twitter érzelmi osztályozás: egyszerű együttes módszer különböző beágyazásokkal', 'kk': 'NNEMBs at semiEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'it': 'NNEMbs a SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: un metodo di Ensemble semplice con diversi Embeddings', 'lt': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embedding', 'mk': 'NNEMBs на SemEval-2017 задача 4: Класификација на неуралните чувства на Твитер: едноставен способен метод со различни вградувања', 'ms': 'NNEMBs pada SemEval-2017 Tugas 4: Klasifikasi Sentiment Twitter Neural: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'ml': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'mt': 'NNEMBs f’SemEval-2017 Kompitu 4: Klassifikazzjoni tas-Sentiment Neural Twitter: Metodu Simpli Ensemble b’Embeddings Differenti', 'mn': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'no': 'NNEMBer på semiEval-2017 Oppgåve 4: Sentiment- klassifikasjon på Neural Twitter: ein enkel Ensemble Method med ulike innbygging', 'ro': 'NNEMbs la SemEval-2017 Sarcina 4: Clasificarea sentimentelor neurale Twitter: o metodă simplă de ansamblu cu diferite încorporări', 'pl': 'Zadanie 4: Klasyfikacja sentymentów neuronowych Twittera: prosta metoda zespołu z różnymi osadzeniami', 'sr': 'NNEMBi na semiEval-2017 Task 4: Neuralni Twitter Sentiment klasifikacija: Jednostavni metod za uključenje sa različitim uključenjem', 'si': '@ info: status', 'sv': 'NNEMBs på SemEval-2017 Uppgift 4: Neural Twitter Sentiment Classification: en enkel ensemblemetod med olika inbäddanden', 'so': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Emails', 'ur': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'uz': 'Comment', 'vi': 'NNEMB tại Semkhai-thẩm 7 Task 4: chưa phân tích tâm thức Twitter Neural (Neural Twitter) Name', 'bg': 'Задача 4: Класификация на невронните сентименти в Туитър: прост ансамбълен метод с различни вграждания', 'da': "NNEMB'er på SemEval-2017 Opgave 4: Neural Twitter Sentiment Classification: en simpel Ensemble metode med forskellige indlejringer", 'nl': 'NNEMBs bij SemEval-2017 Taak 4: Neural Twitter Sentiment Classification: een eenvoudige ensemblemethode met verschillende embeddings', 'de': 'NNEMBs bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Neurale Twitter Sentiment Klassifikation: eine einfache Ensemblemethode mit unterschiedlichen Einbettungen', 'id': 'NNEMB di SemEval-2017 Task 4: Klasifikasi Sentiment Twitter Neural: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'fa': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'hr': 'NNEMBi na semiEval-2017 zadatku 4: Sentimentna klasifikacija Neuralnog Twitter-a: Jednostavni metod uključenja s različitim uključenjem', 'sw': 'NNEMB kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Makala ya Seneti ya Twita ya Karibu: Utawala wa Sahara unaoonekana na Mazungumzo tofauti', 'tr': 'NNEMBler at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'sq': 'NNEMBs në SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'ko': 'NSEMBS가SemEval-2017 퀘스트 4: 신경 트위터 정서 분류: 서로 다른 삽입을 가진 간단한 집적 방법', 'af': "NNEMBe by SemEval-2017 Opdrag 4: Neural Twitter Sentiment Klassifikasie: ' n Eenvoudige Ensemble Metode met Verskillende Inbeelde", 'hy': 'ՆԵՄԲ-ները, 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. Նեյրոնալ Թվիթերի զգացմունքների դասակարգման. տարբեր ներգրավման պարզ մեթոդ', 'az': 'NNEMBlər at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'bs': 'NNEMBi na semiEval-2017 Task 4: Neuralna Twitter Sentimentna klasifikacija: Jednostavni metod uključenja sa različitim uključenjem', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 4: የኔቱር ትዊተር ሰዓት ክፍተት: a simple Ensemble method with various Embeds', 'ca': 'NNEMBs a SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: নিউরেল টুইটারের সেনিটেমেন্ট ক্লাসিশন: বিভিন্ন দূর্ঘটনার সাথে একটি সাধারণ মাধ্যম', 'cs': 'Úkol 4: Klasifikace neuronálních sentimentů Twitter: jednoduchá metoda souborů s různými vloženími', 'et': 'NNEMBd SemEval-2017 Ülesanne 4: Neuraalne Twitter Sentimentide klassifitseerimine: lihtne ansambli meetod erinevate põimimistega', 'fi': 'NNEMB:t SemEval-2017 Tehtävä 4: Neuraalinen Twitter Sentiment Classification: Yksinkertainen Ensemble Method with Eri Embeddings', 'jv': 'NNUMBs at seminval-2013', 'he': 'NNEMBs ב SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings', 'sk': 'NNEMBs na SemEval-2017 Naloga 4: Nevralna klasifikacija čustev Twitterja: preprosta metoda ansambla z različnimi vdelavami', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'NNEMBs at SemEval-2017 Task 4: Neural Twitter Sentiment Classification: a Simple Ensemble Method with Different Embeddings'}
{'en': 'Recently, neural twitter sentiment classification has become one of state-of-thearts, which relies less feature engineering work compared with traditional methods. In this paper, we propose a simple and effective ensemble method to further boost the performances of neural models. We collect several word embedding sets which are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus. We make an assumption that different word embeddings cover different words and encode different semantic knowledge, thus using them together can improve the generalizations and performances of neural models. In the SemEval 2017, our method ranks 1st in Accuracy, 5th in AverageR. Meanwhile, the additional comparisons demonstrate the superiority of our model over these ones based on only one word embedding set. We release our code for the method duplicability.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، أصبح تصنيف المشاعر العصبية على تويتر من أفضل التصنيفات ، والتي تعتمد بشكل أقل على أعمال هندسية مميزة مقارنة بالطرق التقليدية. في هذه الورقة ، نقترح طريقة تجميع بسيطة وفعالة لزيادة تعزيز أداء النماذج العصبية. نقوم بتجميع العديد من مجموعات تضمين الكلمات التي تم إصدارها علنًا (غالبًا ما يتم تعلمها من خلال مجموعات مختلفة) أو يتم إنشاؤها عن طريق تشغيل Skip-gram على مجموعة كبيرة الحجم تم إصدارها. نحن نفترض أن تداخلات الكلمات المختلفة تغطي كلمات مختلفة وتشفر المعرفة الدلالية المختلفة ، وبالتالي فإن استخدامها معًا يمكن أن يحسن التعميمات وأداء النماذج العصبية. في SemEval 2017 ، احتلت طريقتنا المرتبة الأولى في الدقة ، والخامسة في المتوسط. وفي الوقت نفسه ، توضح المقارنات الإضافية تفوق نموذجنا على هذه النماذج بناءً على مجموعة تضمين كلمة واحدة فقط. نصدر التعليمات البرمجية الخاصة بنا لتكرار الطريقة.', 'pt': 'Recentemente, a classificação de sentimento neural do Twitter tornou-se um dos mais avançados, que depende menos do trabalho de engenharia de recursos em comparação com os métodos tradicionais. Neste artigo, propomos um método de ensemble simples e eficaz para aumentar ainda mais o desempenho dos modelos neurais. Coletamos vários conjuntos de incorporação de palavras que são divulgados publicamente (geralmente são aprendidos em diferentes corpus) ou construídos executando Skip-gram em corpus de larga escala lançados. Assumimos que diferentes incorporações de palavras cobrem diferentes palavras e codificam diferentes conhecimentos semânticos, portanto, usá-las juntas pode melhorar as generalizações e o desempenho dos modelos neurais. No SemEval 2017, nosso método ficou em 1º lugar em Precisão, 5º em AverageR. Enquanto isso, as comparações adicionais demonstram a superioridade do nosso modelo sobre esses baseados em apenas um conjunto de incorporação de palavras. Liberamos nosso código para a duplicabilidade do método.', 'fr': "Récemment, la classification des sentiments neuronaux Twitter est devenue l'une des dernières technologies, qui nécessite moins de travail d'ingénierie des fonctionnalités par rapport aux méthodes traditionnelles. Dans cet article, nous proposons une méthode d'ensemble simple et efficace pour améliorer encore les performances des modèles neuronaux. Nous collectons plusieurs ensembles d'intégration de mots qui sont publiés publiquement (souvent appris sur différents corpus) ou construits en exécutant Skip-gram sur des corpus publiés à grande échelle. Nous partons du principe que différents intégrations de mots couvrent différents mots et codent différentes connaissances sémantiques, de sorte que leur utilisation conjointe peut améliorer les généralisations et les performances des modèles neuronaux. Dans le SemEval 2017, notre méthode se classe 1er en termes de précision, 5e en moyenne. Par ailleurs, les comparaisons supplémentaires démontrent la supériorité de notre modèle par rapport à ceux basés sur un seul ensemble d'intégration de mots. Nous publions notre code pour la duplicabilité de la méthode.", 'es': 'Recientemente, la clasificación de sentimientos neuronales de Twitter se ha convertido en una de las más modernas, que se basa en menos trabajo de ingeniería de características en comparación con los métodos tradicionales. En este artículo, proponemos un método de ensamblaje simple y efectivo para impulsar aún más el rendimiento de los modelos neuronales. Recopilamos varios conjuntos de incrustación de palabras que se publican públicamente (a menudo se aprenden en diferentes corpus) o se construyen ejecutando Skip-gram en corpus a gran escala publicados. Suponemos que las diferentes incrustaciones de palabras cubren diferentes palabras y codifican diferentes conocimientos semánticos, por lo que usarlos juntos puede mejorar las generalizaciones y el rendimiento de los modelos neuronales. En SemEval 2017, nuestro método ocupa el primer lugar en Precisión y el quinto en Averager. Mientras tanto, las comparaciones adicionales demuestran la superioridad de nuestro modelo sobre los que se basan en un solo conjunto de incrustación de palabras. Publicamos nuestro código para la duplicabilidad del método.', 'ja': '最近では、ニューラルツイッターの感情分類は、従来の手法と比較して特徴工学的な作業に依存することが少ない最先端のものの一つとなっている。本稿では、ニューラルモデルのパフォーマンスをさらに高めるためのシンプルで効果的なアンサンブル法を提案する。私たちは、公開されている（しばしば異なるコーパスで学習されている）、または公開されている大規模コーパスでSkip - gramを実行して構築されたいくつかのワード埋め込みセットを収集します。異なる単語の埋め込みが異なる単語をカバーし、異なる意味知識を符号化するという仮定を立てることで、それらを一緒に使用することで、ニューラルモデルの一般化とパフォーマンスを向上させることができます。SemEval 2017では、当社のメソッドは正確度で1位、AverageRで5位です。一方、追加の比較は、1つの単語埋め込みセットのみに基づいて、これらのモデルに対する私たちのモデルの優位性を示しています。メソッドの複製可能性のためにコードをリリースします。', 'ru': 'В последнее время классификация настроений нейронных твиттеров стала одной из самых современных, которая опирается на меньшее количество работ по проектированию функций по сравнению с традиционными методами. В этой статье мы предлагаем простой и эффективный ансамблевый метод для дальнейшего повышения производительности нейронных моделей. Мы собираем несколько наборов вложений слов, которые публично выпускаются (часто изучаются на разных корпусах) или создаются путем запуска Skip-gram на выпущенном крупномасштабном корпусе. Мы делаем допущение, что различные вложения слов охватывают разные слова и кодируют разные семантические знания, поэтому их совместное использование может улучшить обобщения и производительность нейронных моделей. В SemEval 2017 наш метод занимает 1-е место по точности, 5-е место по среднему R. Между тем, дополнительные сравнения демонстрируют превосходство нашей модели над этими, основанные только на одном наборе вложений слов. Мы выпускаем наш код для воспроизводимости метода.', 'hi': 'हाल ही में, तंत्रिका चहचहाना भावना वर्गीकरण राज्य के thearts में से एक बन गया है, जो पारंपरिक तरीकों की तुलना में कम सुविधा इंजीनियरिंग काम पर निर्भर करता है। इस पेपर में, हम तंत्रिका मॉडल के प्रदर्शन को और बढ़ावा देने के लिए एक सरल और प्रभावी पहनावा विधि का प्रस्ताव करते हैं। हम कई शब्द एम्बेडिंग सेट एकत्र करते हैं जो सार्वजनिक रूप से जारी किए जाते हैं (अक्सर अलग-अलग कॉर्पस पर सीखे जाते हैं) या जारी किए गए बड़े पैमाने पर कॉर्पस पर स्किप-ग्राम चलाकर निर्मित होते हैं। हम एक धारणा बनाते हैं कि विभिन्न शब्द एम्बेडिंग विभिन्न शब्दों को कवर करते हैं और विभिन्न शब्दार्थ ज्ञान को एन्कोड करते हैं, इस प्रकार उन्हें एक साथ उपयोग करने से तंत्रिका मॉडल के सामान्यीकरण और प्रदर्शन में सुधार हो सकता है। SemEval 2017 में, हमारी विधि सटीकता में 1 वें स्थान पर है, AverageR में 5 वें स्थान पर है। इस बीच, अतिरिक्त तुलनाएं केवल एक शब्द एम्बेडिंग सेट के आधार पर इन लोगों पर हमारे मॉडल की श्रेष्ठता का प्रदर्शन करती हैं। हम विधि duplicability के लिए हमारे कोड जारी करते हैं।', 'zh': '近者,神经推特情类已成一术,方之旧法,赖于少功。 于本文中,立简效之法,以进一步提高神经模形之性。 余集诸公词嵌集(常于异语料库上学)或因已发大语料库上行Skip-gram以构之。 吾设异词嵌覆单词而编码异语义知,故并用以崇神经泛化性。 2017 年之 SemEval ,吾道排名第 1于准确性,排名第 5于 AverageR 。 额外较验吾模型相对之优越性,盖一词嵌集而已。 吾发法可重复性之代码。', 'ga': 'Le déanaí, tá aicmiú meon néarúil twitter tagtha chun bheith ar cheann de na staideanna nua, rud a bhraitheann níos lú gné-oibre innealtóireachta i gcomparáid le modhanna traidisiúnta. Sa pháipéar seo, molaimid modh ensemble simplí agus éifeachtach chun feidhmíocht na samhlacha néaracha a threisiú tuilleadh. Bailímid roinnt tacair leabaithe focal a scaoiltear go poiblí (a fhoghlaimítear go minic ar chorpas difriúil) nó a thógtar trí Skip-gram a rith ar chorpas mórscála a scaoiltear. Glacaimid leis go gclúdaíonn leabaithe focal éagsúla focail éagsúla agus go n-ionchódaíonn siad eolas shéimeantach éagsúil, agus mar sin is féidir iad a úsáid le chéile chun ginearálú agus feidhmíochtaí samhlacha néaracha a fheabhsú. Sa SemEval 2017, tá ár modh sa 1ú háit i gCruinneas, sa 5ú háit i MeánR. Idir an dá linn, léiríonn na comparáidí breise a fheabhas atá ár múnla thar na cinn seo bunaithe ar thacar leabaithe focal amháin. Scaoilimid ár gcód maidir le dúbailt an mhodha.', 'hu': 'Az utóbbi időben a neurális twitter hangulat osztályozás az egyik legmodernebb, ami kevesebb funkciómérnöki munkát támaszt a hagyományos módszerekhez képest. Ebben a tanulmányban egy egyszerű és hatékony együttes módszert javasolunk a neurális modellek teljesítményének további növelésére. Számos olyan szóbeágyazási készletet gyűjtünk, amelyeket nyilvánosan közzétesznek (gyakran különböző korpuszokon tanulnak meg), vagy a Skip-gram futtatásával készítünk a kiadott nagyszabású korpuszon. Feltételezzük, hogy a különböző szóbeágyazások különböző szavakat fednek le és kódolnak különböző szemantikai ismereteket, így azok együttes használata javíthatja a neurális modellek általánosítását és teljesítményét. A SemEval 2017-ben módszerünk az első helyen áll a Pontosság területén, az ötödik az átlagérték területén. Eközben a további összehasonlítások a modellünk felsőbbrendűségét mutatják ezekkel szemben, csak egy szó beágyazási készlet alapján. Kiadjuk a módszer duplikálhatóságának kódját.', 'el': 'Πρόσφατα, η ταξινόμηση νευρικών συναισθημάτων έχει γίνει μια από τις τελευταίες εξελίξεις, η οποία στηρίζει λιγότερη εργασία μηχανικής χαρακτηριστικών σε σύγκριση με τις παραδοσιακές μεθόδους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή και αποτελεσματική μέθοδο συνόλου για την περαιτέρω ενίσχυση των επιδόσεων των νευρωνικών μοντέλων. Συλλέγουμε διάφορα σύνολα ενσωμάτωσης λέξεων που κυκλοφορούν δημόσια (συχνά μαθαίνονται σε διαφορετικό σώμα) ή κατασκευάζονται με την εκτέλεση του σε κυκλοφορημένο σώμα μεγάλης κλίμακας. Κάνουμε μια υπόθεση ότι οι διαφορετικές ενσωμάτωση λέξεων καλύπτουν διαφορετικές λέξεις και κωδικοποιούν διαφορετικές σημασιολογικές γνώσεις, έτσι η χρήση τους μαζί μπορεί να βελτιώσει τις γενικεύσεις και τις επιδόσεις των νευρωνικών μοντέλων. Στο σεμινάριο 2017, η μέθοδος μας κατατάσσεται 1η στην ακρίβεια, 5η στον μέσο όρο. Εν τω μεταξύ, οι πρόσθετες συγκρίσεις καταδεικνύουν την υπεροχή του μοντέλου μας έναντι αυτών που βασίζονται σε ένα μόνο σύνολο ενσωμάτωσης λέξεων. Απελευθερώνουμε τον κωδικό μας για τη μέθοδο διπλής χρήσης.', 'it': 'Recentemente, la classificazione del sentiment di twitter neurale è diventata uno dei più avanzati, che si basa meno sul lavoro di ingegneria delle funzionalità rispetto ai metodi tradizionali. In questo articolo, proponiamo un metodo di ensemble semplice ed efficace per aumentare ulteriormente le prestazioni dei modelli neurali. Raccogliamo diversi set di incorporazione di parole che vengono pubblicati pubblicamente (spesso vengono appresi su corpus diversi) o costruiti eseguendo Skip-gram su corpus su larga scala rilasciati. Facciamo supporre che diverse incorporazioni di parole coprano parole diverse e codificano diverse conoscenze semantiche, quindi usarle insieme può migliorare le generalizzazioni e le prestazioni dei modelli neurali. Nel SemEval 2017, il nostro metodo si colloca al primo posto in Precisione, al quinto posto in AverageR. Nel frattempo, i confronti aggiuntivi dimostrano la superiorità del nostro modello rispetto a questi basati su un solo set di incorporazione di parole. Rilasciamo il nostro codice per la duplicabilità del metodo.', 'kk': 'Соңғы уақытта невралдық twitter сезімдерінің классификациясы әдеттегі әдістерімен салыстырып, инженерлік жұмысының бірі болды. Бұл қағазда, невралдық моделдердің істерін көтеру үшін қарапайым және эффективті әдісін қолданамыз. Біз көпшілігінен шығарылған (көпшілік түрлі корпус арқылы үйренетін) немесе үлкен масштабтағы корпус арқылы Skip- граммасын орындау арқылы құрылады. Біз басқа сөздерді ендіру әртүрлі сөздерді жасап, әртүрлі семантикалық білімдерді кодтамыз, сондықтан оларды бірге қолдануға болады, невралдық моделдердің жалпы түрлерін және істеу мүм 2017 жылдың semiEval-інде, біздің әдіміміз 1- ші деңгейінде, 5- ші деңгейіндегі Дәстіктік-де. Осы уақытта, қосымша салыстыру үлгіміздің көбіректігін тек бір сөз ендіру жиынына негізделген. Біз кодымызды қайталау әдісінің көшірмесі үшін тастаймыз.', 'ka': 'მიმდინარე, ნეიროლური რუტერის სენტიმენტის კლასიფიკაცია გახდება ერთი სახელსაწყისგან, რომელიც უფრო ცოტა ინეზინერიული მუშაობა, რომელიც სახელსაწყისგან შე ამ დოკუნში ჩვენ უფრო მხოლოდ და ეფექტიური მოდელების გამოყენებას დავიწყებთ. ჩვენ შევქმნით რამდენიმე სიტყვების შებრუნება, რომელიც ადამიანურად გახსნილია (ზოგიერთად განსხვავებული კორპუსზე) ან შევსწავლია, რომელიც გახსნილია დიდი მანქანის ჩვენ გავაკეთებთ, რომ განსხვავებული სიტყვების შესახებ განსხვავებული სიტყვები და განსხვავებული სემონტიკური ცოდნიერების შესახებ შეუძლიათ გავაკეთოთ განსხვავებული სიტყვები, რადგან 2017 წლის SemEval-ში, ჩვენი მეთოდი 1 წლის წესობაში, 5 წლის შორის R-ში. მაშინ, დამატებული შემდგომარებები ჩვენი მოდელის უფრო მარტივის მარტივის ჩვენი მოდელის მარტივის მარტივის, რომელიც მხოლოდ ერთი სიტყვას შემდგომარე ჩვენ ჩვენი კოდის გახსნა სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა.', 'lt': 'Pastaruoju metu nervų twitter jautrumo klasifikacija tapo viena iš modernių teatrų, o tai priklauso nuo mažiau ypatingų inžinerijos darbų, palyginti su tradiciniais metodais. Šiame dokumente siūlome paprastą ir veiksmingą komplekso metodą, kuris toliau skatintų nervų modelių veikimą. We collect several word embedding sets which are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus.  Mes darome prielaidą, kad skirtingi žodžių įterpimai apima skirtingus žodžius ir koduoja skirtingas semantines žinias, taigi juos naudojant kartu gali pagerinti nervų modelių generalizaciją ir rezultatus. 2017 m. pusmečio vertinime mūsų metodas yra pirmasis tikslumo lygis, penktasis vidutiniškai R. Tuo tarpu papildomi palyginimai rodo mūsų modelio viršenybę, palyginti su šiais, remiantis tik vienu žodžio įterpimo rinkiniu. Mes išleidžiame kodą metodo dubliavimui.', 'ms': 'Baru-baru ini, klasifikasi perasaan Twitter saraf telah menjadi salah satu negara-teater, yang bergantung kepada kerja teknik ciri-ciri kurang dibandingkan dengan kaedah tradisional. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah ensemble sederhana dan efektif untuk meningkatkan prestasi model saraf. Kami mengumpulkan beberapa set penyembedding perkataan yang dibebaskan secara awam (sering belajar pada korpus yang berbeza) atau dibina dengan menjalankan Skip-gram pada corpus yang dibebaskan skala besar. Kami membuat anggapan bahawa pembenaman perkataan berbeza menutupi perkataan berbeza dan mengekodkan pengetahuan semantik berbeza, dengan cara menggunakannya bersama-sama boleh meningkatkan generalisasi dan prestasi model saraf. Dalam SemEval 2017, kaedah kita berturut-turut ke-1 dalam Kebetulan, ke-5 dalam AverageR. Sementara itu, perbandingan tambahan menunjukkan ketinggalan model kita daripada model ini berdasarkan hanya satu set penyembedding perkataan. Kita lepaskan kod kita untuk menggandakan kaedah.', 'ml': 'Recently, neural twitter sentiment classification has become one of state-of-thearts, which relies less feature engineering work compared with traditional methods.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രാപ്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള സാധ്യതയും പ് ഞങ്ങള്\u200d കുറച്ചു വാക്കുകള്\u200d പ്രസ്താവിക്കപ്പെടുന്ന സെറ്റുകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നു (പലപ്പോഴും വ്യത്യസ്ത കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പഠിക്ക വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d മൂടുകയും വ്യത്യസ്ത വിജ്ഞാനത്തില്\u200d കോഡിപ്പ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. അതുകൊണ്ട് അതുകൊണ്ട്  സെമ്എവാല്\u200d 2017-ല്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആദ്യത്തെ രീതിയിലാണ് എക്യൂറര്\u200dസിയില്\u200d, 5-ആം എവേറജെരില്\u200d. അതുകൊണ്ട്, കൂടുതല്\u200d താല്\u200dപ്പര്യങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ മേല്\u200dനോട്ടം കാണിക്കുന്നു. ഈ വാക്കുകളില്\u200d മാത്രമേ ഒരു വാക്ക നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ കോഡ് ഇരട്ടിയാക്കുന്നതിനു വേണ്ടിയാണ്.', 'mk': 'Неодамна, класификацијата на чувствата на нервните твитери стана една од театарските состојби, кои се потпираат на помалку карактеристични инженерски работи во споредба со традиционалните методи. Во овој весник предложуваме едноставен и ефикасен метод на ансембл за понатамошно зголемување на резултатите на невровните модели. Собираме неколку зборови кои се јавно ослободени (често се научи на различни корпуси) или изградени со извршување на Скип-грам на ослободен голем корпус. Претпоставуваме дека различните зборови вклучуваат различни зборови и кодираат различно семантично знаење, така користејќи ги заедно може да ги подобри генерализациите и изведувањата на нервните модели. Во "SemEval 2017", нашиот метод се рангира на 1 во "Accuracy", 5 во "AverageR". Во меѓувреме, дополнителните споредби ја демонстрираат супериорноста на нашиот модел над овие базирани на само еден збор внатрешен сет. Го ослободуваме нашиот код за дупликабилноста на методот.', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн түвшингийн мэдрэмжүүдийн хуваалтын нэг нь уламжлалтай аргаар харьцуулахад инженерийн ажил бага байдаг. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн загварын үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэх энгийн, эффективны аргыг санал болгож байна. Бид олон үг нээлттэй (ихэвчлэн өөр корпус дээр суралцдаг) эсвэл маш том хэмжээний корпус дээр Skip-грамм гүйцэтгэдэг. Бид өөр үг бий болгож өөр үг бий болгож, өөр төрлийн семантик мэдлэгийг кодлож, тэднийг хамтдаа ашиглаж, мэдрэлийн загварын ерөнхийлөгч болон үйл ажиллагааг сайжруулж чадна. 2017 оны SemEval-д бидний арга нь 1-р Дөрвөлжингийн Дөрвөлжингийн 5-р багтана. Тэр үед нэмэлт харьцуулалт нь бидний загварын өндөр өндөр байдлыг харуулж байна. Зөвхөн нэг үг нэмэгдүүлэх хэлбэрээр үндсэн. Бид өөрсдийн кодыг хуваалцах аргын хувьд гаргаж өгдөг.', 'mt': 'Dan l-aħħar, il-klassifikazzjoni tas-sentimenti tat-twitter newrali saret waħda mill-istati tat-teatru, li tiddependi fuq xogħol ta’ inġinerija b’inqas karatteristiċi meta mqabbel ma’ metodi tradizzjonali. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu ta’ ensemble sempliċi u effettiv biex ikomplu jsaħħu l-prestazzjonijiet tal-mudelli newrali. Aħna nġabru diversi settijiet ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem li jiġu rilaxxati pubblikament (ta’ spiss jitgħallmu fuq korpus differenti) jew mibnija billi niħaddmu Skip-gram fuq korpus rilaxxat fuq skala kbira. Aħna nagħmlu suppożizzjoni li inkorporazzjonijiet ta’ kliem differenti jkopru kliem differenti u jikkodifikaw għarfien semantiku differenti, u b’hekk l-użu tagħhom flimkien jista’ jtejjeb il-ġeneralizzazzjonijiet u l-prestazzjonijiet ta’ mudelli newrali. Fis-SemEval 2017, il-metodu tagħna jikklassifika l-ewwel f’Accuracy, il-ħames f’AverageR. Sadanittant, it-tqabbil addizzjonali juri s-superjorità tal-mudell tagħna fuq dawn ibbażat fuq sett wieħed biss ta’ kliem inkorporat. Aħna nħelsu l-kodiċi tagħna għad-duplikabbiltà tal-metodu.', 'no': 'Nyleg har klassifikasjon av neural twitter-sentimentar blitt ein av tilstanden av sine måtar, som leverer mindre funksjonsverk i forhold til tradisjonelle metodar. I denne papiret foreslår vi ein enkel og effektiv ensemblemmetode for å styra utføringane av neuralmodeller framover. Vi samler fleire ord innebyggingssett som er offentlig utgjeven (ofte blir lært på ulike korpus) eller konstruert ved å køyra Skip- gram på utgjeven store korpus. Vi gjer eit antal at ulike ord-innbygging dekkar ulike ord og koder ulike semantiske kunnskap, slik at dei samla brukar kan forbetra generelliseringane og utføringane av neuralmodeller. I semiEval 2017, vår metode rankerer første i nøyaktighet, femte i gjennomsnittsrett. Med mellomtida viser dei fleire sammenlikningane over modellen vårt over desse som er basert på berre eitt ord innebygd sett. Vi løyser koden vårt for kopieringsmetoden.', 'pl': 'Ostatnio klasyfikacja sentymentów neuronowych twittera stała się jedną z najnowocześniejszych technologii, która polega na mniejszej pracy inżynierskiej w porównaniu z tradycyjnymi metodami. W niniejszym artykule proponujemy prostą i skuteczną metodę zespołu w celu dalszego zwiększenia wydajności modeli neuronowych. Zbieramy kilka zestawów osadzania słów, które są publikowane publicznie (często uczone na innym korpusie) lub skonstruowane poprzez uruchomienie Skip-gram na wydanym korpusie dużej skali. Zakładamy, że różne osadzenia słów obejmują różne słowa i kodują różną wiedzę semantyczną, dzięki czemu używanie ich razem może poprawić uogólnienie i wydajność modeli neuronowych. W SemEval 2017 nasza metoda zajmuje pierwszą pozycję w dokładności, piątą w średniości. Tymczasem dodatkowe porównania pokazują wyższość naszego modelu nad tymi opartymi na tylko jednym zestawie osadzania słów. Wydajemy nasz kod dla metody duplikowalności.', 'ro': 'Recent, clasificarea sentimentelor Twitter neurale a devenit una dintre state-of-thearts, care se bazează pe mai puțină muncă de inginerie a caracteristicilor comparativ cu metodele tradiționale. În această lucrare, propunem o metodă simplă și eficientă de ansamblu pentru a spori în continuare performanțele modelelor neuronale. Colectăm mai multe seturi de încorporare de cuvinte care sunt lansate public (adesea sunt învățate pe corpuri diferite) sau construite prin rularea Skip-gram pe corpuri lansate la scară largă. Facem presupunerea că diferitele încorporări de cuvinte acoperă diferite cuvinte și codează diferite cunoștințe semantice, astfel utilizându-le împreună poate îmbunătăți generalizările și performanțele modelelor neurale. În SemEval 2017, metoda noastră se situează pe locul 1 în materie de precizie, pe locul 5 în AverageR. Între timp, comparațiile suplimentare demonstrează superioritatea modelului nostru față de acestea bazate pe un singur set de încorporare a cuvântului. Eliberăm codul nostru pentru metoda duplicabilitate.', 'sr': 'Nedavno je klasifikacija osjećanja nervnog tvitera postala jedna od državnih predstava, koja oslanja manje funkcionalnog inženjerstva u usporedbi sa tradicionalnim metodama. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu obezbeđenja da bi dalje povećali izvode neuralnih modela. Skupljamo nekoliko reèi koje su javno osloboðene (èesto se nauèi na razlièitim korpusima) ili izgraðeno trèanjem Skip-grama na osloboðenom velikom korpusu. Pretpostavljamo da različite reči uključuju različite reči i kodiraju različite semantičke znanje, tako da ih koristimo zajedno može poboljšati generalizaciju i izvode neuralnih modela. U semiEvalu 2017, naš metod je prvi u točnosti, peti u srednjem R. U međuvremenu, dodatne usporedbe pokazuju nadvišenost našeg modela na ovim podacima na temelju samo jedne reči uključene. Puštamo naš kod za duplicitaciju metode.', 'sv': 'Nyligen har neurala twitter sentiment klassificering blivit en av state-of-tearts, vilket förlitar sig mindre feature engineering arbete jämfört med traditionella metoder. I denna uppsats föreslår vi en enkel och effektiv ensemblemetod för att ytterligare öka prestandan hos neurala modeller. Vi samlar in flera ordinbäddningar som släpps offentligt (ofta lärs på olika korpus) eller konstrueras genom att köra Skip-gram på släppt storskalig korpus. Vi utgår från att olika ordinbäddningar täcker olika ord och kodar olika semantiska kunskaper, så att använda dem tillsammans kan förbättra generaliseringar och prestanda av neurala modeller. I SemEval 2017 rankas vår metod 1:a i Noggrannhet, 5:e i AverageR. Samtidigt visar de ytterligare jämförelserna vår modell överlägsenhet jämfört med dessa baserat på endast ett ord inbäddning uppsättning. Vi släpper vår kod för metoden dubbelsidig.', 'so': 'Muddo u dhowaad, fasaxa fikrada naxaasta ee Twitterka ayaa noqday mid ka mid ah xaalad saxda ah, kaas oo ku rajaynaya shaqo wax ka yar oo engineering ah oo la barbaranayo qaababka caadiga ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo faa’iido leh oo u sii kordhiya horumarinta muuqashada neurada. We collect several word embedding sets which are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus.  Waxaynu malaynaynaa in hadal kala duduwan ay ku daboolaan hadal kala duduwan oo ay ku qoraan aqoon kala duduwan, sidaas darteed isticmaalkooda ayaa hagaajin kara qaabka dhalashada iyo sameynta qaababka neurada. Dalka SemEval 2017, qaabkeenu waxay leedahay heerka 1aad ee heshiiska, shanaad ee AverageR. Wakhtigaas, masaaradaha dheeraadka ah waxay muujiyaan mid ka sarreeya tusaalahan oo ku saleysan hal hadal oo kaliya. Qoraankayada waxaan u bixinaynaa nooca hab-dhaqaalaha.', 'si': 'අවසානයෙන්, න්\u200dයූරාල් ට්විටර් සංවේදනය විශේෂණයක් ස්ථානයේ තියෙන එකක් වෙලා තියෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරමාණයාත්මක ව මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා න්\u200dයූරාල මොඩේල්ස් එක්ක වැඩ කරන්න. අපි සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය කරන වචන සෙට් වලක් සම්පූර්ණ කරනවා නැත්නම අපි හිතන්නේ වෙනස් වචනය සම්පූර්ණය වෙනස් වචනය සම්පූර්ණය කරනවා වගේම වෙනස් වෙනස් සෙමාන්තික දැනය සම්පූර්ණය කරන්න, ඒ වග 2017 සෙම්වේල් වල, අපේ විදියට පලවෙනි ප්\u200dරමාණයක් හරියට පලවෙනි ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා, පලවෙනි ප්\u200dරමාණයේ අ අතර වෙලාවක්, අතර විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා අපේ මොඩේල් එක්ක වචනය සම්බන්ධ විතරයි. අපි අපේ කෝඩ් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න.', 'ur': 'اچھا، نئورل ٹیوٹر کا احساس کلاسیفوں میں سے ایک ایسا ہو گیا ہے جو نئورل ٹیوٹر کا احساس سنتی طریقوں کے مقابلہ میں کم فعالیت انجینری کا کام کم کرتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک ساده اور اثبات طریقہ پیش کریں گے کہ نئورل موڈل کی عملکرد اضافہ کریں۔ ہم بہت سی کلمات جمع کرتے ہیں جن کو ظاہر طور پر آزاد کردیا جاتا ہے (کثرت سے مختلف کورپوس پر سکھایا جاتا ہے) یا اسپی گرم چلنے کے ذریعہ آزاد کردیا جاتا ہے. ہم ایک فرض کرتے ہیں کہ مختلف کلمات کے مطابق مختلف کلمات پر ڈھانپ لیتے ہیں اور مختلف سمانتریک علم کے مطابق ڈھانپ لیتے ہیں، اس طرح ان کے مطابق ایک دوسرے کے مطابق ان کے مطابق نیورال مدلکوں کی عمومی تعلیمات اور عم ۲۰۱۷ سمیوئل میں، ہمارا طریقہ دقیق میں پہلی مرتبہ ہے، دوسری مرتبہ میں پانچ مرتبہ ہے۔ یہاں تک، اضافہ مقایسات ان لوگوں پر ہماری مدل کی زیادتی دکھاتے ہیں جو صرف ایک لکھی جمع پر بنیاد رکھتے ہیں. ہم اپنے کوڈ کو دبلیکٹی کے لئے چھوڑ دیتے ہیں۔', 'ta': 'சமீபத்தில், புதிய இருக்கும் உணர்வு வகைப்படுத்தல் ஒரு நிலையான கலைஞர்கள் ஆகிவிட்டது, அது மரபார்ந்த முறைகளுடன் ஒப்பிடும் குறைந்த பண்ப இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு எளிய மற்றும் வெளிப்படையான ஒற்றை முறைமையை மேலும் புதிய மாதிரிகளின் செயல்பாடுகளை அத நாம் பல வார்த்தை உள்ளீட்டு அமைப்பு வேறு வார்த்தைகள் வெவ்வேறு வார்த்தைகளை மூடுகின்றன மற்றும் வேறு பெமான்டிக் அறிவை குறியீடுகிறது, அதனால் அவர்கள் ஒன்றாக பயன்படுத்துவது  SemEval 2017-ல், எங்கள் முறைமை சரிபார்ப்பில் முதலில் உள்ளது, சராசரியில் 5வது அதிக நேரத்தில், கூடுதல் ஒப்பீடுகள், இந்த மாதிரியின் மேன்மையைக் காண்பிக்கிறது ஒரே வார்த்தை உள்ளீடு அமைப்பில் மட் நாம் முறைமையில் இருமுறை பெருக்கலுக்கு எங்கள் குறியீட்டை விடுவோம்.', 'vi': 'Gần đây, phân loại cảm nghĩ nhánh não bộ đã trở thành trạng thái của công nghệ, nhờ có ít đặc trưng hơn so với các phương pháp truyền thống. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp kết hợp đơn giản và hiệu quả để tăng cường các mô hình thần kinh. Chúng tôi thu thập vài bộ sưu tập từ được công khai công khai (thường được học trên tập thể khác) hoặc được xây dựng bằng cách chạy Skip trên tập đoàn mở rộng. Chúng ta giả định rằng sự nhúng vào từ khác nhau bao gồm những từ khác nhau và mã hóa các kiến thức ngữ pháp khác nhau, sử dụng chúng cùng nhau có thể cải thiện quy mô hình thần kinh. Trong SemEvl bây giờ, phương pháp của chúng ta xếp hạng Thứ nhất ở Accracy, thứ năm ở AveragR. Trong khi đó, những so sánh bổ sung cho thấy khả năng ưu việt của mô-đun này chỉ dựa trên một bộ cài ghép từ. Chúng tôi giải mã cho phương pháp xóa sổ.', 'uz': "Yaqinda, neyron Twitterning hissiyotlarini sinflashtirish davlat haqida bo'lgan. Bu muhandiya ishni tadqiy usullarga kamaytirish qisqa ishni ishlatadi. Bu qogʻozda, biz neyrol modellarning bajarishni qo'shish uchun oddiy va effektiv foydalanish usulini tahlil qilamiz. Biz bir necha so'zlar tarkibini olib tashlamiz (odatda boshqa korpus bilan o'rganamiz) yoki kichkina kopusda Skip-gram ishga tushirish orqali qurilamiz. Biz o'ylaymiz, boshqa so'z ichki so'zlarni boshqa so'zlar bilan qaraydi va har xil semantik ilimni kodlash mumkin, shunday qilib ularni birlashtirish uchun neyrol modellarning generaliz va bajarishini oshirish mumkin. SemEval 2017-yilda, bizning metodemiz Aqiymatiga birinchi darajada, AverageR-da 5 chi darajada. Hozirda, qoʻshimcha misollar bu modelning eng bir so'zni quyidagi bir so'z asosida ko'rsatadi. We release our code for the method duplicability.", 'bg': 'Напоследък класификацията на сентимента на нервния туитър се превърна в една от най-съвременните театрални артикули, която разчита на по-малко инженерна работа в сравнение с традиционните методи. В настоящата статия предлагаме прост и ефективен ансамбълен метод за допълнително повишаване на производителността на невронните модели. Събираме няколко набора за вграждане на думи, които са публично публикувани (често се научават на различен корпус) или конструирани чрез пускане на Скип-грам върху пуснат мащабен корпус. Правим предположение, че различните вграждания на думи обхващат различни думи и кодират различни семантични знания, като по този начин използването им заедно може да подобри обобщенията и изпълнението на невронните модели. В СемЕвал 2017 методът ни се нарежда на първо място по Точност, на пето място по Средна стойност. Междувременно допълнителните сравнения демонстрират превъзходството на нашия модел спрямо тези базирани само на един набор от вграждане на думи. Ние пускаме нашия код за дублиране на метода.', 'da': 'For nylig er neurale twitter sentiment klassificering blevet en af state-of-thearts, som afhænger af mindre feature engineering arbejde sammenlignet med traditionelle metoder. I denne artikel foreslår vi en enkel og effektiv ensemble metode til yderligere at øge ydeevnen af neurale modeller. Vi indsamler flere ord indlejring sæt, som er offentligt udgivet (ofte læres på forskellige korpus) eller konstrueret ved at køre Skip-gram på frigivet storstilet korpus. Vi antager, at forskellige ord embeddings dækker forskellige ord og koder forskellig semantisk viden, således at brugen af dem sammen kan forbedre generaliseringer og præstationer af neurale modeller. I SemEval 2017 rangerer vores metode 1. i Nøjagtighed, 5. i GennemsnitsR. I mellemtiden viser de yderligere sammenligninger vores models overlegenhed over disse baseret på kun ét ord indlejring sæt. Vi frigiver vores kode for metodens duplikabilitet.', 'nl': 'Onlangs is de classificatie van neurale twittersentimenten een van de state-of-thearts geworden, die minder feature engineering werk vereist in vergelijking met traditionele methoden. In dit artikel stellen we een eenvoudige en effectieve ensemblemethode voor om de prestaties van neurale modellen verder te verbeteren. We verzamelen verschillende woorden embedding sets die publiekelijk worden vrijgegeven (vaak worden geleerd op verschillende corpus) of geconstrueerd door Skip-gram op vrijgegeven grootschalige corpus uit te voeren. We gaan ervan uit dat verschillende woord embeddings verschillende woorden bedekken en verschillende semantische kennis coderen, zodat het gebruik ervan samen de generalisaties en prestaties van neurale modellen kan verbeteren. In de SemEval 2017 staat onze methode 1e in Nauwkeurigheid, 5e in AverageR. Ondertussen tonen de aanvullende vergelijkingen de superioriteit van ons model ten opzichte van deze, gebaseerd op slechts één woord embedding set. We geven onze code vrij voor de methode dupliceerbaarheid.', 'de': 'In letzter Zeit ist die Klassifizierung von neuronalen Twitter-Stimmungen zu einem der State-of-Thearts geworden, die im Vergleich zu traditionellen Methoden weniger Feature Engineering-Arbeit erfordert. In diesem Beitrag schlagen wir eine einfache und effektive Ensemblemethode vor, um die Leistung neuronaler Modelle weiter zu steigern. Wir sammeln mehrere Worteinbettungssätze, die öffentlich veröffentlicht werden (oft auf verschiedenen Korpus gelernt) oder konstruiert werden, indem Skip-gram auf freigegebenen großen Korpus ausgeführt wird. Wir gehen davon aus, dass verschiedene Worteinbettungen verschiedene Wörter abdecken und unterschiedliche semantische Kenntnisse kodieren, so dass deren gemeinsame Verwendung die Verallgemeinerungen und Leistungen neuronaler Modelle verbessern kann. In der SemEval 2017 belegt unsere Methode den ersten Platz in der Genauigkeit, den fünften Platz in der AverageR. Inzwischen zeigen die zusätzlichen Vergleiche die Überlegenheit unseres Modells gegenüber diesen basierend auf nur einem Wort Einbettungssatz. Wir veröffentlichen unseren Code für die Methode Duplizierbarkeit.', 'ko': '최근 몇 년 동안 신경 네트워크 감정 분류는 이미 연구의 이슈 중의 하나가 되었고 전통적인 방법에 비해 신경 네트워크 감정 분류는 특징 공정에 대한 의존성이 비교적 작다.본고에서 우리는 간단하고 효과적인 집적 방법을 제시하여 신경 모델의 성능을 더욱 향상시켰다.우리는 공개적으로 발표된 단어 삽입집(일반적으로 서로 다른 자료 라이브러리에서 학습)을 수집하거나 발표된 대규모 자료 라이브러리에서 Skip-gram이 구축한 단어 삽입집을 실행했다.우리는 서로 다른 단어가 서로 다른 단어를 덮어쓰고 서로 다른 의미 지식을 인코딩한다고 가정하기 때문에 이를 결합시켜 사용하면 신경모델의 범위화와 성능을 향상시킬 수 있다.2017년 SemEval에서는 우리 방법의 정확도가 1위, 평균치가 5위에 올랐다.또한 추가적인 비교는 우리의 모델이 단지 하나의 단어를 바탕으로 집합된 모델보다 우수하다는 것을 증명했다.우리는 복제 가능한 방법의 코드를 발표했다.', 'id': 'Baru-baru ini, klasifikasi sensasi Twitter saraf telah menjadi salah satu negara teater, yang bergantung pada pekerjaan insinyur yang kurang berfungsi dibandingkan dengan metode tradisional. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode ensemble sederhana dan efektif untuk meningkatkan prestasi model saraf lebih lanjut. Kami mengumpulkan beberapa set penyembedding kata yang terbuka secara publik (sering belajar pada corpus yang berbeda) atau dibangun dengan menjalankan Skip-gram pada corpus yang terbuka skala besar. Kami membuat asumsi bahwa pembangunan kata berbeda menutupi kata-kata berbeda dan mengkode pengetahuan semantis berbeda, sehingga menggunakannya bersama-sama dapat meningkatkan generalisasi dan prestasi model saraf. Dalam SemEval 2017, metode kita berturut-turut ke-1 dalam Akurat, ke-5 dalam AverageR. Sementara itu, perbandingan tambahan menunjukkan superioritas model kita dibanding model ini berdasarkan hanya satu kata embedding set. Kami melepaskan kode kami untuk metode duplikasi.', 'tr': "Soňky wagtlar, näyral twitter duýgularyny görkezme senagatlaryň biri bolup geçdi. Bu enjiniýanyň işini däpli ýola görä azaltýar. Bu kagyzda, neural modelleriniň etkinliklerini täzeleştirmek üçin basit we etkinlik bir taýýarlama täsirini teklip edýäris. Birnäçe söz taýýarlanan söz düzümlerini publikak boşadyrylýar (köplenç başga korpusda öwrenilýar) ýa-da büyük ölçekli korpusda Skip-gram'y tarapyndan guruldyrylýar. Biz farklı sözler içinde farklı sözleri örtüp, farklı semantik bilgileri kodlaýarys diýip pikir edip bilýäris, bu şekilde olaryň birleşikde işleýän döredilik we nöral modelleriniň etkinliklerini geliştirebilir. 2017-nji ýylda SemEval Düýbündeki Metodomuz 1-nji derejede, orta derejede 5-nji derejede. Bu arada, ilat karşılaştyrmalar modelimiň üstünligini görkezýär. Diňe bir söz goşulýan düzümlere dayanýar. Çikgi üçin kodymyzy çykarýarys.", 'fa': 'اخیرا، کلیسازی احساسات ترویتر عصبی یکی از ایالت شرکت\u200cها تبدیل شده است که کار مهندسی کمتر از ویژه\u200cهای مهندسی را در مقایسه با روش\u200cهای سنتی تخمین می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک روش ساده و تاثیری را پیشنهاد می\u200cکنیم تا عملکرد مدل\u200cهای عصبی بیشتر افزایش دهیم. ما چندین کلمه\u200cای را جمع می\u200cکنیم که به طور عمومی آزاد می\u200cشوند (اغلب در کارپوس متفاوت یاد می\u200cگیرند) یا از طریق اجرای اسپی گرم در کارپوس بزرگ آزاد می\u200cشود. ما فرض می کنیم که کلمات متفاوتی در ابتدایی ها کلمات متفاوتی را پوشانده و دانش semantic متفاوتی را قانون می دهند، بنابراین با استفاده از آنها با هم می توانند کلمات متفاوتی و اجرات مدل عصبی را بهتر کنند. در سال ۲۰۱۷، روش ما در دقیق ۱ درجه است، ۵م در متوسط R. در ضمن، مقایسه\u200cهای اضافه\u200cای بر روی یک مجموعه\u200cی پیوند کلمه\u200cای نشان می\u200cدهند که بالاترین مدل ما بر روی این\u200cها است. ما کد خودمون رو براي دوبرابر کردن روش آزاد ميکنيم', 'hr': 'Nedavno je klasifikacija osjećanja nervnog twitter postala jedna od državnih predstava, koja oslanja manje funkcionalnog inženjerstva u usporedbi s tradicionalnim metodama. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i učinkovitu metodu obezbeđenja kako bi se dalje povećala učinkoviti neuralnih modela. Skupljamo nekoliko riječi uključujući kompleta koje se javno oslobađaju (često se uče na različitim korpusima) ili konstruiraju pokretanjem Skip-grama na oslobađenom velikom korpusu. Pretpostavljamo da različite riječi uključuju različite riječi i kodiraju različite semantičke znanje, tako da ih zajedno koristimo može poboljšati generalizaciju i učinke neuralnih modela. U semiEvalu 2017, naša metoda je prva u točnosti, 5. u srednjem R. U međuvremenu, dodatne usporedbe pokazuju nadvišenost našeg modela nad ovim na temelju samo jedne riječi uključene. Puštamo naš kod za duplicitaciju metode.', 'af': "Onlangs het neurale twitter sentimente klasifikasie een van staat-van-thearts geword, wat minder funksie-inženiering werk vergelyk het met tradisionele metodes. In hierdie papier, voorstel ons 'n eenvoudige en effektiewe ensembleem metode om die uitvoerings van neurale modele verder te verhoog. Ons versamel verskeie woord inbêring stelle wat openlik verlos word (dikwels word leer op verskeie korpus) of gebou deur loop Skip- gram op groot- skaal corpus te laat verlos. Ons maak 'n aanvaar dat verskillende woord inbettings verskillende woorde oordek en verskillende semantiese kennis kodeer, sodat hulle saam gebruik kan die generelliserings en uitvoerings van neurale modele verbeter. In die SemEval 2017, ons metode rank 1 in Accuracy, 5 in Gemiddelde R. Die addisionele vergelykings vertoon die hoogheid van ons model oor hierdie wat gebaseer is op slegs een woord inbêring stel. Ons verlos ons kode vir die metode dubbelbaardigheid.", 'sw': 'Hivi karibuni, hisia za twita zisizo za kawaida zimekuwa moja ya aina ya utamaduni wa serikali, ambayo inategemea kazi ndogo ya uhandisi inayolinganishwa na njia za kawaida. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia rahisi na yenye ufanisi ili kuongeza ufanisi wa mifano ya ubongo. Tunakusanya seti kadhaa za maneno yanayochapishwa hadharani (mara nyingi hujifunza kwenye makampuni tofauti) au zilizojengwa kwa kutendesha Skip-gram kwenye makampuni makubwa yaliyotolewa. Tunafanya dhana kuwa maneno tofauti yanazungumza maneno tofauti na hujumuisha maarifa tofauti ya kisiasa, kwa hiyo kutumia kwa pamoja inaweza kuboresha uzalishaji na utendaji wa mifano ya neurali. Katika SemEval 2017, mbinu yetu inashika nafasi ya kwanza katika huduma, ya 5 huko AverageR. Wakati huo huo, ulinganisho wa ziada unaonyesha ukubwa wa mifano yetu juu ya hizi kwa msingi tu wa neno moja tu linalotengenezwa. Tunaachia sheria zetu kwa njia mbili.', 'sq': 'Kohët e fundit, klasifikimi i ndjenjave nervore të twitterit është bërë një nga shtetet e teatrit, i cili mbështetet në punën më të vogël të inxhinierisë në krahasim me metodat tradicionale. Në këtë letër, propozojmë një metodë të thjeshtë dhe efektive për të rritur më tej performancat e modeleve neuronale. We collect several word embedding sets which are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus.  Ne bëjmë një supozim se përfshirjet e fjalëve të ndryshme mbulojnë fjalë të ndryshme dhe kodojnë njohuri të ndryshme semantike, kështu që përdorimi i tyre së bashku mund të përmirësojë gjeneralizimet dhe performancat e modeleve neuronale. Në SemEval 2017, metoda jonë renditet e para në saktësi, e pesta në AverageR. Ndërkohë, krahasimet shtesë demonstrojnë superioritetin e modelit tonë ndaj këtyre që bazohen vetëm në një set fjalësh. Ne lëshojmë kodin tonë për metodën e dyfishimit.', 'am': 'በቅርቢቱ ዘመን የሁለተኛ ትዊተር ስሜት መፍጠር ከባሕላዊ ሥርዓት ጋር የሚታመን የፊደል ኢንጂንጂንተር ሥራ ትንሽ የሚታመን የሀብት አካባቢ ክፍል ሆኖአል፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የናውሬው የሞዴል አካባቢዎችን ለመጨመር ቀላል እናስፈራራለን፡፡ ብዙ ቃላትን አቀማመጥ እናስቀድዳለን (ብዙ ጊዜ በተለየ ኮፕስ) ወይም በተለየ ትልቁ ኮፕስ በመፈለግ ሲኪፍ-gram በመፈለግ እናስገድዳለን፡፡ የልዩ ቃላት አካባቢዎች ልዩ ቃላትን እንዲሸፍኑ እና ልዩ ልዩ እውቀትን እንዲሰልፍ እና በአንድነት በመጠቀም የናቡር ዓይነቶች አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በSemEval 2017 የሥርዓታችን ስርዓት መጀመሪያ፣ አምስተኛው በአውሬጃር ነው፡፡ በዚያን ጊዜም፣ አብዛኛዎቹ ምሳሌዎች የዓይነታችንን ምሳሌ በኩል አንዲት ቃል ብቻ በመጠቀም ያሳያል፡፡ የሥርዓታችንን ለሁለት ጥያቄ እናስወግዳለን፡፡', 'hy': 'Վերջերս, նյարդային թվիթերի զգացմունքների դասակարգումը դարձավ թատրոնային վիճակներից մեկը, որը հիմնված է ավելի քիչ հատկավոր ճարտարագիտական աշխատանքի համեմատած ավանդական մեթոդների հետ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք պարզ և արդյունավետ համակարգչային մեթոդ, որպեսզի շարունակենք բարձրացնել նյարդային մոդելների արտադրությունը: Մենք հավաքում ենք բառեր ներգրավող համակարգեր, որոնք հանրային ազատվում են (հաճախ սովորվում են տարբեր կորպոսի վրա) կամ կառուցվում են սկսելով սկիզբ-գրամը ազատված մեծ կորպոսի վրա: Մենք ենթադրում ենք, որ տարբեր բառերի ներդրումները ծածկում են տարբեր բառեր և կոդավորում են տարբեր սեմանտիկ գիտելիքներ, այսպես միասին օգտագործելով դրանք կարող է բարելավել նյարդային մոդելների ընդհանուր ընդհանուրությունները և արտադրությունները: In the SemEval 2017, our method ranks 1st in Accuracy, 5th in AverageR.  Միևնույն ժամանակ, ավելին համեմատությունները ցույց են տալիս մեր մոդելի գերազանցությունը այս մոդելների նկատմամբ, հիմնված միայն մեկ բառի ներդրման համակարգի վրա: Մենք ազատում ենք մեր կոդը մեթոդի կրկնապատկության համար:', 'bn': 'সম্প্রতি নিউরেল টুইটারের অনুভূতিগুলো প্রথাগত পদ্ধতির তুলনায় একটি রাষ্ট্র-অফ থিয়ার্ট পরিণত হয়ে গেছে। এই কাগজটিতে আমরা নিউরেল মডেলের অনুষ্ঠান আরো বৃদ্ধি করতে একটি সহজ এবং কার্যকর উপায় প্রস্তাব করি। আমরা বেশ কয়েকটি শব্দ বিভিন্ন বিভিন্ন কোর্পাসে শিক্ষা প্রদান করি (প্রায়শ বিভিন্ন কোর্পাসে শিক্ষা প্রদান করা হয়) অথবা বিশাল কোর্পা আমরা ধারণা করি যে বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভাষায় আড়াল করে এবং বিভিন্ন সেম্যান্টিক জ্ঞানের কোডে লিখে থ সেমইভাল ২০১৭ সালে আমাদের পদ্ধতি গুরুত্বপূর্ণ ভাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এভারেজের ৫ তারিখে। এদিকে, আরো তুলনাগুলো আমাদের মডেলের শ্রেষ্ঠত্ব প্রদর্শন করে যাচ্ছে শুধুমাত্র একটি শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিতে। আমরা এই পদ্ধতির দ্বিতীয়তার জন্য আমাদের কোড মুক্তি দিচ্ছি।', 'ca': "Recentment, la classificació del sentiment nerviós de twitter s'ha convertit en una de les novetats, que depenen de feines d'enginyeria menys característices comparades amb mètodes tradicionals. En aquest paper, proposem un mètode d'ensemble simple i efectiu per reforçar més les performances dels models neuronals. Recollim diversos conjunts d'incorporació de paraules que són alliberats públicament (sovint aprenen en diferents cossos) o construïts executant Skip-gram en un cossos lliberat a gran escala. Fem una suposició que diferents incorporacions de paraules cobreixen diferents paraules i codifiquen diferents coneixements semàntics, així que utilitzant-los junts pot millorar les generalitzacions i performances dels models neuronals. Al SemEval 2017, el nostre mètode es classe primer a Accuracy, quinta a AverageR. Mentrestant, les comparacions addicionals demostren la superioritat del nostre model sobre aquests basant-se en només un conjunt de paraules d'integració. Vam publicar el nostre codi per a la duplicabilitat del mètode.", 'az': 'Son zamanlarda, nöral twitter hissləri sıralanlığı ehtimal şəklindən biri oldu ki, bu mühendislik mühendislik işlərini ehtimal metodlarla salmaq üçün daha az təmizləndirir. Bu kağızda, neyral modellərin performanslarını daha da artırmaq üçün basit və etkili bir metod təklif edirik. Biz bir neçə sözü açıq-aşkar yayınlanan (çox dəyişiklik korpus üzərində öyrənirik) və ya böyük ölçülü korpus üzərində Skip-gram çalışıb inşa edilir. Biz fərqli sözlər içərisində fərqli sözlər çəkir və fərqli semantik bilgiləri kodlayır, buna görə də onları birlikdə istifadə edərək nöral modellərin generalizasyonlarını və performanslarını yaxşılaşdırır. 2017-ci SemEval tərzində, bizim metodumuz 1-ci dərəcə doğruluğunda, 5-ci dərəcə Ortağa-R tərzində. Bu arada, əlavə salınmalar modelimizin üstünlüyünü göstərir ki, bunların üstündə yalnız bir söz içərisində dayanılır. Biz kodumuzu çəkilmə yolu üçün yayındırırıq.', 'cs': 'V poslední době se klasifikace sentimentu neuronálního twitteru stala jednou z nejmodernějších technologií, která spoléhá méně práce s funkcemi inženýrství ve srovnání s tradičními metodami. V tomto článku navrhujeme jednoduchou a efektivní souborovou metodu pro další zvýšení výkonu neuronových modelů. Shromažďujeme několik sad pro vložení slov, které jsou veřejně zveřejněny (často se učí na různých korpusech) nebo sestaveny spuštěním Skip-gramu na vydaném velkém korpusu. Předpokládáme, že různá slovní vložení pokrývají různá slova a kódují různé sémantické znalosti, takže jejich společné použití může zlepšit zobecnění a výkonnost neuronových modelů. V SemEvalu 2017 je naše metoda první v přesnosti, pátá v průměru. Mezitím, další srovnání ukazují nadřazenost našeho modelu nad těmito modely založené na pouze jednom slovním vkládacím sadě. Vydáme kód pro metodu duplikovatelnost.', 'bs': 'Nedavno je klasifikacija osjećanja nervnog twitera postala jedna od državnih predstava, koja oslanja manje funkcionalnog inženjerstva u usporedbi sa tradicionalnim metodama. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i efikasnu metodu obezbeđenja kako bi dalje povećali izvođenje neuralnih modela. Skupljamo nekoliko rečenica koje se javno oslobađaju (često se uče na različitim korpusima) ili konstruiramo pokretanjem Skip-grama na oslobađenom velikom korpusu. Pretpostavljamo da različite riječi uključuju različite riječi i kodiraju različite semantičke znanje, tako da ih zajedno koristimo može poboljšati generalizaciju i učinke neuralnih modela. U semiEvalu 2017, naš metod je prvi u točnosti, peti u srednjem R. U međuvremenu, dodatne usporedbe pokazuju nadvišenost našeg modela nad ovim na temelju samo jedne riječi ugrađene. Puštamo naš kod za duplicitaciju metode.', 'et': "Hiljuti on neuraalse twitteri sentimentaalsuse klassifikatsioon saanud üheks teatri seisundiks, mis toetub vähem funktsioonide inseneritööd võrreldes traditsiooniliste meetoditega. Käesolevas töös pakume välja lihtsa ja efektiivse ansambli meetodi, et veelgi suurendada närvimudelite jõudlust. Kogume mitmeid sõnade manustamise komplekte, mis avaldatakse avalikult (sageli õpetatakse erineval korpusel) või ehitatakse Skip-grami käivitamise teel avaldatud suuremahulisel korpusel. Eeldame, et erinevad sõnade manustamine hõlmab erinevaid sõnu ja kodeerib erinevaid semantilisi teadmisi, seega võib nende kooskasutamine parandada neuromudelite üldistamist ja toimivust. 2017. aasta SemEval'is on meie meetod täpsuses esimesel kohal, keskmisel kohal viiendal kohal. Samal ajal näitavad täiendavad võrdlused meie mudeli paremust nende ees, mis põhinevad ainult ühel sõna manustamise komplektil. Me avaldame oma koodi meetodi duplitseeritavuse kohta.", 'fi': 'ﾃгkettﾃ､in neuraalinen twitter-tunneluokitus on noussut yhdeksi nykytilasta, joka perustuu vﾃ､hemmﾃ､n ominaisuussuunnittelutyﾃｶhﾃｶn verrattuna perinteisiin menetelmiin. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme yksinkertaista ja tehokasta ryhmﾃ､menetelmﾃ､ﾃ､ neuromallien suorituskyvyn parantamiseksi entisestﾃ､ﾃ､n. Kerﾃ､ﾃ､mme useita sanaupotussarjoja, jotka julkaistaan julkisesti (usein opitaan eri korpusella) tai jotka rakennetaan suorittamalla Skip-gram julkaistulla suuren mittakaavan korpusella. Oletamme, ettﾃ､ eri sanaupotukset kattavat eri sanoja ja koodaavat erilaisia semanttisia tietoja, joten niiden kﾃ､yttﾃ､minen yhdessﾃ､ voi parantaa neuromallien yleistymistﾃ､ ja suorituskykyﾃ､. SemEval 2017 -tutkimuksessa menetelmﾃ､mme sijoittuu 1. sijalle tarkkuudessa ja 5. sijalle keskiarvoR. Lisﾃ､vertailut osoittavat mallimme ylivertaisuuden nﾃ､ihin verrattuna, jotka perustuvat vain yhteen sanaan upotusjoukkoon. Julkaisemme koodimme menetelmﾃ､n pﾃ､ﾃ､llekkﾃ､isyydestﾃ､.', 'jv': 'email-custom-header-Security Nanging kuwi iki, kita supoyo sistem sing sampeyan lan jeyane iso nggawe modèl sing luwih apik dadi, nik ngono nggawe modèl Neral. Awak dhéwé beraksi akeh akeh sing ditambah akeh embedding ditambah sing ngomong publik (often ditambah nyimpen karo perusahaan dibutuhke) atawa iso nggawe Skip-gram nganggo perusahaan langgar-scale Awak dhéwé éntuk mulasaé sing ngerasakno akeh gambaran gambaran gambaran gambaran gambaran karo hal-hal kuwi tindakan semantar yo sampek, dadi ngono nggawe sistem sing beraksi ngono nggawe aturan Generalizasi lan maneh sing model alat. Nang semebal 1997, method dhéwé wis nambah 1 Kasasari, 5 Kasasari AverageR. Slackfree Awakdhéwé kabèh nunggo nggo sistem duplikasi iki', 'ha': "A lokacin da aka sami fasalin na biyu na'ura ya zama wani halin-na'anar-labarai, wanda yana dõgara da aikin masu ƙaranci masu aikin muhimmin muhimmi da kuma a sami da hanyoyin takwai. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi mai sauƙi da mai amfani da kwamfyuta dõmin a ƙara ƙaranci samorin misãlai na neura. Tuna samun wasu kalmõmi da aka saka su da bayani (ko da ake sanar a kan kowace ko kuma an gina da skiip-gram a kan kowaci mai girma. Tuna yi zato da maganar dabam-dabam ke rufe maganar dabam-dabam kuma munã kodi da ilmi dabam-dabam, sabõda haka, idan an yi amfani da su gabã ɗaya, zai iya ƙarani da samori na misãlai na neura. A cikin SemEV 2017, hanyoyinmu yana daraja ta farko a Taurar, 5 na a AgarageR. Meanwhile, the additional comparisons demonstrate the superiority of our model over these ones based on only one word embedding set.  Tuna sakar da kowanmu kan hanyor da za'a duba.", 'he': 'לאחרונה, מסווג רגשות טוויטר עצביים הפך לאחד מהמדינות התיארטיות, אשר מסמכת על עבודת הנדסה פחות תכונות בהשוואה לשיטות מסורתיות. In this paper, we propose a simple and effective ensemble method to further boost the performances of neural models.  We collect several word embedding sets which are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus.  אנו מניחים שמערכות מילים שונות מכילות מילים שונות וקודדות ידע סמנטי שונה, כך שהשימוש בהן יחד יכול לשפר את הגנרליזציות והביצועים של דוגמנים עצביים. בשנת 2017, השיטה שלנו מתייצבת ב-1 בדיוק, ב-5 בממוצע. בינתיים, השוואות הנוספות מראות את העליפות של המודל שלנו מעל אלה בהתבסס על קבוצת מילה אחת בלבד. אנחנו משחררים את הקוד שלנו לשיטה כפילות.', 'sk': 'V zadnjem času je klasifikacija sentimentalnih občutkov nevronskega twitterja postala ena od najsodobnejših, ki temelji na manj funkcijskega inženiringa v primerjavi s tradicionalnimi metodami. V prispevku predlagamo enostavno in učinkovito ansambelno metodo za nadaljnje povečanje zmogljivosti nevronskih modelov. Zbiramo več naborov vgradnje besed, ki so javno objavljeni (pogosto se naučijo na različnih korpusih) ali zgrajeni z zagonom Skip-gram na izdanih obsežnih korpusih. Predpostavljamo, da različne vgradnje besed pokrivajo različne besede in kodirajo različno semantično znanje, tako da lahko njihova uporaba skupaj izboljša generalizacije in delovanje nevronskih modelov. V letu SemEval 2017 se naša metoda uvršča na 1. mesto po točnosti, 5. mesto po povprečju. Medtem pa dodatne primerjave dokazujejo superiornost našega modela pred temi, ki temelji na samo enem naboru vgradnje besed. Izdajamo kodo za dvojnost metode.', 'bo': 'Recently, neural twitter sentiment classification has become one of state-of-thearts, which relies less feature engineering work compared with traditional methods. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་པ་སླ་བོ་ཞིག་དང་ལས་འཕགས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་བཞག་གི་ཡོད། We collect several words embedding sets that are publicly released (often are learned on different corpus) or constructed by running Skip-gram on released large-scale corpus. ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་མ་འདྲ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གསར་པ་ཞིག་གིས་ཀྱང་གསལ་རྗེས་སྦྱར་བ་དང་། འདི་དག་སྤྱད་ནས་ཀྱང་མཐོང་སྐྱེས་པའི་དཔེ་རིས་ལ་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུ་ SemEval 2017 དེ་ནས་དེ་གསལ་པོར་བཞིན་པའི་ཕྱེད་པ་དེ་བཞིན་འགྱུར་བའི་ཚད་ལྔའི་ནང་། ད་དུང་། མཉམ་སྦྱར་རྟགས་གཞན་པ་ཚོས་ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་ཚད་གཅིག་ལས་བརྟེན་ཏེ། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདྲ་བཤུ་ཆེན་པར་ཨང་རྟགས་འདོར་བ'}
{'en': 'CrystalNest at SemEval-2017 Task 4 : Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'ar': 'CrystalNest في SemEval-2017 المهمة 4: استخدام الكشف عن السخرية لتحسين تصنيف المشاعر والكمية', 'pt': 'CrystalNest no SemEval-2017 Tarefa 4: Usando a detecção de sarcasmo para aprimorar a classificação e a quantificação de sentimentos', 'fr': 'CrystalNest à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Utiliser la détection des sarcasmes pour améliorer la classification et la quantification des sentiments', 'es': 'CrystalNest en SemEval-2017 Tarea 4: Uso de la detección de sarcasmo para mejorar la clasificación y cuantificación de sentimientos', 'zh': 'CrystalNest at SemEval-2017 务4:以刺检增情量化', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर CrystalNest: भावना वर्गीकरण और परिमाणीकरण बढ़ाने के लिए व्यंग्य का पता लगाने का उपयोग करना', 'ja': 'SemEval -2017タスク4におけるCrystalNest ：感情の分類と定量化を強化するための皮肉検出の使用', 'ru': 'CrystalNest на SemEval-2017 Задача 4: Использование обнаружения сарказма для улучшения классификации и количественной оценки сентиментов', 'ga': 'CrystalNest ag SemEval-2017 Tasc 4: Brath Sarcasm a Úsáid chun Aicmiú agus Cainníochtú Mothúchán a Fheabhsú', 'el': 'Εργασία 4: Χρήση της ανίχνευσης σαρκασμού για την ενίσχυση της ταξινόμησης και ποσοτικοποίησης των συναισθημάτων', 'hu': 'CrystalNest a SemEval-2017 4. feladat: Szarkazmus detektálás használata az érzelmek osztályozásának és mennyiségének javítására', 'it': 'CrystalNest a SemEval-2017 Task 4: Usare il rilevamento del sarcasmo per migliorare la classificazione e la quantificazione dei sentimenti', 'ka': 'Name', 'mk': 'CrystalNest на SemEval-2017 задача 4: Користење на детекција на сарказам за подобрување на класификацијата на чувствата и квантификацијата', 'ml': 'Nest at SemEval- 2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'mt': 'CrystalNest f’SemEval-2017 Kompitu 4: L-użu tad-Detezzjoni tas-Sarkazmu għat-Titjib tal-Klassifikazzjoni u l-Kwantifikazzjoni tas-Sentiment', 'mn': 'CrystalNest at SemEval-2017 Task 4: Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification Use', 'kk': 'КристалНест жарым- Eval- 2017 тапсырмасының 4- тапсырмасы: Сезімді классификациялау және өлшемдеу үшін Sarcasm анықтау қолданылады', 'no': 'CrystalNest ved semiEval-2017 oppgåve 4: Bruk sarkasm-oppdaging for å forbetra sentralklassifikasjon og kvantifikasjon', 'lt': 'CrystalNest at SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'ms': 'CrystalNest pada SemEval-2017 Tugas 4: Menggunakan Deteksi Sarkasm untuk meningkatkan Klasifikasi Sentiment dan Quantification', 'si': 'Name', 'pl': 'Zadanie 4: Wykorzystanie wykrywania sarkazmu do poprawy klasyfikacji i ilościowej sentymentów', 'ro': 'CrystalNest la SemEval-2017 Sarcina 4: Utilizarea detectării sarcasmului pentru îmbunătățirea clasificării sentimentelor și a cuantificării', 'sr': 'CrystalNest na pola evaluacije 2017. zadatak 4: Koristenje otkrivanja sarkasma za poboljšanje klasifikacije i kvantifikacije senzacije', 'sv': 'CrystalNest på SemEval-2017 Uppgift 4: Använda Sarkasm Detection för att förbättra Sentiment Klassificering och Kvantifiering', 'ta': 'Nest at SemEval- 2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'ur': 'کریسٹلنسٹ نصف-۲۰۱۷ ٹاکس ۴ میں کریسٹلنسٹ: سنتی کلاسیفٹ اور Quantification کی زیادتی کے لئے Sarcasm آزمائش کا استعمال کرتا ہے', 'so': 'Nest at SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm detector for enhancing fasax and Quantification', 'uz': 'Nest at SemEval- 2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'vi': 'CrystalTổ tại Semkhai-thẩm 7 Task 4: Sử dụng trinh sát Sarcasm để phát hiện biểu cảm xúc gia tăng', 'da': 'CrystalNest på SemEval-2017 Opgave 4: Brug af Sarkasme Detection til at forbedre følelsesklassificering og kvantificering', 'bg': 'Задача 4: Използване на откриване на сарказъм за повишаване на класификацията и количественото определяне на чувствата', 'nl': 'CrystalNest bij SemEval-2017 Taak 4: Sarcasmedetectie gebruiken voor het verbeteren van sentimentclassificatie en kwantificatie', 'de': 'CrystalNest at SemEval-2017 Aufgabe 4: Verwendung von Sarkasmus-Detektion zur Verbesserung der Stimmungsklassifizierung und Quantifizierung', 'ko': 'CrystalNest가SemEval-2017년의 임무4: 풍자 검측을 사용하여 정서의 분류와 양화를 강화한다', 'fa': 'CrystalNest at semiEval-2017 Task 4: Use Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'sw': 'Nest at SemEval-2017 Task 4: Utumiaji wa Kuchunguza Sarcasm kwa Kuboresha Makosa na Kutetea', 'tr': 'CrystalNest at SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'af': 'CrystalNest by SemEval-2017 Opdrag 4: Gebruik van Sarkasme Opdekking vir Verbeter Sentiment Klassifikasie en Quantifikaasie', 'hr': 'CrystalNest na pola Evala-2017 zadatak 4: Koristenje otkrivanja zaraze za poboljšanje klasifikacije i kvantifikacije senzacije', 'id': 'CrystalNest di SemEval-2017 Tugas 4: Menggunakan Deteksi Sarkasme untuk meningkatkan Klasifikasi Sentiment dan Quantification', 'am': 'Nest at SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ টাস্ক ৪-এ ক্রিস্টাল নেস্ট: সার্কাম ডিটেক্টর ব্যবহার করে সেন্টাইমেন্টেন্ট ক্লাসিকেশন এবং ক্যান্', 'az': 'CrystalNest at semiEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'bs': 'CrystalNest na pola evaluacije 2017. zadatak 4: Koristenje otkrivanja sarkasma za poboljšanje klasifikacije i kvantifikacije senzacije', 'cs': 'Úkol 4: Využití detekce sarkasmu pro zlepšení klasifikace a kvantifikace sentimentů', 'et': 'CrystalNest SemEval-2017 ülesanne 4: Sarkasmi tuvastamise kasutamine tunnete klassifitseerimise ja kvantitatiivsuse parandamiseks', 'hy': 'ՔրիստալՆեսթ 2017-ի «Սեմեվալ-2017» 4 խնդիր. Սարկազմի հայտնագործման օգտագործումը զգացմունքների դասակարգման և քանակության բարելավման համար', 'fi': 'CrystalNest SemEval-2017 Tehtävä 4: Sarkasmin tunnistuksen käyttäminen tunteiden luokittelun ja kvantifioinnin parantamiseen', 'sq': 'CrystalNest në SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification', 'ca': 'CrystalNest a SemEval-2017 Task 4: Utilitzar la detecció del sarcasme per millorar la classificació i la quantificació dels sentiments', 'ha': 'Nest at SemEal-2017 Task 4: Using Sarcasm Dictionary for Enhancement of censorship Classification and Quantification', 'sk': 'CrystalNest na SemEval-2017 naloga 4: Uporaba zaznavanja sarkazma za izboljšanje klasifikacije in kvantifikacije sentimentov', 'he': 'CrystalNest ב SemEval-2017 משימה 4: השימוש בזיהוי סרקזם כדי לשפר את ההקלטה והכיוון של רגשות', 'jv': 'cristalNest at semi-2007 task 4: Using Sarkasm detection for Efhanding Sentiment', 'bo': 'CrystalNest at SemEval-2017 Task 4: Using Sarcasm Detection for Enhancing Sentiment Classification and Quantification'}
{'en': 'This paper describes a system developed for a shared sentiment analysis task and its subtasks organized by SemEval-2017. A key feature of our system is the embedded ability to detect sarcasm in order to enhance the performance of sentiment classification. We first constructed an affect-cognition-sociolinguistics sarcasm features model and trained a SVM-based classifier for detecting sarcastic expressions from general tweets. For sentiment prediction, we developed CrystalNest a two-level cascade classification system using features combining sarcasm score derived from our sarcasm classifier, sentiment scores from Alchemy, NRC lexicon, n-grams, word embedding vectors, and part-of-speech features. We found that the sarcasm detection derived features consistently benefited key sentiment analysis evaluation metrics, in different degrees, across four subtasks A-D.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامًا تم تطويره لمهمة تحليل المشاعر المشتركة ومهامها الفرعية التي نظمتها SemEval-2017. الميزة الرئيسية لنظامنا هي القدرة المضمنة على اكتشاف السخرية من أجل تحسين أداء تصنيف المشاعر. أنشأنا أولاً نموذجًا لميزات السخرية المؤثرة والإدراك واللغويات الاجتماعية ودربنا المصنف القائم على SVM لاكتشاف التعبيرات الساخرة من التغريدات العامة. للتنبؤ بالمشاعر ، قمنا بتطوير CrystalNest - نظام تصنيف متسلسل من مستويين باستخدام ميزات تجمع بين درجة السخرية المشتقة من مصنف السخرية لدينا ، ودرجات المشاعر من Alchemy ، ومعجم NRC ، و n-grams ، وناقلات تضمين الكلمات ، وخصائص جزء من الكلام. وجدنا أن الميزات المشتقة من الكشف عن السخرية أفادت باستمرار مقاييس تقييم تحليل المشاعر الرئيسية ، بدرجات مختلفة ، عبر أربع مهام فرعية A-D.', 'fr': "Cet article décrit un système développé pour une tâche d'analyse des sentiments partagés et ses sous-tâches organisées par SemEval-2017. Une caractéristique clé de notre système est la capacité intégrée de détecter le sarcasme afin d'améliorer la performance de la classification des sentiments. Nous avons d'abord construit un modèle de caractéristiques de sarcasme affectif-cognition-sociolinguistique et formé un classificateur basé sur SVM pour détecter les expressions sarcastiques à partir de tweets généraux. Pour la prédiction des sentiments, nous avons développé CrystalNest, un système de classification en cascade à deux niveaux utilisant des fonctionnalités combinant le score de sarcasme dérivé de notre classificateur de sarcasme, les scores de sentiment d'Alchemy, le lexique du CNRC, les n-grammes, les vecteurs d'intégration de mots et les fonctionnalités de partie du discours. Nous avons constaté que les caractéristiques dérivées de la détection du sarcasme bénéficiaient régulièrement aux principales mesures d'évaluation de l'analyse des sentiments, à différents degrés, pour quatre sous-tâches A-D.", 'es': 'Este documento describe un sistema desarrollado para una tarea de análisis de sentimiento compartido y sus subtareas organizadas por SemEval-2017. Una característica clave de nuestro sistema es la capacidad integrada de detectar el sarcasmo con el fin de mejorar el rendimiento de la clasificación de sentimientos. Primero construimos un modelo de características de sarcasmo de afecto-cognición-sociolingüística y entrenamos un clasificador basado en SVM para detectar expresiones sarcásticas de tuits generales. Para la predicción de sentimientos, desarrollamos CrystalNest, un sistema de clasificación en cascada de dos niveles que utiliza características que combinan la puntuación de sarcasmo derivada de nuestro clasificador de sarcasmo, las puntuaciones de opinión de Alchemy, el léxico NRC, los n-gramas, los vectores de incrustación de palabras y las características de parte del discurso. Descubrimos que las características derivadas de la detección de sarcasmo beneficiaban consistentemente a las métricas clave de evaluación del análisis de sentimientos, en diferentes grados, en cuatro subtareas A-D.', 'pt': 'Este artigo descreve um sistema desenvolvido para uma tarefa de análise de sentimentos compartilhados e suas subtarefas organizadas pelo SemEval-2017. Uma característica chave do nosso sistema é a capacidade incorporada de detectar sarcasmo para melhorar o desempenho da classificação de sentimentos. Primeiro, construímos um modelo de características de sarcasmo de afeto-cognição-sociolinguística e treinamos um classificador baseado em SVM para detectar expressões sarcásticas de tweets gerais. Para previsão de sentimento, desenvolvemos o CrystalNest – um sistema de classificação em cascata de dois níveis usando recursos que combinam pontuação de sarcasmo derivada de nosso classificador de sarcasmo, pontuações de sentimento de Alchemy, léxico NRC, n-grams, vetores de incorporação de palavras e recursos de parte da fala. Descobrimos que os recursos derivados da detecção de sarcasmo beneficiaram consistentemente as principais métricas de avaliação de análise de sentimento, em diferentes graus, em quatro subtarefas A-D.', 'zh': '本文引SemEval-2017为共享情理及其子务之统。 一机者,嵌入式检刺之能,以增情类之性也。 首构一情-识-世语言学刺,练一SVM之器,以检俗推文之刺。 于情测之,开CrystalNest-一两级级联类,用合刺分,出于炼金术,NRC词典于n-grams,词嵌于向量词性。 臣等观之,刺检差殊,在四子之职A-D终受益于机要之情指标。', 'ja': '本稿では、SemEval -2017によって体系化された、共有感情分析タスクのために開発されたシステムとそのサブタスクについて述べる。私たちのシステムの主要な特徴は、センチメント分類のパフォーマンスを向上させるために皮肉を検出する埋め込み機能です。私たちはまず、影響認識-社会言語学の皮肉の特徴モデルを構築し、一般的なツイートから皮肉の表現を検出するためのSVMベースの分類子を訓練しました。感情予測のために、私たちは、皮肉の分類子から派生した皮肉スコア、錬金術からの感情スコア、NRC辞書、n - grams、単語埋め込みベクトル、および発話部分の特徴を組み合わせた特徴を使用した2レベルのカスケード分類システムであるCrystalNestを開発しました。皮肉検出由来の特徴は、４つのサブタスクA ～ Dにわたって、異なる程度で主要なセンチメント分析評価指標に一貫して利益をもたらすことが分かった。', 'hi': 'यह पेपर एक साझा भावना विश्लेषण कार्य के लिए विकसित एक प्रणाली और SemEval-2017 द्वारा आयोजित इसके उप-कार्यों का वर्णन करता है। हमारी प्रणाली की एक प्रमुख विशेषता भावना वर्गीकरण के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए व्यंग्य का पता लगाने की एम्बेडेड क्षमता है। हमने पहली बार एक प्रभाव-अनुभूति-समाजशास्त्रीय व्यंग्य विशेषताओं के मॉडल का निर्माण किया और सामान्य ट्वीट्स से व्यंग्यात्मक अभिव्यक्तियों का पता लगाने के लिए एक एसवीएम-आधारित क्लासिफायर को प्रशिक्षित किया। भावना की भविष्यवाणी के लिए, हमने CrystalNest विकसित किया - एक दो-स्तरीय कैस्केड वर्गीकरण प्रणाली जिसमें हमारे व्यंग्य क्लासिफायर से व्युत्पन्न व्यंग्य स्कोर, अल्केमी, एनआरसी शब्दकोश, एन-ग्राम, शब्द एम्बेडिंग वैक्टर और पार्ट-ऑफ-स्पीच सुविधाओं से प्राप्त व्यंग्य स्कोर के संयोजन वाली विशेषताओं का उपयोग किया जाता है। हमने पाया कि व्यंग्य का पता लगाने व्युत्पन्न सुविधाओं ने लगातार प्रमुख भावना विश्लेषण मूल्यांकन मीट्रिक को लाभ पहुंचाया, विभिन्न डिग्री में, चार उप-कार्य ए-डी में।', 'ru': 'В настоящем документе описывается система, разработанная для задачи анализа общих чувств, и ее подзадачи, организованные SemEval-2017. Ключевой особенностью нашей системы является встроенная способность обнаруживать сарказм для повышения производительности классификации настроений. Сначала мы построили модель сарказма аффект-распознавание-социолингвистика и обучили классификатор на основе виртуальной машины защиты для обнаружения саркастических выражений из общих твитов. Для предсказания настроений мы разработали CrystalNest - двухуровневую каскадную систему классификации с использованием признаков, объединяющих оценку сарказма, полученную из нашего классификатора сарказма, оценки настроений из алхимии, лексикона NRC, n-грамм, векторов встраивания слов и признаков части речи. Мы обнаружили, что признаки, полученные при обнаружении сарказма, последовательно улучшали ключевые показатели оценки анализа настроений, в различной степени, по четырем подзадачам A-D.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras a forbraíodh do thasc anailíse meon comhroinnte agus ar na fothascanna a d’eagraigh SemEval-2017. Gné lárnach dár gcóras is ea an cumas leabaithe searbhas a bhrath chun feidhmíocht rangú na meon a fheabhsú. Ar dtús, rinneamar múnla gnéithe searbhais tionchar-cognaíochta-sochtheangeolaíochta agus chuireamar oiliúint ar aicmitheoir bunaithe ar SMV chun nathanna cainte sarcastic a bhrath ó thíteanna ginearálta. Chun meon a thuar, d’fhorbraíomar CrystalNest- córas aicmithe easghluaiseachta dhá leibhéal ag baint úsáide as gnéithe a chomhcheanglaíonn scór searbhas a dhíorthaítear ónár n-aicmitheoir searbhas, scóir meon ón Ailceimic, foclóir NRC, n-gram, veicteoirí leabú focal, agus gnéithe cuid de chaint. Fuaireamar amach go ndeachaigh na gnéithe braite searbhas chun tairbhe go seasta do phríomhmhéadracht mheastóireachta anailíse meoin, i gcéimeanna éagsúla, thar cheithre fhothasc AD.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 által szervezett, megosztott érzelmek elemzésére kifejlesztett rendszert és annak részfeladatait. Rendszerünk egyik kulcsfontosságú jellemzője a beágyazott képesség, hogy felismerje a szarkazmust annak érdekében, hogy javítsa az érzelmi osztályozás teljesítményét. Először létrehoztunk egy affect-kognition-sociolingvistics szarkazmus funkciós modellt, és egy SVM-alapú osztályozót képeztünk ki az általános tweetekből származó szarkasztikus kifejezések felismerésére. Az érzelmek előrejelzéséhez kifejlesztettük a CrystalNest-et, egy kétszintű kaszkád osztályozási rendszert, amely a szarkazmus osztályozónkból származó szarkazmus pontszámot, az Alkímiából származó érzelmek pontszámait, az NRC lexikonból, az n-grammokból, a szóbeágyazó vektorokat és a beszédrész funkciókat kombinálja. Megállapítottuk, hogy a szarkazmus detektálásából származó funkciók következetesen előnyösek voltak a kulcsfontosságú érzelmek elemzésének értékelési mutatói, különböző mértékben, négy A-D alcsoportban.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα που αναπτύχθηκε για μια κοινή εργασία ανάλυσης συναισθημάτων και τις δευτερεύουσες εργασίες που οργανώνεται από το SemEval-2017. Βασικό χαρακτηριστικό του συστήματός μας είναι η ενσωματωμένη ικανότητα ανίχνευσης σαρκασμού προκειμένου να βελτιωθεί η απόδοση της ταξινόμησης συναισθημάτων. Αρχικά κατασκευάσαμε ένα μοντέλο χαρακτηριστικών σαρκασμού επιδράσεων-γνωστικότητας-κοινωνιογλωσσολογίας και εκπαιδεύσαμε έναν ταξινομητή βασισμένο σε SVM για την ανίχνευση σαρκαστικών εκφράσεων από γενικά tweets. Για την πρόβλεψη συναισθημάτων, αναπτύξαμε ένα σύστημα ταξινόμησης καταρράκτων δύο επιπέδων χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που συνδυάζουν τη βαθμολογία σαρκασμού που προέρχεται από τον ταξινομητή σαρκασμού μας, τις βαθμολογίες συναισθημάτων από την Αλχημεία, το λεξικό των Ν-γραμμάτων, τα διανύσματα ενσωμάτωσης λέξεων και τα χαρακτηριστικά τμήματος ομιλίας. Διαπιστώσαμε ότι τα χαρακτηριστικά που προέκυψαν από την ανίχνευση σαρκασμού ωφελούσαν σταθερά τις βασικές μετρήσεις αξιολόγησης ανάλυσης συναισθημάτων, σε διαφορετικούς βαθμούς, σε τέσσερις δευτερεύουσες εργασίες Α-Δ.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სისტემის განვითარებულია საერთო სენტიმენტის ანალიზაციის რაოდენობისთვის და საერთო სენტიმენტის საერთო პარამეტრებისთვის. ჩვენი სისტემის კლავიფიკაციის კლავიფიკაციის გასაკეთებული შესაძლებლობა არის საპკასმის გასაკეთებელი შესაძლებლობა. ჩვენ პირველად შევქმნით მოდელ საპოციოლისტიკური საპკასტიკური მოდელს და SVM-დაბათი კლასიფიკაციის კლასიფიკაცია საპრაკასტიკური გამოსახულებების განახულება. სენტიმენტის წინასწარმოდგენისთვის, ჩვენ კრისტალნესტის განვითარებეთ - ორ-დრამური კასკადის კლასიფიკაციის სისტემის გამოყენება, რომელიც საპკასიმის წინასწარმოდგენების გამოყენება, რომელიც ჩვენი საპკასიმის კლასიფიკაციიდან გამოიყენებული სა ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ საპკასმის განსახულება შეიძლება საკუთარი ფუნქციების გასაკეთებელი გასაკეთებელი სენტიმენტის ანალიზიციის მეტრიკაში, განსხვავებული გრადუსებში, 4 A-D ს', 'it': "Questo articolo descrive un sistema sviluppato per un compito condiviso di analisi del sentiment e le sue sottoattività organizzate da SemEval-2017. Una caratteristica chiave del nostro sistema è la capacità integrata di rilevare sarcasmo al fine di migliorare le prestazioni della classificazione sentiment. Per prima cosa abbiamo costruito un modello di caratteristiche di sarcasmo affettivo-cognitivo-sociolinguistico e addestrato un classificatore basato su SVM per rilevare espressioni sarcastiche dai tweet generali. Per la previsione del sentiment, abbiamo sviluppato CrystalNest, un sistema di classificazione a cascata a due livelli che utilizza funzionalità che combinano il punteggio del sarcasmo derivato dal nostro classificatore del sarcasmo, i punteggi del sentiment da Alchemy, lessico NRC, n-grammi, vettori di incorporazione delle parole e funzionalità part-of-speech. Abbiamo scoperto che le caratteristiche derivate dal rilevamento del sarcasmo hanno beneficiato costantemente delle metriche chiave di valutazione dell'analisi del sentiment, in diversi gradi, in quattro sottoattività A-D.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma sistema, sukurta bendrai jausmų analizei atlikti, ir jos paklausos, kurias organizuoja SemEval-2017 m. A key feature of our system is the embedded ability to detect sarcasm in order to enhance the performance of sentiment classification.  Pirmiausia sukūrėme poveikio-pažinimo-sociolingvistinio sarkazmo požymių model į ir apmokėme SVM grindžiamą klasifikatorių sarkastiniams išraiškoms iš bendrųjų tweetų aptikti. Siekdami prognozuoti jausmus, mes sukūrėme CrystalNest - dviejų lygių kaskadų klasifikavimo sistemą naudojant savybes, derinančias sarkazmo rezultatus, gautus iš mūsų sarkazmo klasifikatoriaus, jausmų rezultatus iš Alchemy, NRC leksikono, n-gramų, žodžių įterpimo vektorių ir kalbos dalies savybes. Nustatėme, kad iš sarkazmo aptikimo gautos charakteristikos nuosekliai buvo naudingos pagrindinių jautrumo analizės vertinimo metrinėmis priemonėmis, skirtingais laipsniais, iš keturių A–D pakopų.', 'kk': 'Бұл қағаз жалғастырылған сезімдерді анализ тапсырмасына жұмыс ішкі сұрақтарын жасайды. Жүйеміздің кілт мүмкіндігі - сезімдік классификациясын көтеру үшін саркассмын табу мүмкіндігі. Біз біріншіден саркастикалық өрнектерді табу үшін SVM негіздеген классификаторын құрдық. Сентификациялық таңдау үшін біз КристалNest- екі деңгейіндегі каскад классификациялық жүйесін сарказм классификациясынан, алхимияның, NRC лексиконың, n- граммалардың, сөздерді ендіру векторларын және сөздердің бөлігін біріктіру үшін құрылдық. Біз сарказмды анықтау мүмкіндіктерінің көмегімен көмектесетін көмектесінің анализ метрикалығын, түрлі градуста, төрт A-D субсаттарына арналған.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang dikembangkan untuk tugas analisis sentimen berkongsi dan subtasknya yang dirancang oleh SemEval-2017. Ciri-ciri kunci sistem kita adalah kemampuan terkandung untuk mengesan sarkasme untuk meningkatkan prestasi klasifikasi perasaan. Kami pertama-tama membina model ciri sarkasme pengaruh-kogniti-sociolingvistik dan melatih klasifikasi berasaskan SVM untuk mengesan ungkapan sarkastik dari tweet umum. Untuk ramalan perasaan, kami mengembangkan CrystalNest- sistem klasifikasi kaskad dua-tingkat menggunakan ciri-ciri yang menggabungkan skor sarkasm berasal dari klasifikasi sarkasm kami, skor perasaan dari Alchemy, leksikon NRC, n-gram, vektor penyembedding perkataan, dan sebahagian dari ciri-ciri ucapan. Kami mendapati bahawa ciri-ciri pengesan sarkasma berasal secara konsisten berguna metrik penilaian analisis perasaan utama, dalam darjah berbeza, melalui empat subtaska A-D.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഒരു വിചാരശ്രദ്ധയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2017 നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു താക്കോല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തിയാണ് സജ്ജീകരണത്തിന്റെ പ്രഭാവം വളര്\u200dത്താന നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു സാമൂഹ്യത്തിന്റെ സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള സാര്\u200dക്കാസ്ത്രീയിസ്റ്റ് സാര്\u200dക്കാസ്റ്റിക്ക് മോഡല്\u200d ഉണ്ടാ സാര്\u200dക്കാസം സ്കോര്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന പ്രതീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d ക്രിസ്റ്റല്\u200dനെസ്റ്റില്\u200d നിന്നും ക്രിസ്റ്റല്\u200dനെസ്റ്റില്\u200d നിന്നും സാര്\u200dക്കാസം സ്കോര്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കു സർക്കാസം കണ്ടെത്തുന്നത് നാല് സബ്ട്ടേഷനിലേക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുഴുവനും പ്രയോജനപ്പെട്ടിരുന്നു എന്ന്', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 оны зохион байгуулагдсан мэдрэмжтэй шинжилгээний ажил болон суурь талаар бүтээсэн системийг тайлбарладаг. Бидний системийн түлхүүр чанар бол сэтгэл хөдлөлийн хуваалцааны үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэх зорилготой саркассмыг олох чадвар юм. Эхлээд бид мэдлэг, социали хэлний саркассмын загварыг бүтээсэн. Мөн SVM-д суурилсан классификаторыг ерөнхий tweets-ээс саркассын илэрхийллийг олж мэдэхийн тулд сургалт хийсэн. Олон санаануудын хувьд бид CrystalNest-г хоёр түвшин каскад хуваалцааны системийг ашиглан саркассмын тоонуудыг бидний саркассмын хуваалцагч, Алкхимийн, NRC лексикон, n-грамм, үг оролцох векторуудын нэг хэсэг болон ярианы хэсгүүдийн тоонуудыг нийлүүлсэн. Бид саркассмын оношлолт нь үндсэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний метрик, өөр хэлбэрээр, 4 А-D дотоод ашигтай байдаг гэдгийг олж мэдсэн.', 'pl': 'W artykule opisano system opracowany dla wspólnego zadania analizy sentymentów oraz jego podzadania organizowane przez SemEval-2017. Kluczową cechą naszego systemu jest wbudowana zdolność wykrywania sarkazmu w celu zwiększenia wydajności klasyfikacji sentymentów. Najpierw skonstruowaliśmy model cech sarkazmu efektowo-poznawczo-socjolingwistycznego i przeszkolowaliśmy klasyfikator oparty na SVM do wykrywania sarkastycznych wyrażeń z ogólnych tweetów. Do przewidywania sentymentów opracowaliśmy CrystalNest- dwupoziomowy system klasyfikacji kaskadowej wykorzystujący funkcje łączące wynik sarkazmu pochodzący z naszego klasyfikatora sarkazmu, wyniki sentymentów z Alchemy, leksykon NRC, n-gramy, wektory osadzania słów i funkcje części mowy. Stwierdziliśmy, że funkcje pochodzące z wykrywania sarkazmu konsekwentnie korzystały z kluczowych wskaźników oceny analizy sentymentów, w różnym stopniu, w czterech podzadaniach A-D.', 'mt': 'This paper describes a system developed for a shared sentiment analysis task and its subtasks organized by SemEval-2017.  Karatteristika ewlenija tas-sistema tagħna hija l-kapaċità inkorporata li jinstab is-sarkasmu sabiex tittejjeb il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti. L-ewwel nett nieħdu mudell ta’ karatteristiċi ta’ sarkazmu ta’ l-affettwazzjoni-konjittjoni-soċjolangwistika u ħarrġu klassifikatur ibbażat fuq SVM biex jinstabu espressjonijiet sarkastiċi minn tweets ġenerali. Għall-previżjoni tas-sentimenti, żviluppajna CrystalNest- sistema ta’ klassifikazzjoni tal-kaskata ta’ żewġ livelli bl-użu ta’ karatteristiċi li jikkombinaw il-punteġġ tas-sarkasmu derivat mill-klassifikatur tas-sarkasmu tagħn a, punteġġi tas-sentimenti mill-Alkimija, il-lexicon NRC, n-grammi, vetturi tal-inkorporazzjoni tal-kliem, u karatteristiċi parti mid-diskors tagħna. Instabna li l-karatteristiċi derivati mill-individwazzjoni tas-sarkazmu bbenefikaw b’mod konsistenti l-metriċi ewlenin tal-evalwazzjoni tal-analiżi tas-sentimenti, fi gradi differenti, f’erba’ sottodomandi A-D.', 'mk': 'Овој весник опишува систем развиен за заедничка задача за анализа на чувствата и нејзините подзадачи организирани од SemEval-2017 година. Клучна карактеристика на нашиот систем е вградената способност да се детектира сарказам со цел да се подобри резултатот на класификацијата на чувствата. We first constructed an affect-cognition-sociolinguistics sarcasm features model and trained a SVM-based classifier for detecting sarcastic expressions from general tweets.  За предвидување на чувствата, го развивме CrystalNest- систем на класификација на каскадата на две нивоа користејќи карактеристики кои комбинираат сарказмски резултати изведени од нашиот класификатор на сарказам, резултати на чувствата од Алхемија, NRC лексикон, n-грами, вектори за вградување на зборови, и дел од говорот карактери Најдовме дека карактеристиките на детекцијата на сарказмот константно имаат корист од метриката на проценката на клучните сентиментални анализи, во различни степени, во четири потпрашања А-Д.', 'si': 'මේ පැත්තේ පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් සහ එයාගේ සබ්බන්ධ අපේ පද්ධතියේ යතුරු විශේෂතාවක් තමයි සර්කාස්මය හොයාගන්න සම්බන්ධ විශේෂතාවක් හොයාගන්න. අපි මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගත්තා සමාජික භාෂාවක්ෂාවක් නිර්මාණය කරලා සාමාන්\u200dය ට්විට් වලින් සාර්කාසික ප්\u200dරශ්න සංවේදනය විශ්වාස කරනවා, අපි ක්\u200dරිස්ටල්නෙස්ට් විස්තර කරලා තියෙන්නේ - දෙකක් ස්තූතිය කැස්කේඩ් විස්තර පද්ධතියක් භාවිත කරනවා සර්කාස්ම් ස්කෝර් එක්කයෙන් අපේ සාර අපි හොයාගත්තා කියලා සාර්කාස්ම් පරීක්ෂණය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වග', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen za zadatak analize osjećaja i njegove poduzeće organizovane od semiEval-2017. Ključna karakteristika našeg sistema je uključena sposobnost otkrivanja sarkazma kako bi poboljšala učinkovitost klasifikacije sentimenta. Prvo smo konstruirali model izražavanja kognicije-sociolilingvističkih sarkasma i obučili klasifikatora na SVM-u za otkrivanje sarkastičnih izraza iz generalnih tweeta. Za predviđanje sentiment a, razvili smo CrystalNest - sistem klasifikacije kaskade na dva nivoa koristeći karakteristike kombinacije rezultata sarkazma iz n a šeg klasifikatora sarkazma, rezultate sentimenta iz Alkemije, NRC leksikona, n-grama, vektora integracije reči i deo govornih karakteristika. Pronašli smo da detekcija sarkazma nalazi karakteristike koji su konstantno koristili metriku za procjenu ključne analize sentimenta, na različitim stupnjevima, preko četiri podataka A-D.', 'so': "Warqaddan waxaa ku qoran nidaam loo horumariyey si loo qeybeeyo shahaadada kaleemeysashada iyo shuqulladiisa ay u qabanqaabiso SemEval-2017. Xigmad muhiimka ah ee nidaamkayagu waa awoodda ku habboon inuu ogaado qasarka si uu u kordhiyo fasaxa fikradda. Marka ugu horraysa waxaan dhisnay tusaale ahaan sarcastika saameyn ku yeelashada bulshada, waxaana ku tababarinnay fasax ku saleysan SVM si aad u ogaato hadal sarkaariska ah oo ka soo bandhigta tweetka caadiga ah. Waxaynu horumarinnay nidaamka iskuulka labada daraf ah ee cascade, oo a a n ku isticmaalnay isticmaalka kooxaha sarcasm oo ay ka soo bandhigtay fasalka sarcasm, xisaabta xisaabta ka soo baxay Alchemy, NRC leksikon, n-gram, word-containing vectors iyo qeyb ka mid ah hadalka. Waxaynu ogaanay in baaritaanka sarcasm uu ka helay faa'iidooyin si joogto ah u faa'iidaysay baaritaanka qiimeynta maandooriyaha ee muhiimka ah, shahaado kala duduwan oo afarta shabakad ah A-D.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett system utvecklat för en gemensam sentimentalanalys uppgift och dess underuppgifter organiserade av SemEval-2017. En viktig funktion i vårt system är den inbyggda förmågan att upptäcka sarkasm för att förbättra prestandan av sentimentklassificering. Vi konstruerade först en affect-kognition-sociolingvistics sarkasm funktionsmodell och utbildade en SVM-baserad klassificerare för att upptäcka sarkastiska uttryck från allmänna tweets. För sentimentprediktion utvecklade vi CrystalNest – ett kaskadklassificeringssystem på två nivåer med funktioner som kombinerar sarkasm poäng som härrör från vår sarkasm klassificerare, sentimentpoäng från Alkemi, NRC lexikon, n-gram, ordinbäddningsvektorer och delar av tal funktioner. Vi fann att sarkasm detektering härledda funktioner konsekvent gynnade viktiga sentiment analysmätningar, i olika grad, över fyra underaktiviteter A-D.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit systemet utvikla for ei delt sentimentanalyseoppgåve og underspørsmål som er organisert av semiEval-2017. Ein nøkkelfunksjon av systemet vår er den innebygde kapasiteten for å finna sarkasm for å forbetra utviklinga av sentimentklassifikasjon. Vi konstruerte først ein effekt-kognisjon-sosiallingvisk sarkasm-funksjonar og trenga ein SVM-basert klassifiserer for å oppdaga sarkastiske uttrykk frå generelle tweet. For følelser, utvikla vi CrystalNest- en to nivåklassifikasjonssystem med funksjonar som kombinerer sarkasmspoeng frå våre sarkasm- klassifiseringar, sentimentpoeng frå Alchemy, NRC- leksikon, n- gramar, ordinnebyggende vektorar og deltalefunksjonar. Vi fann at oppdaginga av sarkasm gjeld funksjonane konsistentlig forbetra metrikar for evaluering av nøkkelsentimentanalyser, i ulike gradar, over fire underspørsmål A-D.', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem dezvoltat pentru o sarcină comună de analiză a sentimentelor și subactivitățile sale organizate de SemEval-2017. O caracteristică cheie a sistemului nostru este capacitatea încorporată de a detecta sarcasmul pentru a îmbunătăți performanța clasificării sentimentelor. Mai întâi am construit un model de caracteristici sarcasmului afect-cognitiv-sociolingvistic și am instruit un clasificator bazat pe SVM pentru detectarea expresiilor sarcastice din tweeturile generale. Pentru predicția sentimentelor, am dezvoltat CrystalNest - un sistem de clasificare în cascadă pe două niveluri folosind caracteristici care combină scorul sarcasm derivat din clasificatorul nostru de sarcasm, scorurile sentimentelor din Alchimie, lexiconul NRC, n-grame, vectorii de încorporare a cuvintelor și caracteristicile parțial de vorbire. Am descoperit că caracteristicile derivate de detectarea sarcasmului au beneficiat în mod constant de măsurători cheie de evaluare a analizei sentimentelor, în grade diferite, în patru subactivități A-D.', 'ta': 'இந்த தாள் பகிர்ந்த உணர்வு ஆராய்வு செயலுக்கான ஒரு அமைப்பை விவரிக்கிறது மற்றும் அதன் உப பணிகள் செம்Eval-2017 ஆல் நிறுவப்பட எங்கள் அமைப்பின் விசை குணங்கள் என்பது உணர்வு வகைப்பின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கான பிரச்சனை கண்டுபிடிக்கும் ச நாங்கள் முதலில் ஒரு பாதிக்கப்பட்ட சமூக முழுமையான மாதிரி உருவாக்கினோம் மற்றும் பொதுவான தொடர்களிலிருந்து பார்ப்பதற்கான ஒரு SVM-அடிப்படை உணர்வு முன்னோட்டத்திற்கு, நாங்கள் ஒரு இரண்டு மட்டத்தில் காஸ்கேட் வகுப்பு முறைமையை உருவாக்கினோம் மற்றும் பேச்சு குறிப்பிடும் தன்மைகளை பயன்படுத்தி சரகாசம் மதிப்புகளை சேர்க்கின்றன, அல்கெ பெரும் கண்டுபிடிப்பு முக்கிய விசையான உணர்வு ஆய்வு மெட்ரிக்கு முடிவு பயன்படுத்தப்பட்டது என்பதை நாம் கண்டுபிடித்தோம். முக்கி', 'ur': 'This paper describes a system developed for a shared sentiment analysis task and its subtasks organized by SemEval-2017. ہمارے سیسٹم کی ایک کلی فرصت یہ ہے کہ اس کے ذریعے سارکاسم کو اضافہ کرنے کے لئے محبوب کیا جاتا ہے۔ ہم نے پہلی بار ایک اثرات-شناخت-سوسیولینگ انگلیسی سارکاسم موڈل بنایا اور ایک SVM بنیاد کلیسائر کو سارکاسٹی اثرات کو جنرال ٹیوٹ سے پہچان کرنے کے لئے تربیت کی۔ احساس پیش بینی کے لئے، ہم نے کریستلنست کو تولید کیا - ایک دو سطح کاسکڈ کاسکڈ کلاسپی سیستم کے مطابق سارکاسم سکوٹ کا اتصال کیا ہے جو ہمارے سارکاسم کلاسپیر سے اتصال ہوا ہے، الکیمی، NRC لکسیکون، n-گرم، کلمات انڈینگ ویکتوروں اور کلمات کی حصہ کے علائم سے۔ ہم نے دیکھا کہ سارکاسم کا اظہار کیا گیا ہے کہ چار سٹسٹسٹسٹ A-D کے اندر ایک دوسرے درجے سے کلی احساسات تحقیقات کا مفید تھا۔', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống được phát triển cho một nhiệm vụ phân tích cảm xúc chia sẻ và các yêu cầu được tổ chức bởi Semkhai-thẩm 7. Một yếu tố then chốt của hệ thống là khả năng được nhúng tay để phát hiện mỉa mai để tăng hiệu quả phân loại cảm xúc. Đầu tiên chúng tôi xây dựng một mô hình nhận thức tác động-xã hội ngôn ngữ mỉa mai và đào tạo một người phân loại có SVM để phát hiện biểu hiện mỉa mai từ các tweet. Để dự đoán tình cảm, chúng tôi đã phát triển CrystalNest- một hệ thống phân loại thác hai cấp sử dụng các tính n ăng trộn các điểm mỉa mai lấy từ các phân loại chế nhạo của ta, các tính toán cảm xúc từ Alchemy, ngôn ngữ NRC, n-grams, từ ngữ phù hợp với các tính năng ngôn ngữ. Chúng tôi tìm thấy các tính năng phát hiện mỉa mai liên tục đạt được lợi dụng âm lượng đánh giá cảm xúc quan trọng, theo độ khác nhau, qua bốn phần A-D.', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 orqali bir necha hisob-analyzer vazifasi va ushbu vazifalarning tub vazifalarini yaratadi. Bizning tizimimizning muhim imkoniyati sarkazni aniqlash imkoniyatini o'zgartirish uchun foydalanuvchi darajasini oshirish mumkin. Biz birinchi tashkilotni qo'shish, jamolingutik sarkasm xususiyatlarini yaratdik va birinchi xabarlar bilan sarkazlik ifodalarni aniqlash uchun SVM asosiy darajasini o'rganamiz. Bu hisob qilish uchun biz KrystalNest- ikki darajadagi kaskade classifikasining tizimini ishlatdik sarkasm darajasidan sarkasm scorini birlashtirish imkoniyatlarimizdan foydalanamiz, Alchemiya, NRC leksision, n- grammatika, suhbatning qismlari va gapirish imkoniyatlaridan foydalanadi. Arkasm aniqlashni o'rganishni ko'rsatganimiz mumkin o'zgarishni o'zgartiradi, har xil darajada, har to'rt tub vazifalar A-D orqali qiymatni o'rganishga foydalanadi.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav razvijen za zadatak analize osjećaja i njegove podatke organizirane od semiEval-2017. Ključna karakteristika našeg sustava je uključena sposobnost otkrivanja sarkazma kako bi poboljšala učinkovitost klasifikacije osjećaja. Prvo smo konstruirali model učinkovitost-kognicijski-sociolilingvističkih sarkazama i obučili klasifikatora na SVM-u za otkrivanje sarkastičnih izraza iz općeg tweeta. Za predviđanje osjećaja, razvili smo CrystalNest - sistem klasifikacije kazade n a dvije razine koristeći karakteristike kombinacije rezultata sarkazma iz n a šeg klasifikatora sarkazma, rezultate osjećaja iz Alkemije, NRC leksikona, n-grama, vektora uključujući riječi i dio govornih karakteristika. Otkrili smo da otkrivanje sarkazma proizvedene karakteristike konstantno koriste metrike za procjenu ključne analize osjećaja, na različitim stupnjevima, preko četiri podataka A-D.', 'bg': 'Настоящата статия описва система, разработена за задача за споделен анализ на сентимента и нейните подзадачи, организирана от СемЕвал-2017. Ключова характеристика на нашата система е вградената способност за откриване на сарказъм, за да се подобри ефективността на класификацията на сентимента. Първо конструирахме модел на афект-познаване-социолингвистика сарказъм и обучихме базиран класификатор за откриване на саркастични изрази от общи туитове. За предсказване на сентимента разработихме система за каскадна класификация на две нива, използваща функции, комбиниращи сарказъм резултат, получен от нашия класификатор на сарказъм, сентиментални резултати от Алхимия, лексикон, n-грами, вектори за вграждане на думи и функции за част от речта. Открихме, че извлечените от откриването на сарказъм функции последователно са облагодетелствали ключовите показатели за оценка на сентименталния анализ, в различни степени, в четири подзадачи А-D.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft een systeem ontwikkeld voor een gedeelde sentimentanalyse taak en de subtaken die SemEval-2017 organiseert. Een belangrijk kenmerk van ons systeem is de ingebedde mogelijkheid om sarcasme te detecteren om de prestaties van sentiment classificatie te verbeteren. We bouwden eerst een affect-cognitie-sociolinguïstiek sarcasme features model en trainde een SVM-gebaseerde classificator voor het detecteren van sarcastische uitdrukkingen uit algemene tweets. Voor sentiment voorspelling ontwikkelden we CrystalNest- een cascade classificatiesysteem op twee niveaus met functies die sarcasme score combineren afgeleid van onze sarcasme classificator, sentiment scores uit Alchemy, NRC lexicon, n-grammen, woord inbedding vectoren en delen van spraak functies. We ontdekten dat de afgeleide kenmerken van sarcasme-detectie consequent baat hebben bij de evaluatie van belangrijke sentimentanalyse statistieken, in verschillende mate, voor vier subtaken A-D.', 'da': 'Denne artikel beskriver et system udviklet til en fælles sentimentalanalyseopgave og dets underopgaver organiseret af SemEval-2017. Et vigtigt træk ved vores system er den indlejrede evne til at detektere sarkasme for at forbedre ydeevnen af sentiment klassificering. Vi konstruerede først en affect-kognition-sociolingvistik sarkasme features model og uddannede en SVM-baseret klassificering til at detektere sarkastiske udtryk fra generelle tweets. Til forudsigelse af sentiment udviklede vi CrystalNest – et kaskadeklassifikationssystem på to niveauer ved hjælp af funktioner, der kombinerer sarkasme score afledt af vores sarkasme klassificering, sentiment score fra Alchemy, NRC leksikon, n-grams, ord indlejring vektorer og del-af-tale funktioner. Vi fandt ud af, at de sarkasme detektion afledte funktioner konsekvent gavner centrale sentiment analyse evaluering metrics, i forskellige grader, på tværs af fire underopgaver A-D.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt ein System, das für eine gemeinsame Sentiment-Analyse-Aufgabe entwickelt wurde und dessen Teilaufgaben von SemEval-2017 organisiert wurden. Ein wesentliches Merkmal unseres Systems ist die eingebettete Fähigkeit, Sarkasmus zu erkennen, um die Leistung der Stimmungsklassifizierung zu verbessern. Zunächst konstruierten wir ein Modell für Affekt-Kognition-Soziolinguistik-Sarkasmus-Funktionen und trainierten einen SVM-basierten Klassifikator zur Erkennung sarkastischer Ausdrücke aus allgemeinen Tweets. Für die Stimmungsvorhersage haben wir CrystalNest entwickelt – ein zweistufiges Kaskadenklassifikationssystem, das Funktionen verwendet, die Sarkasmus-Score aus unserem Sarkasmus-Klassifikator, Sentiment-Scores aus Alchemy, NRC-Lexikon, n-Gramm, Wort-Einbettungs-Vektoren und Teile-der-Sprache-Funktionen kombinieren. Wir fanden heraus, dass die von der Sarkasmus-Erkennung abgeleiteten Merkmale konsistent die Bewertungsmetriken der wichtigsten Sentiment-Analyse in unterschiedlichem Maße für vier Teilaufgaben A-D förderten.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم توسعه داده شده برای یک کار تحلیل احساسات مشترک و زیر کاغذهای آن که توسط SemEval-2017 سازمان شده است توسعه می دهد. یک ویژه کلید سیستم ما توانایی محکم برای شناسایی سارکاسم است تا عملکرد فرآیندگی احساسات را افزایش دهد. اولین بار یک مدل سارکاسم تحت تاثیر شناختن و اجتماعی زبان\u200cشناسی سارکاسم ساختیم و یک کلینگر بنیاد SVM را برای شناسایی توئیت\u200cهای ژنرال آموزش دادیم. برای پیش بینی احساسات، ما یک سیستم تنظیم کاسکید دو سطح را توسعه دادیم، با استفاده از ویژگی\u200cهایی که نمره\u200cهای سارکاسم را ترکیب می\u200cکنند از طریق گروهی سارکاسم، نمره\u200cهای احساسات از الکیمی، لکسیون NRC، n-گرم، ویکتورهای ابتدایی کلمه و بخشی از ویژگی\u200cهای سخنرانی. ما فهمیدیم که شناسایی سارکاسم ویژه\u200cهایی که به طور کامل تحلیل احساسات کلیدی متریک تحلیل احساسات، در درجه\u200cهای مختلف، در چهار پایگاه A-D سود می\u200cبرد.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo ulioandaliwa kwa ajili ya uchambuzi wa hisia zilizoshirikiana na kazi zake zilizoandaliwa na SemEval-2017. Tamko la msingi wa mfumo wetu ni uwezo wa kutambua kejeli ili kuongeza utendaji wa utangazaji wa hisia. Kwanza tuliunda muundo wa kejeli wa utambulisho na utambulisho wa kijamii na tukamfundisha mfanyakazi anayeishi SVM kwa kutambua maoni ya kejeli kutoka kwenye twiti za jumla. Kwa utabiri wa hisia, tuliunda mfumo wa usambazaji wa ngazi mbili wa kaskade kwa kutumia vipengele vinavyounganisha vipimo vya kejeli vilivyotokana n a mwangazaji wa kemikali, hisia kutoka Alchemy, lexicon ya NRC, viungo vya maneno, vectors zinazozungumza na sehemu ya vipengele vya hotuba. Tumegundua kuwa uchunguzi wa kejeli ulitokana na vipengele vya uchambuzi wa hisia muhimu vizuri, kwa daraja tofauti, kupitia majukumu minne ya A-D.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 tarapyndan çykyş edilen duýgular analyzasy täblisasi üçin gelişmiş sistemini tassyýar. Bizim sistemimizin açik özelliği duygular klasifikasyonu geliştirmek üçin sarkasm açmak için yatırılmış becerisidir. Biz ilkinji gezek tanyş-tanyş-sosyal dilleriniň sarkasy hatlarynyň nusgasyny çykardyk we umumy tweetlerden sarkasy ifadeleri a ňlamak üçin SVM tabanly klasifikatçy guruldyk. Duygulamalar için kristalNest'i iki düzey kaskadlı klasifikasyon sistemi, sarkasm noktasın ı birleştirerek elimizden gelen özellikleri kullanarak geliştirdik. Sarkasm deteksiyonyň sürekli açyk duýgular çözgütlerini metriklerde, farklı derejede, dört A-D alt soraglarynda fayda verilýän özellikleri tapdyk.", 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n stelsel ontwikkeld vir 'n gedeelde sentimentanaliseerde taak en sy subtaske georganiseer deur SemEval-2017. 'n Sleutel funksie van ons stelsel is die inbêde moontlik om sarkasm te ontdek om die prestasie van sentiment klasifikasie te verbeter. Ons het eerste 'n effekt-kognisie-sosiallingwisiese sarkasme funksiemodel gebruik en 'n SVM-gebaseerde klassifiseerder opgelei om sarkasiese uitdrukkings van algemene tweets te ontdek. Vir sentiment voorskou het ons CrystalNest ontwikkeld, 'n twee vlak kaskade klasifikasie stelsel gebruik met funksies wat sarkasm telling gemeenskap word van ons sarkasm klassifiseerder, sentimente telling van Alchemy, NRC lexicon, n- gramme, woord inbetering vektore en deel- van spraak funksies. Ons het gevind dat die sarkasme-beskrywing uitgeleide funksies konsistentlik gebruik het sleutel sentimente-analisie evaluering metries, in verskillende grade, oor vier subtaske A-D.", 'ko': '본고는SemEval-2017 조직의 정서 분석 임무와 그 하위 임무를 공유하는 시스템을 묘사한다.우리 시스템의 관건적인 특징은 감정 분류의 성능을 향상시키기 위해 삽입식으로 풍자를 감지하는 능력이다.우리는 먼저 감정인지사회언어학의 풍자특징모델을 구축하고 벡터기를 지원하는 분류기를 바탕으로 일반 추문에서의 풍자표현을 측정하도록 훈련했다.정서 예측에 대해 우리는 CrystalNest - 2단계 분류 시스템을 개발했다. 사용하는 특징은 우리의 풍자 분류기의 풍자 평점, 연금술의 정서 평점, NRC 어휘, n-gram, 단어의 삽입 벡터와 어성 특징을 결합시켰다.우리는 네 개의 하위 임무인 A-D에서 풍자 검측 파생의 특징이 어느 정도에 관건적인 정서 분석 평가 지표에 유익하다는 것을 발견했다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang dikembangkan untuk tugas analisis sentimen berbagi dan subtasknya yang disediakan oleh SemEval-2017. Sebuah fitur kunci dari sistem kita adalah kemampuan terkandung untuk mendeteksi sarkasme untuk meningkatkan prestasi klasifikasi sentimen. Kami pertama-tama membuat model karakteristik sarkasme pengaruh-kogniti-sosiolingvistik dan melatih klasifikasi SVM untuk mendeteksi ekspresi sarkastik dari tweet umum. Untuk prediksi perasaan, kami mengembangkan CrystalNest- sistem klasifikasi kaskade dua tingkat menggunakan fitur menggabungkan skor sarkasme yang berasal dari klasifikasi sarkasme kami, skor perasaan dari Alchemy, NRC lexicon, n-grams, vektor penyembedding kata, dan bagian dari ciri-ciri pidato. Kami menemukan bahwa ciri-ciri deteksi sarkasme berasal secara konsisten menguntungkan metrik analisis sentimen kunci, dalam derajat yang berbeda, melalui empat subtasks A-D.', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የሳምEval-2017 በተካፈለ የስሜት ትምህርት ትምህርት ትምህርት ስራ እና ደብዳቤዎቹን የሚያሳውቀው ስርዓት ይናገራል፡፡ የስርዓታችን የቁልፍ ምርጫዎች የስሜት መግለጫ እንዲያበዛ አካባቢ ነው፡፡ መጀመሪያ የሳንቆስቲ-ማኅበራዊ ስራካሲ አካባቢ ሞዴል ሠርተናል እና ከጠቅላላ ትዊተሮች የሳርካሲ ንግግርን ለማግኘት የSVM-based ክፍላፊዎችን አስተማርተናል፡፡ For sentiment prediction, we developed CrystalNest- a two-level cascade classification system using features combining sarcasm score derived from our sarcasm classifier, sentiment scores from Alchemy, NRC lexicon, n-grams, word embedding vectors, and part-of-speech features.  የጣራሲም ግንኙነት በአራቱ ደብዳቤ አ-አ በሚደረገው የቁልፎች አስተያየት ማህተት ማተሚያ ማድረግ እንደተጠቀመ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকা একটি শেয়ার করা অনুভূতিবিশ্লেষণ কাজ এবং সেমইভাল-২০১৭-এর সাবটাকাজের আয়োজন করার জন্য একটি সিস্টেমের উন্নয়নের ব আমাদের সিস্টেমের একটি গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য হচ্ছে বিদ্রোহীত ক্ষমতা সনাক্ত করতে পারে যাতে আবেগের বিভিন্ন বিভিন্ আমরা প্রথমে একটি প্রভাবিত-সামাজিক ভাষার বিদ্রোহীত বিদ্রোহের মডেল তৈরি করেছি এবং সাধারণ টুইট থেকে বিদ্রোহী প্রকাশের জন্য একটি এসভিএম ভিত্ত আবেগের ভবিষ্যদ্বাণীর জন্য আমরা ক্রিস্টাল নেস্ট- একটি দুই-স্তর ক্যাস্কেড ক্লাস্ফিকেশন সিস্টেম ব্যবহার করে বিশ্লেষণের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করেছি যা আমাদের ক্যারাস্ম বিশ্লেষক, আলকেমি, এনআরিস আমরা আবিষ্কার করেছি যে বিদ্রোহ সনাক্তির বিশেষ বৈশিষ্ট্যের মূল্য বিশ্লেষণ মেট্রিকে বিভিন্ন ডিগ্রি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ডিগ্র', 'az': 'Bu kağıt paylaşılmış hisslər analizi işləri və semiEval-2017 tərəfindən təşkil edilmiş sistemi təşkil edir. Sistemimizin anahtar özellikləri, sentiment klasifikasiyasını artırmaq üçün sarkasm keşfetmək üçün içərisində yatılmış qabiliyyətidir. Biz ilk dəfə təsirli-tanıyış-sosyal dil sarkasma modeli inşa etdik və gizli twetlərdən sarkastik ifadələri keşfetmək üçün SVM tabanlı klasifikatçısını təhsil etdik. Duygusal tədbir üçün CrystalNest-i iki səviyyə kascada klasifikasiyası sistemini sarkasm n öqtəsi ilə birləşdirib sarkasm nöqtəsini, Alkemiyadan, NRC leksikonodan, n-gramlərindən, sözləri inşa edən vektörlərdən və sözlərin bir parçasının nöqtəsini ilə birləşdirdik. Biz sarkasm keşfinin dörd A-D subtasklarından uzaqlaşdığını gördük.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan një sistem të zhvilluar për një detyrë të përbashkët analize të ndjenjave dhe nëndetyrat e tij të organizuara nga SemEval-2017. Një karakteristikë kyçe e sistemit tonë është aftësia e përfshirë për të zbuluar sarkazmin me qëllim që të përmirësohet performanca e klasifikimit të ndjenjave. Së pari ndërtuam një model të sarkazmit të ndikimit-njohjes-sociolingvistik dhe trajnuam një klasifikues të bazuar në SVM për zbulimin e shprehjeve sarkastike nga tweetet e përgjithshme. For sentiment prediction, we developed CrystalNest- a two-level cascade classification system using features combining sarcasm score derived from our sarcasm classifier, sentiment scores from Alchemy, NRC lexicon, n-grams, word embedding vectors, and part-of-speech features.  We found that the sarcasm detection derived features consistently benefited key sentiment analysis evaluation metrics, in different degrees, across four subtasks A-D.', 'ca': "Aquest article descriu un sistema desenvolupat per a una tasca compartida d'anàlisi de sentiments i les seves subtaskes organitzades per SemEval-2017. Una característica clau del nostre sistema és l'habilitat incorporada de detectar el sarcasme per millorar el rendiment de la classificació del sentiment. Primer vam construir un model de característiques de sarcasme afecte-cognitiu-sociolingüístic i vam entrenar un classificador basat en SVM per detectar expressions sarcàstiques de tweets generals. Per a predir el sentiment, vam desenvolupar CrystalNest, un sistema de classificació de cascades de dos nivells utilitzant característiques que combinaven puntuacions del sarcàsme derivades del nostre classificador del sarcàsme, puntuacions del sentiment derivades d'Alquímia, lexicó NRC, n-grams, vectors d'incorporació de paraules i característiques de part de la fala. We found that the sarcasm detection derived features consistently benefited key sentiment analysis evaluation metrics, in different degrees, across four subtasks A-D.", 'et': "Käesolevas artiklis kirjeldatakse SemEval-2017 korraldatud ühise sentimentaalüüsi ülesande jaoks välja töötatud süsteemi ja selle alamülesandeid. Meie süsteemi peamine omadus on sarkasmi tuvastamise võime, et parandada sentimentaalse klassifikatsiooni jõudlust. Esmalt ehitasime efekti-kognitsiooni-sotsiolingvistika sarkasmi funktsioonide mudeli ja koolitasime SVM-põhise klassifikaatori sarkastiliste väljendite tuvastamiseks üldistest säutsudest. Tundete prognoosimiseks töötasime välja CrystalNest-i – kahetasandilise kaskaadi klassifitseerimissüsteemi, mis kasutab funktsioone, mis ühendavad sarkasmi skoori, mis on saadud meie sarkasmi klassifitseerijast, sentimentaalskoorid Alchemy'st, NRC leksikonist, n-grammidest, sõna manustamise vektoritest ja kõneosa funktsioonidest. Leidsime, et sarkasmi tuvastamise tuletatud funktsioonid kasutasid järjekindlalt olulisi sentimentaalüüsi hindamismeetodeid erineval määral nelja alaülesande A-D puhul.", 'hy': "Այս աշխատանքը նկարագրում է համակարգը, որը զարգացել է ընդհանուր զգացմունքների վերլուծության խնդիրների համար, և դրա ենթախնդիրները, որոնք կազմակերպել են SEM-2017 թվականին: A key feature of our system is the embedded ability to detect sarcasm in order to enhance the performance of sentiment classification.  We first constructed an affect-cognition-sociolinguistics sarcasm features model and trained a SVM-based classifier for detecting sarcastic expressions from general tweets.  Զգացմունքների կանխատեսման համար մենք զարգացրեցինք ՔրիստալՆեսթը' երկու մակարդակի դասակարգման համակարգ, օգտագործելով հատկություններ, որոնք համադրում են սարկազմի գնահատականը, որը ստացվում է մեր սարկազմի դասակարգչից, զգացմունքների գնահատականները Ալքիմիայից, ՆՌԿ լեքսիկոնից, n-գրամմերից Մենք հայտնաբերեցինք, որ սարկազմի հայտնաբերման հատկությունները մշտապես օգտագործում էին կարևոր զգացմունքների վերլուծության չափումները, տարբեր աստիճաններով, չորս A-D ենթաթերթերում:", 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan SemEval-2017:n j채rjest채m채채 yhteist채 tunteiden analysointiteht채v채채 varten kehitt채m채채 j채rjestelm채채 ja sen aliteht채vi채. J채rjestelm채mme keskeinen ominaisuus on sulautettu kyky havaita sarkasmi parantaakseen tunteiden luokittelun suorituskyky채. Rakensimme ensin affect-kognition-sociolinguistics sarkasm features -mallin ja koulutimme SVM-pohjaisen luokittelijan sarkastisten ilmaisujen havaitsemiseen yleisist채 tweeteist채. Tunteiden ennustamista varten kehitimme CrystalNest-kaksitasoisen kaskadiluokitusj채rjestelm채n, jossa yhdistyv채t sarkasmiluokittajastamme johdetut sarkasmi-pisteet, Alchemyn sentimentaalipisteet, NRC:n sanaston, n-grammojen, sanan upotusvektorien ja puheen osan ominaisuudet. Havaitsimme, ett채 sarkasmin havaitsemisesta johdetut ominaisuudet hy철dynsiv채t johdonmukaisesti keskeisi채 tunteiden analyysin arviointimittareita eri asteissa nelj채ss채 alateht채v채ss채 A-D.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen za zajedničku analizu sentiment a i njegove podatke organizirane od semiEval-2017. Ključna karakteristika našeg sistema je uključena sposobnost otkrivanja sarkazma kako bi poboljšala učinkovitost klasifikacije sentimenta. Prvo smo konstruirali model kognicije-sociolilingvističke sarkazme i obučili klasifikatora na SVM-u za otkrivanje sarkastičnih izraza iz općeg tweeta. Za predviđanje sentiment a, razvili smo CrystalNest - sistem klasifikacije kazade na dva nivoa koristeći karakteristike kombinacije rezultata sarkazma iz n a šeg klasifikatora sarkazma, rezultate osjećanja iz Alkemije, NRC leksikona, n-grama, vektora uključenih riječi i dio govornih karakteristika. Pronašli smo da otkrivanje sarkazma proizvedene karakteristike konsekventno koriste metrike za procjenu ključne analize sentimenta, na različitim stupnjevima, preko četiri podataka A-D.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém vyvinutý pro sdílenou úlohu analýzy sentimentů a jeho dílčí úkoly organizované SemEval-2017. Klíčovým rysem našeho systému je vložená schopnost detekovat sarkasmus za účelem zlepšení výkonnosti klasifikace sentimentů. Nejprve jsme vytvořili model funkcí sarkasmu affektu-kognition-sociolingvistiky a vycvičili klasifikátor založený na SVM pro detekci sarkastických výrazů z obecných tweetů. Pro predikci sentimentu jsme vyvinuli CrystalNest- dvouúrovňový kaskádový klasifikační systém využívající funkce kombinující sarkasmus skóre odvozené z našeho sarkasmu klasifikátoru, sentiment skóre z Alchemie, NRC lexikon, n-gramy, vektory vložení slov a funkce části řeči. Zjistili jsme, že funkce odvozené z detekce sarkasmu důsledně prospěly klíčovým hodnotícím metrikám analýzy sentimentu, v různých stupních, napříč čtyřmi dílčími úkoly A-D.', 'jv': 'Perintah iki rambarang sistem sing nggawe nggawe kanggo kelas karo hal-hal sawasar seneng nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo semebal-1997. Enter" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé mbéwé nggawe affect-kowitch-komuninguists sarkasm perusahaan model lan tringkat saben SVM basa saklaser kanggo kebutuhan sarcast Expressions seng genel tuwit. For Sensitive Awak dhéwé éntuk kebuturan sarkasm sing luwih-luwih éntuk perusahaan karo perusahaan seneng nggawe dolanan karo nggawe dolanan luwih-dolanan sing dipunangé, ning ujaran liyane, lan basa sing wis ngaweh saben nggawe A-D', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, razvit za skupno nalogo analize sentimenta in njegove podnaloge, ki jih organizira SemEval-2017. Ključna značilnost našega sistema je vgrajena sposobnost zaznavanja sarkazma z namenom izboljšanja učinkovitosti klasifikacije sentimenta. Najprej smo izdelali model sarkazma efektivno-kognicijsko-sociolingvističnih značilnosti in usposobili klasifikator, ki temelji na SVM, za odkrivanje sarkastičnih izrazov iz splošnih tweetov. Za napovedovanje sentimentalnih občutkov smo razvili CrystalNest- dvostopenjski kaskadni sistem klasifikacije, ki uporablja funkcije, ki združujejo sarkazmsko oceno, izpeljano iz našega klasifikatorja sarkazma, ocene sentimentalnih občutkov iz Alchemy, leksikon NRC, n-gramov, vektorjev za vgradnjo besed in funkcije dela govora. Ugotovili smo, da so funkcije, ki izhajajo iz zaznavanja sarkazma, dosledno koristile ključnim merilom ocenjevanja sentimentalne analize v različnih stopnjah v štirih podopravilih od A do D.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani na'urar da aka buɗe wa wani aikin da aka yi raba sanarwa da hisani da kuma abubuwan da aka organize na SemEl-2017. Maɓalli na ɗabi'a na'uranmu yana da abincin ya iya gane sarki dõmin ya ƙara aikin fassarar hisia. Mun samun wata misãlai na sarcasm masu yin amfani da-samoli-sarcasm kuma Muka sanar da wani mai fassarar SV M-based dõmin ya gane magana na sarcastic daga jumla'in Twitter. For sentiment prediction, we developed CrystalNest- a two-level cascade classification system using features combining sarcasm score derived from our sarcasm classifier, sentiment scores from Alchemy, NRC lexicon, n-grams, word embedding vectors, and part-of-speech features.  Mun gane cewa cewa na sarki ya sami wasu misãlai na yi amfani da alƙalumi na muhimu, a cikin darajõji dabam-dabam, a kan kowace taskõkin A-D.", 'he': 'העיתון הזה מתאר מערכת שפותחת עבור משימה ניתוח רגשות משותפת והתחתונות שלה מאורגנות על ידי SemEval-2017. אופיינת מפתחת של המערכת שלנו היא היכולת המתוקפת לגלות סרקזם כדי לשפר את ההפעלה של קליזציה של רגשות. קודם בנינו סרקזם קוגניציוני-סוציולוגניסטי משפיע מודל ואימנו קלאסיפור מבוסס על SVM לגלות ביטויים סרקסטיים מטוויטים כלליים. לחזות רגשות, פיתחנו את קריסטלנסט - מערכת קליזציה קסקאדה בשני רמות בשימוש תכונות שילוב נקודות סרקזם שנוצרו מהקליזת הסרקזם שלנו, נקודות רגשות מאלכימיה, הלקסיקון NRC, n-גרם, ווקטורי קיבוי מילים, וחלק מהתכונות הנאום שלנו. מצאנו שהתכונות של זיהוי הסרקזם שנוצרו באופן קבוע השתמשו במטריות הערכה של ניתוח רגשות מפתח, במדרגות שונות, בארבעה תחתיות A-D.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་དོན་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་སེམས་ཚོར་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་དེའི་རྒྱབ་ས A key feature of our system is the embedded ability to detect sarcasm in order to enhance the performance of sentiment classification. We first constructed an affect-cognition-sociolinguistics sarcasm features model and trained a SVM-based classifier for detecting sarcastic expressions from general tweets. For sentiment prediction, we developed CrystalNest- a two-level cascade classification system using features combining sarcasm score derived from our sarcasm classifier, sentiment scores from Alchemy, NRC lexicon, n-grams, word embedding vectors, and part-of-speech features. We found that the sarcasm detection derived features consistently benefited key sentiment analysis evaluation metrics, in different degrees, across four subtasks A-D.'}
{'en': 'SINAI at SemEval-2017 Task 4 : User based classification', 'es': 'SINAI en Semeval-2017 Tarea 4: Clasificación basada en usuarios', 'pt': 'SINAI no SemEval-2017 Tarefa 4: Classificação baseada no usuário', 'ar': 'SINAI في SemEval-2017 المهمة 4: التصنيف المستند إلى المستخدم', 'fr': "SINAI au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Classification basée sur l'utilisateur", 'ja': 'SINAI at SemEval -2017タスク4 ：ユーザーベースの分類', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर SINAI: उपयोगकर्ता आधारित वर्गीकरण', 'zh': '西奈在SemEval-2017务4:用户之类也', 'ru': 'SINAI на SemEval-2017 Задача 4: Классификация на основе пользователя', 'ga': 'SINAI ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmiú bunaithe ar úsáideoir', 'el': 'SINAI στο SemEval-2017 Εργασία 4: Ταξινόμηση βάσει χρήστη', 'ka': 'SINAI semiEval-2017 დავალება 4: მომხმარებელი კლასიფიკაცია', 'hu': 'SINAI a SemEval-2017 4. feladat: Felhasználói osztályozás', 'kk': 'SINAI жалпы 2017 тапсырма 4: Пайдаланушының негіздеген классификациясы', 'lt': 'SINAI SemEval-2017 4 užduotis: naudotojų klasifikacija', 'mk': 'SINAI на SemEval-2017 задача 4: Класификација базирана на корисниците', 'it': 'SINAI a SemEval-2017 Task 4: Classificazione basata sugli utenti', 'ms': 'SINAI pada SemEval-2017 Tugas 4: Klasifikasi berdasarkan pengguna', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 4: ഉപയോക്താവിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d', 'mt': 'SINAI fis-SemEval-2017 Kompitu 4: Klassifikazzjoni bbażata fuq l-utent', 'mn': 'SINAI at SemEval-2017 Task 4: User based classification', 'no': 'SINAI på semiEval-2017 Oppgåve 4: Brukarbasert klassifikasjon', 'pl': 'SINAI na SemEval-2017 Zadanie 4: Klasyfikacja oparta na użytkowniku', 'ro': 'SINAI la SemEval-2017 Sarcina 4: Clasificarea bazată pe utilizatori', 'sr': 'SINAI na semiEval-2017 Task 4: klasifikacija na bazi korisnika', 'so': 'SINAI ee SemEval-2017 Shaqo 4: fasalka isticmaalaha', 'si': 'SINAI at HalfEvel-2017 Job 4: user based classification', 'sv': 'SINAI på SemEval-2017 Uppgift 4: Användarbaserad klassificering', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 4: User based classification', 'ur': 'SINAI SemEval-2017 Task 4: User based classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'SINAI tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: hạng người dùng', 'bg': 'Задача 4: Потребителска класификация', 'hr': 'SINAI na semiEval-2017 zadatak 4: klasifikacija na temelju korisnika', 'nl': 'SINAI op SemEval-2017 Taak 4: Gebruikersgebaseerde classificatie', 'da': 'SINAI på SemEval-2017 Opgave 4: Brugerbaseret klassificering', 'de': 'SINAI bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Benutzerbasierte Klassifizierung', 'id': 'SINAI di SemEval-2017 Tugas 4: Klasifikasi berdasarkan pengguna', 'ko': '시네반도SemEval-2017 퀘스트 4: 사용자 기반 분류', 'fa': 'SINAI در ماموریت ۲۰۱۷ کار ۴: برنامه\u200cبندی بنیاد کاربر', 'sw': 'SINAI katika kazi ya SemEval-2017', 'tr': 'User based classification', 'af': 'SINAI by SemEval-2017 Opdrag 4: Gebruiker gebaseerde klasifikasie', 'sq': 'SINAI at SemEval-2017 Task 4: User based classification', 'am': 'ስራ 4: User based classification', 'hy': 'SINAI-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. օգտագործողի հիմնված դասակարգման', 'az': 'SemEval-2017 Task 4: Qullanıcı tabanlı klasifikasiya', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ৪: ব্যবহারকারীর ভিত্তিক ক্লাসাফিকেশন', 'bs': 'SINAI na semiEval-2017 Task 4: klasifikacija na temelju korisnika', 'ca': "SINAI a SemEval-2017 Task 4: Classificació basada en l'usuari", 'cs': 'SINAI na SemEval-2017 Úkol 4: Klasifikace založená na uživatelích', 'et': 'SINAI SemEval-2017 Ülesanne 4: Kasutajapõhine klassifikatsioon', 'fi': 'SINAI SemEval-2017 Tehtävä 4: Käyttäjälähtöinen luokitus', 'jv': 'SMS', 'sk': 'SINAI na SemEval-2017 Naloga 4: Razvrstitev na podlagi uporabnikov', 'he': 'SINAI ב SemEval-2017 משימה 4: מסווג מבוסס על משתמשים', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'SINAI at SemEval-2017 Task 4: User based classification'}
{'en': 'This document describes our participation in SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Analysis in Twitter. We have only reported results for subtask B-English, determining the polarity towards a topic on a two point scale (positive or negative sentiment). Our main contribution is the integration of user information in the classification process. A SVM model is trained with Word2Vec vectors from user’s tweets extracted from his timeline. The obtained results show that user-specific classifiers trained on tweets from user timeline can introduce noise as they are error prone because they are classified by an imperfect system. This encourages us to explore further integration of user information for author-based Sentiment Analysis.', 'ar': 'يصف هذا المستند مشاركتنا في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر في تويتر. لقد أبلغنا فقط عن نتائج المهمة الفرعية "ب" - اللغة الإنجليزية ، وتحديد القطبية تجاه موضوع ما على مقياس من نقطتين (المشاعر الإيجابية أو السلبية). مساهمتنا الرئيسية هي دمج معلومات المستخدم في عملية التصنيف. يتم تدريب نموذج SVM باستخدام متجهات Word2Vec من تغريدات المستخدم المستخرجة من خطه الزمني. تظهر النتائج التي تم الحصول عليها أن المصنفات الخاصة بالمستخدم المدربة على التغريدات من الجدول الزمني للمستخدم يمكن أن تقدم ضوضاء لأنها عرضة للخطأ لأنها مصنفة بواسطة نظام غير كامل. هذا يشجعنا على استكشاف مزيد من التكامل لمعلومات المستخدم لتحليل المشاعر القائم على المؤلف.', 'es': 'Este documento describe nuestra participación en la Tarea 4 de Semeval-2017: Análisis de sentimientos en Twitter. Solo hemos informado de los resultados de la subtarea B - Inglés, que determina la polaridad hacia un tema en una escala de dos puntos (sentimiento positivo o negativo). Nuestra principal contribución es la integración de la información de los usuarios en el proceso de clasificación. Un modelo de SVM se entrena con vectores de Word2Vec de los tuits del usuario extraídos de su línea de tiempo. Los resultados obtenidos muestran que los clasificadores específicos del usuario entrenados en los tweets de la cronología del usuario pueden introducir ruido, ya que son propensos a errores porque están clasificados por un sistema imperfecto. Esto nos anima a explorar una mayor integración de la información del usuario para el análisis de opinión basado en el autor.', 'fr': "Ce document décrit notre participation à SEMEval-2017 Task 4\xa0: Sentiment Analysis in Twitter. Nous n'avons communiqué les résultats que pour la sous-tâche B - Anglais, qui consiste à déterminer la polarité par rapport à un sujet sur une échelle de deux points (sentiment positif ou négatif). Notre principale contribution est l'intégration des informations utilisateur dans le processus de classification. Un modèle de SVM est entraîné avec les vecteurs Word2Vec issus des tweets de l'utilisateur extraits de sa chronologie. Les résultats obtenus montrent que les classificateurs spécifiques à l'utilisateur formés sur les tweets de la timeline utilisateur peuvent introduire du bruit car ils sont sujets à des erreurs parce qu'ils sont classés par un système imparfait. Cela nous encourage à envisager une intégration plus poussée des informations utilisateur pour l'analyse des sentiments basée sur l'auteur.", 'pt': 'Este documento descreve nossa participação na Tarefa 4 do SemEval-2017: Análise de Sentimentos no Twitter. Apenas reportamos resultados para a subtarefa B - Inglês, determinando a polaridade em relação a um tópico em uma escala de dois pontos (sentimento positivo ou negativo). Nossa principal contribuição é a integração das informações do usuário no processo de classificação. Um modelo SVM é treinado com vetores Word2Vec dos tweets do usuário extraídos de sua linha do tempo. Os resultados obtidos mostram que classificadores específicos do usuário treinados em tweets da linha do tempo do usuário podem introduzir ruído, pois são propensos a erros por serem classificados por um sistema imperfeito. Isso nos encoraja a explorar mais integração de informações do usuário para análise de sentimento baseada em autor.', 'ja': '本書では、TwitterにおけるSemEval -2017 Task 4: Sentiment Analysisへの参加について説明します。サブタスクBの結果のみを報告しました。英語では、トピックに対する極性を2段階の尺度（肯定的または否定的な感情）で判断しています。当社の主な貢献は、分類プロセスにおけるユーザー情報の統合です。SVMモデルは、タイムラインから抽出されたユーザーのツイートからWord 2 Vecベクトルを使用してトレーニングされます。得られた結果は、ユーザタイムラインからのツイートで訓練されたユーザ固有の分類子が、不完全なシステムによって分類されるため、エラーが発生しやすいため、ノイズを導入することができることを示している。これにより、著者ベースのセンチメント分析のためのユーザー情報のさらなる統合を模索することができます。', 'hi': 'यह दस्तावेज़ SemEval-2017 कार्य 4 में हमारी भागीदारी का वर्णन करता है: चहचहाना में भावना विश्लेषण। हमने केवल सबटास्क बी - अंग्रेजी के लिए परिणामों की सूचना दी है, जो दो बिंदु पैमाने (सकारात्मक या नकारात्मक भावना) पर एक विषय की ओर ध्रुवीयता का निर्धारण करता है। हमारा मुख्य योगदान वर्गीकरण प्रक्रिया में उपयोगकर्ता जानकारी का एकीकरण है। एक एसवीएम मॉडल को अपनी टाइमलाइन से निकाले गए उपयोगकर्ता के ट्वीट्स से वर्ड 2 वीईसी वैक्टर के साथ प्रशिक्षित किया जाता है। प्राप्त परिणामों से पता चलता है कि उपयोगकर्ता समयरेखा से ट्वीट्स पर प्रशिक्षित उपयोगकर्ता-विशिष्ट क्लासिफायर शोर पेश कर सकते हैं क्योंकि वे त्रुटि प्रवण हैं क्योंकि उन्हें एक अपूर्ण प्रणाली द्वारा वर्गीकृत किया गया है। यह हमें लेखक-आधारित भावना विश्लेषण के लिए उपयोगकर्ता जानकारी के आगे एकीकरण का पता लगाने के लिए प्रोत्साहित करता है।', 'zh': '本文档引臣等参预 SemEval-2017 务 4:Twitter 之情析。 但报子职 B - 英语,以两度(正负面情)定其极性。 贡献整合用户信。 SVM模者,用Word2Vec向量取用户时线中推而教之也。 得的结果表明者,用户时线之推文也用户特定分类器可得而噪声也,以其易过也,以其为不美之统类也。 劝我更整合用户息,以行作者情。', 'ru': 'В этом документе описывается наше участие в задаче 4 SemEval-2017: Анализ настроений в Twitter. Мы сообщили только результаты по подзадаче B - английский язык, определяющий полярность по отношению к теме по двухбалльной шкале (положительные или отрицательные настроения). Наш основной вклад заключается в интеграции информации о пользователях в процесс классификации. Модель виртуальной машины защиты обучается с помощью векторов Word2Vec из твитов пользователя, извлеченных из его временной шкалы. Полученные результаты показывают, что пользовательские классификаторы, обученные по твитам из пользовательской временной шкалы, могут создавать помехи, поскольку они подвержены ошибкам, поскольку классифицируются несовершенной системой. Это побуждает нас изучить дальнейшую интеграцию пользовательской информации для авторского анализа настроений.', 'ga': 'Déanann an doiciméad seo cur síos ar ár rannpháirtíocht i SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán ar Twitter. Níl ach torthaí tuairiscithe againn d’fhothasc B - Béarla, rud a chinneann an polaraíocht i dtreo topaic ar scála dhá phointe (deimhneacht nó meon diúltach). Is é an príomh-ranníocaíocht atá againn ná faisnéis úsáideoirí a chomhtháthú sa phróiseas aicmithe. Cuirtear oiliúint ar mhúnla SVM le veicteoirí Word2Vec ó thvuíteanna úsáideora a bhaintear as a amlíne. Léiríonn na torthaí a fuarthas gur féidir le haicmitheoirí a bhaineann go sonrach le húsáideoirí atá oilte ar thíoga ó amlíne úsáideora torann a thabhairt isteach toisc go bhfuil seans maith ann go bhfuil earráidí ann toisc go bhfuil siad rangaithe ag córas neamhfhoirfe. Spreagann sé seo sinn chun iniúchadh breise a dhéanamh ar chomhtháthú faisnéise úsáideoirí le haghaidh Anailís Mothúchán údar-bhunaithe.', 'hu': 'Ez a dokumentum bemutatja, hogy részt vettünk a SemEval-2017 4. feladatban: Érzelmelemzés a Twitteren. Csak a B - angol részfeladat eredményeiről számoltunk be, amelyek egy téma iránti polaritást kétpontos skálán (pozitív vagy negatív hangulat) határozták meg. Fő hozzájárulásunk a felhasználói információk beépítése a besorolási folyamatba. Az SVM modellt Word2Vec vektorokkal képezik a felhasználó idővonalából kivont tweetjeiből. A kapott eredmények azt mutatják, hogy a felhasználói idővonalból származó tweetekre képzett felhasználóspecifikus osztályozók zajt vezethetnek be, mivel hibákra hajlamosak, mert tökéletlen rendszer osztályozza őket. Ez arra ösztönöz bennünket, hogy vizsgáljuk meg a felhasználói információk további integrációját a szerzői alapú Sentiment Analysis céljából.', 'el': 'Το παρόν έγγραφο περιγράφει τη συμμετοχή μας στο έργο 4: Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter. Έχουμε αναφέρει μόνο αποτελέσματα για την υποταγή Β. Αγγλικά, προσδιορίζοντας την πολικότητα προς ένα θέμα σε κλίμακα δύο σημείων (θετικό ή αρνητικό συναίσθημα). Η κύρια συμβολή μας είναι η ενσωμάτωση των πληροφοριών των χρηστών στη διαδικασία ταξινόμησης. Ένα μοντέλο εκπαιδεύεται με διανύσματα από τα tweets του χρήστη που εξάγονται από το χρονοδιάγραμμα του. Τα αποτελέσματα που προκύπτουν δείχνουν ότι οι ειδικοί ταξινομητές που εκπαιδεύονται σε tweets από το χρονοδιάγραμμα του χρήστη μπορούν να εισαγάγουν θόρυβο καθώς είναι επιρρεπείς σε σφάλματα επειδή ταξινομούνται από ένα ατελές σύστημα. Αυτό μας ενθαρρύνει να εξερευνήσουμε περαιτέρω ενσωμάτωση των πληροφοριών των χρηστών για την ανάλυση συναισθημάτων βάσει συγγραφέα.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი SemEval-2017 დაწყვეტილებაში გამოსახულება სამუშაო დავალება 4: სამუშაო ანალიზაცია Twitter-ში. ჩვენ გვაქვს მხოლოდ B- ანგლისური წარმოდგენების შედეგი, რომელიც ორი წერტილის მანძილზე პოლეციურობას განსაზღვრებს. ჩვენი მნიშვნელოვანი დამატება არის მომხმარებელი ინფორმაციის ინტეგრაცია კლასიფიკაციის პროცესში. Name მიღებული წარმოდგენები ჩვენებს, რომ მომხმარებლის სამყარო სიტყვებისგან გასწავლილი გასწავლებელი კლასიფიკაციები შეუძლიათ ჩვენება სიტყვების შეცდომა, რადგან ისინი შეცდომა ეს ჩვენ უფრო მხოლოდ გავაკეთებთ მომხმარებელი ინფორმაციის დამატებული Sentiment ანალიზაციისთვის დამატებული ინტერგექცია.', 'it': "Questo documento descrive la nostra partecipazione a SemEval-2017 Task 4: Analisi dei sentimenti su Twitter. Abbiamo riportato solo risultati per la sottomissione B - Inglese, determinando la polarità verso un argomento su una scala a due punti (sentiment positivo o negativo). Il nostro contributo principale è l'integrazione delle informazioni degli utenti nel processo di classificazione. Un modello SVM è addestrato con vettori Word2Vec dai tweet dell'utente estratti dalla sua timeline. I risultati ottenuti mostrano che i classificatori specifici dell'utente formati sui tweet dalla timeline dell'utente possono introdurre rumore in quanto sono soggetti a errori perché classificati da un sistema imperfetto. Questo ci incoraggia a esplorare un'ulteriore integrazione delle informazioni degli utenti per l'analisi dei sentimenti basata sugli autori.", 'lt': "Šiame dokumente apibūdinamas mūsų dalyvavimas „SemEval-2017“ 4 užduotyje „Sentiment Analysis Twitter“. Mes pranešėme tik rezultatus, susijusius su B paklausa anglų kalba, nustatant poliarumą temos atžvilgiu dviejų taškų skalėje (teigiamas arba neigiamas jausmas). Pagrindinis mūsų indėlis yra vartotojų informacijos integravimas į klasifikavimo procesą. A SVM model is trained with Word2Vec vectors from user's tweets extracted from his timeline.  Gauti rezultatai rodo, kad naudotojui būdingi klasifikatoriai, apmokyti iš naudotojo laiko linijos tweetuose, gali sukelti triukšmą, nes jie yra klaidų tikimybė, nes klasifikuojami pagal netinkamą sistemą. Tai skatina mus išnagrinėti tolesnę vartotojų informacijos integraciją autorių pagrįstai jutimo analizei.", 'mk': 'This document describes our participation in SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter.  Ние известивме само резултати за подпрашањето Б - англиски, одредувајќи ја поларитетот кон темата на скала од две точки (позитивно или негативно чувство). Нашиот главен придонес е интеграцијата на корисничките информации во процесот на класификација. СВМ модел е обучен со Word2Vec вектори од твитовите на корисникот извадени од неговата временска линија. Добиените резултати покажуваат дека корисничките специфични класификатори обучени на твитови од корисничката временска линија можат да воведат бучава бидејќи се навикнати на грешки бидејќи се класификувани од несовршен систем. Ова не охрабрува да истражуваме понатамошна интеграција на корисничките информации за авторска анализа на чувствата.', 'ml': 'ഈ രേഖയില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 4: ടൂട്ടറില്\u200d സെന്റെന്\u200dറ് അന്യായം വിവരിക്ക ബി - ഇംഗ്ലീഷിന്റെ സബ്ബ്ജിലെ ഫലങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഞങ്ങള്\u200dക്ക് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടുള്ളൂ, രണ്ട് പോയിന്റ് സ്കേറ്റില നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രക്രിയയില്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നതാണ്. ഒരു എസ്\u200cവിഎം മോഡല്\u200d വോര്\u200dഡ്\u200c2വെക്റ്റര്\u200d ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ട ട്രെ ലഭ്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഉപയോക്താവിന്റെ ടൈമൈലൈനില്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന ഇത് ഞങ്ങളെ കൂടുതല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. ലേഖന സെന്റിമെ', 'kk': 'Бұл құжат біздің SemEval- 2017 тапсырмасында қатынасызды 4- тапсырмасында түсіндіреді: Твиттерде Sentiment Analysis. Біз тек B- ағылшынша суреттің нәтижелерін қайталап, екі нүкте масштабының (оң немесе негативті сезім) масштабына полициялығын анықтап береміз. Біздің негізгі қатынасыз - классификациялау процесінде пайдаланушылардың мәліметін біріктіру. Name Табылған нәтижелер пайдаланушылардың уақыт жолындағы tweets- тізімдерінің арнаулы классификациялары, өйткені олар дұрыс емес жүйесінен классификацияланғанда дыбысты көрсетеді. Бұл авторға негізделген Sentiment анализ үшін пайдаланушылардың мәліметін қосымша интеграциясын зерттеу үшін көмектеседі.', 'ms': "Dokumen ini menggambarkan participasi kami dalam SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment dalam Twitter. Kami hanya melaporkan keputusan untuk subtask B - Bahasa Inggeris, menentukan polariti terhadap topik pada skala dua titik (perasaan positif atau negatif). Kontribusi utama kami adalah integrasi maklumat pengguna dalam proses klasifikasi. A SVM model is trained with Word2Vec vectors from user's tweets extracted from his timeline.  Hasil yang diperoleh menunjukkan bahawa pengklasifikasi spesifik pengguna dilatih pada tweet dari garis masa pengguna boleh memperkenalkan bunyi kerana mereka cenderung ralat kerana mereka diklasifikasikan oleh sistem yang tidak sempurna. Ini mendorong kita untuk mengeksplorasi integrasi lanjut maklumat pengguna untuk Analisi Sentiment berdasarkan penulis.", 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tagħna fis-SemEval-2017 Kompitu 4: Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter. We have only reported results for subtask B - English, determining the polarity towards a topic on a two point scale (positive or negative sentiment).  Il-kontribut ewlieni tagħna huwa l-integrazzjoni tal-informazzjoni tal-utent fil-proċess ta’ klassifikazzjoni. Mudell SVM huwa mħarreġ b’vetturi Word2Vec minn tweets tal-utent estratti mil-linja taż-żmien tiegħu. Ir-riżultati miksuba juru li klassifikaturi speċifiċi għall-utent imħarrġa fuq tweets minn skeda taż-żmien tal-utent jistgħu jintroduċu storbju peress li huma suxxettibbli għal żbalji minħabba li huma kklassifikati minn sistema imperfetta. Dan jinkoraġġixxuna li nesploraw aktar integrazzjoni tal-informazzjoni tal-utent għall-Analiżi tas-Sentiment ibbażata fuq l-awtur.', 'mn': 'Энэ баримт бидний SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter-д оролцож байгааг тайлбарладаг. Бид зөвхөн B - Англи хэлний сургалтын үр дүнг хоёр цэгийн хэмжээнд (эерэг эсвэл сөрөг мэдрэмж) тодорхойлж байна. Бидний гол зорилго нь хэрэглэгчдийн мэдээллийг хуваалцах процессийн нэгтгэл юм. Хэрэглэгчийн хугацаа шугамнаас гаргасан Word2Vec векторуудыг SVM загварын загвар суралцагдсан. Хэрэглэгчийн цаг хугацааны tweets дээр суралцагдсан хэрэглэгчийн тодорхой хуваарилагчдыг алдаа гаргаж чаддаг учраас тэд бүрэн системээр хуваарилагддаг. Энэ нь бидэнд зохиолчид суурилсан Sentiment Analysis-ын хэрэглэгчийн мэдээллийг нэмэгдүүлэхийг хүсэж байна.', 'pl': 'Niniejszy dokument opisuje nasz udział w SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów w Twitterze. Zgłaszaliśmy wyniki tylko dla podzadania B. English, określającego polarność wobec tematu w skali dwupunktowej (pozytywnej lub negatywnej). Naszym głównym wkładem jest integracja informacji użytkowników w procesie klasyfikacji. Model SVM jest trenowany z wektorów Word2Vec z tweetów użytkownika wyciągniętych z jego osi czasu. Uzyskane wyniki pokazują, że specyficzne dla użytkownika klasyfikatory przeszkolone na tweetach z osi czasu użytkownika mogą wprowadzać szumy, ponieważ są one podatne na błędy, ponieważ są klasyfikowane przez niedoskonały system. Zachęca nas to do zbadania dalszej integracji informacji użytkowników w oparciu o autorską analizę sentimentów.', 'no': 'Dette dokumentet beskriver vår deltakast i semiEval-2017 Oppgåve 4: Sentiment Analysis i Twitter. Vi har berre rapportert resultat for subtspørjing B – engelsk, som bestemmer polariteten mot eit emne på to punktskala (positivt eller negativt sentiment). Vårt hovudbidrag er integrasjonen av brukarinformasjonen i klassifikasjonsprosessen. Name Dette opptekte resultatet viser at brukarspesifikke klassifiseringar som treng på tweets frå tidslinja for brukaren kan introdusera støy sidan dei er feil nødvendig fordi dei er klassifisert av eit ukjent system. Dette forstørrar oss å utforska meir integrering av brukarinformasjon for autobasert Sentiment Analysis.', 'ro': 'Acest document descrie participarea noastră la SemEval-2017 Task 4: Analiza sentimentelor în Twitter. Am raportat doar rezultate pentru subactivitatea B - engleză, determinând polaritatea față de un subiect pe o scară de două puncte (sentiment pozitiv sau negativ). Contribuția noastră principală este integrarea informațiilor utilizatorilor în procesul de clasificare. Un model SVM este instruit cu vectori Word2Vec din tweeturile utilizatorului extrase din cronologie. Rezultatele obținute arată că clasificatorii specifici utilizatorilor instruiți pe tweet-uri din timeline utilizator pot introduce zgomot deoarece sunt predispuși la erori deoarece sunt clasificați de un sistem imperfect. Acest lucru ne încurajează să explorăm integrarea ulterioară a informațiilor utilizatorilor pentru analiza sentimentelor bazată pe autor.', 'sr': 'Ovaj dokument opisuje naše sudjelovanje u zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitter. Mi smo prijavili samo rezultate podpitanja B - engleskog, određujući polarnost prema temi na skali dve tačke (pozitivan ili negativan osjećaj). Naš glavni doprinos je integracija informacija korisnika u procesu klasifikacije. SVM model je obučen sa vektorima Word2Vec iz tweets korisnika izvučen iz njegove vremenske linije. Pronađeni rezultati pokazuju da posebni klasifikatori korisnika obučeni na tweets iz vremenske linije korisnika mogu predstaviti buku jer su pogreške sklone jer su klasifikovani neprometnim sistemom. To nas ohrabruje da istražimo daljnju integraciju informacija korisnika za analizu sentimenta na autoru.', 'sv': 'Det här dokumentet beskriver vårt deltagande i SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleanalys i Twitter. Vi har endast rapporterat resultat för subaktivitet B - engelska, som fastställer polariteten mot ett ämne på en tvåpunktsskala (positiv eller negativ sentiment). Vårt huvudsakliga bidrag är att integrera användarinformation i klassificeringsprocessen. En SVM-modell tränas med Word2Vec-vektorer från användarens tweets extraherade från hans tidslinje. De erhållna resultaten visar att användarspecifika klassificerare utbildade på tweets från användarens tidslinje kan introducera buller eftersom de är felbenägna eftersom de klassificeras av ett ofullständigt system. Detta uppmuntrar oss att utforska ytterligare integration av användarinformation för författarbaserad Sentiment Analysis.', 'so': 'Qoraalkan waxaa ku qoran qayb-ka qeybqaadashada shaqada SemEval-2017 4: Analyska wakhtiga ah ee Twitterka. Waxaannu soo qornay arimaha subaxda B-Ingiriis oo kaliya, taasoo aan go’aanka ku qornay labada daraf (fikrad positive ama negativ). Our main contribution is the integration of user information in the classification process.  Tusaale SVM waxaa lagu tababariyaa Word2Vec vectors oo ka soo saaray Twitteetka isticmaalaha. Arrimaha la soo helay waxay tustaa in kooxaha isticmaalayaal oo gaar ah lagu tababariyey Twitteetka ee isticmaalayaasha ayaa cod ka soo bandhigi kara, sababtoo ah in ay cadadeeyaan qalad, sababtoo ah waxaa ay ku qoran yihiin nidaam aan khatar lahayn. Taas ayaa nagu dhiirrigelinaya in aan macluumaad dheeraad ah u baaraano la-qabsashada isticmaalaha la xiriira baaritaanka wakhtiga qoraalka.', 'si': 'මේ විස්තාරයෙන් අපේ සම්වෙල්-2017 වැඩේ 4 විස්තර කරන්න පුළුවන් අපි විතරයි B - ඉංග්\u200dරීසි වලට ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනය තමයි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරයෝජනය තොරතුරු සම්බන්ධය. Name ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවේශකයන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් වියෝ මේක අපිට ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරයෝජක තොරතුරු සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජක තොරතුරු සම්බන්', 'ta': 'இந்த ஆவணம் செம்Eval- 2017 பணியில் எங்கள் பகிர்ந்திருப்பதை விவரிக்கிறது: தொடர்பில் உணர்வு விளக்கம். நாம் துணை பணி B - ஆங்கிலத்திற்கு மட்டுமே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளோம், இரண்டு புள்ளியின் நேர்மறை அல்லது எதிர்மறை உணர்வுகளை தீர்மா நம்முடைய முக்கிய பங்கு வகுப்பு செயல்பாட்டில் பயனர் தகவல்களை ஒருங்கிணைக்கும். Name பெற்ற முடிவுகள் காட்டுகிறது பயனர் குறிப்பிட்ட வகுப்பாளர் இது ஆசிரியர் அடிப்படையான உணர்வு விளக்கத்திற்கான பயனர் தகவல் மேலும் ஒருங்கிணைப்பதை ஆராய்ந்து கொள்ள முட', 'ur': 'This document describes our participation in SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter. ہم نے صرف B - انگلیسی کے لئے نتیجے گزارے ہیں، ایک موضوع کے مقابلہ میں دو پوینٹ اسکیل (مثبت یا منفی احساسات) کے مطابق ایک موضوع کی قسم کا مقرر کیا ہے۔ ہمارا اصلی حصہ یہ ہے کہ کلاسپیٹ پرسس میں کارساز معلومات کی تفریق ہے. Name لیا گیا نتیجے دکھاتے ہیں کہ کارساز تایمیلین سے ٹیوٹوں پر آموزش کی گئی کارساز مخصوص کلاسیفوں میں غلط آواز پہنچا سکتے ہیں کیونکہ وہ غلط سیستم کے ذریعہ مخصوص ہیں. یہ ہمیں سفارش دیتا ہے کہ لکھنے کی بنیادی سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے کارساز معلومات کے اضافہ تفریق کریں۔', 'vi': 'Tài liệu này mô tả sự tham gia của chúng ta trong Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Bản phân tích tình cảm trên Twitter. Chúng tôi chỉ báo cáo kết quả của ghi âm B tiếng Anh, xác định các quan điểm về một chủ đề ở mức hai điểm (tình cảm tích cực hay âm tính). Phần quan trọng của chúng tôi là tính toán thông tin người dùng trong quá trình phân loại. Một kiểu SVM được huấn luyện với trung đội Word2Veck từ những tweet của người dùng lấy từ dòng thời gian của hắn. Kết quả cho thấy các phân loại người dùng được đào tạo trên Twitter từ dòng thời gian người dùng có thể giới thiệu tiếng ồn vì chúng có xu hướng bị lỗi vì chúng được phân loại bởi một hệ thống không hoàn hảo. Điều này thúc đẩy chúng ta tìm hiểu thêm về việc lắp thêm thông tin người dùng cho phiên bản phân tích.', 'uz': "Bu hujjat SemEval-2017 Vazifa 4: Sentiment Analysis (Sentiment Analysis) haqida ega beradi. Biz faqat bir necha darajada (yaxshi yoki negativ hisobga) ma'lumotni aniqlash uchun tub vazifa B- ingliz tilidagi natijalari haqida xabar berdik. Our main contribution is the integration of user information in the classification process.  Name @ info Bu bizga yozuvchi Sentiment Analysi uchun foydalanuvchining haqida bir qanday birlashtirishni qidiradi.", 'bg': 'Този документ описва участието ни в Задача 4: Анализ на чувствата в Туитър. Докладвали сме само резултати за подзадача Б - английски, определяща полярността към дадена тема по двуточкова скала (положително или отрицателно настроение). Нашият основен принос е интегрирането на потребителската информация в процеса на класификация. Моделът се обучава с вектори от туитове на потребителя, извлечени от неговата времева линия. Получените резултати показват, че специфичните за потребителя класификатори, обучени на туитове от потребителската времева линия, могат да въведат шум, тъй като са склонни към грешки, тъй като са класифицирани от несъвършена система. Това ни насърчава да проучим по-нататъшната интеграция на потребителската информация за анализ на сентимента въз основа на авторите.', 'da': 'Dette dokument beskriver vores deltagelse i SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesanalyse i Twitter. Vi har kun rapporteret resultater for underopgave B - engelsk, der bestemmer polariteten mod et emne på en to-punktsskala (positiv eller negativ sentiment). Vores vigtigste bidrag er integrationen af brugeroplysninger i klassificeringsprocessen. En SVM model er trænet med Word2Vec vektorer fra brugerens tweets udvundet fra hans tidslinje. De opnåede resultater viser, at brugerspecifikke klassificerere, der er trænet på tweets fra brugerens tidslinje, kan introducere støj, da de er fejltilbøjelige, fordi de klassificeres af et ufuldstændigt system. Dette opfordrer os til at undersøge yderligere integration af brugeroplysninger til forfatterbaseret følelsesanalyse.', 'nl': 'Dit document beschrijft onze deelname aan SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter. We hebben alleen resultaten gerapporteerd voor subtaak B en Engels, waarbij de polariteit naar een onderwerp wordt bepaald op een tweepuntsschaal (positief of negatief sentiment). Onze belangrijkste bijdrage is de integratie van gebruikersinformatie in het classificatieproces. Een SVM-model wordt getraind met Word2Vec-vectoren uit tweets van de gebruiker die uit zijn tijdlijn zijn gehaald. De verkregen resultaten tonen aan dat gebruikersspecifieke classificatoren getraind op tweets vanuit de gebruikerstijdlijn ruis kunnen veroorzaken omdat ze foutgevoelig zijn omdat ze geclassificeerd worden door een imperfect systeem. Dit moedigt ons aan om verdere integratie van gebruikersinformatie te onderzoeken voor auteursgebaseerde Sentiment Analysis.', 'hr': 'Ovaj dokument opisuje naše sudjelovanje u zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitter. Mi smo prijavili samo rezultate subtask B - engleskog, utvrđujući polarnost prema temi na skali dvije tačke (pozitivan ili negativan osjećaj). Naš glavni doprinos je integracija informacija korisnika u procesu klasifikacije. SVM model je obučen s Word2Vec vektorima iz tweets korisnika izvučen iz njegove vremenske linije. Nabavljeni rezultati pokazuju da osobni klasifikatori korisnika obučeni na tweets iz vremenske linije korisnika mogu predstaviti buku jer su greške pronicljive jer su klasifikirani nepročitim sustavom. To nas ohrabruje da istražimo daljnju integraciju informacija korisnika za analizu sentimenta na autoru.', 'de': 'Dieses Dokument beschreibt unsere Teilnahme an SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter. Wir haben nur Ergebnisse für Subtask B und Englisch berichtet, die die Polarität zu einem Thema auf einer Zwei-Punkte-Skala (positive oder negative Stimmung) bestimmen. Unser Hauptbeitrag ist die Integration von Benutzerinformationen in den Klassifizierungsprozess. Ein SVM-Modell wird mit Word2Vec-Vektoren aus Tweets des Benutzers trainiert, die aus seiner Timeline extrahiert wurden. Die erhaltenen Ergebnisse zeigen, dass benutzerspezifische Klassifikatoren, die auf Tweets aus der User Timeline trainiert werden, Rauschen verursachen können, da sie fehleranfällig sind, weil sie von einem unvollkommenen System klassifiziert werden. Dies ermutigt uns, die weitere Integration von Benutzerinformationen für autorenbasierte Sentiment Analysis zu prüfen.', 'id': 'Dokumen ini menjelaskan parteċipasi kita di SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment di Twitter. Kami hanya melaporkan hasil untuk subtask B - Inggris, menentukan polaritas menuju topik pada skala dua titik (sentimen positif atau negatif). Kontribusi utama kami adalah integrasi informasi pengguna dalam proses klasifikasi. Model SVM dilatih dengan vektor Word2Vec dari tweet pengguna yang dikeluarkan dari garis waktu. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa klasifikasi spesifik pengguna dilatih pada tweet dari garis waktu pengguna dapat memperkenalkan suara karena mereka cenderung kesalahan karena mereka diklasifikasi oleh sistem yang tidak sempurna. Ini mendorong kita untuk mengeksplorasi integrasi lebih lanjut dari informasi pengguna untuk Analisi Sentiment berdasarkan penulis.', 'ko': '본고는SemEval-2017 미션 4: 트위터 정서 분석에 참여한 상황을 묘사한다.우리는 하위 임무인 B-영어의 결과만 보고하고 두 가지 양표(긍정적 또는 소극적인 정서)에서 주제의 극성을 확정했다.우리의 주요 공헌은 분류 과정에서 사용자 정보를 통합시키는 것이다.SVM 모델은 사용자 타임라인에서 추출한 트윗의 Word2Vec 벡터를 사용하여 훈련합니다.얻은 결과에 따르면 사용자 시간축의 추문 훈련에 따라 특정한 사용자에 대한 분류기는 소음을 도입할 수 있다. 왜냐하면 그들은 오류가 발생하기 쉽기 때문이다. 왜냐하면 그들은 완선하지 않은 시스템으로 분류되기 때문이다.이것은 우리가 사용자 정보의 진일보한 통합을 탐색하여 작가의 감정 분석을 바탕으로 하도록 격려한다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea ushiriki wetu katika kazi ya SemEval-2017 4: Uchambuzi wa Sentiment kwenye mtandao wa Twita. Tumeripoti matokeo tu kwa ajili ya kazi za subira B - Kiingereza, kwa kuamua uchaguzi kwenye mada kwa kiwango cha pointi mbili (hisia chanya au hasi). Mchango wetu mkuu ni ushirikiano wa taarifa za watumiaji katika mchakato wa kutangaza. Mradi wa SVM umefundishwa na vectori za Word2Vec kutoka kwenye twiti za mtumiaji zilizowekwa kwenye simu yake. Matokeo yaliyopata yanaonyesha kuwa wataalamu maalum wa watumiaji waliofundishwa kwenye twiti za mtumiaji wa mtandao wa twita wanaweza kutambulisha kelele kwa sababu wanaonyesha makosa kwa sababu wanakutangazwa na mfumo usio sahihi. This encourages us to explore further integration of user information for author-based Sentiment Analysis.', 'tr': "Bu sened SemEval-2017 Taýgy 4: Sentiment Analysis in Twitter'da chikanchasymyzy tassyýar. Biz diňe B soragy üçin netijeleri beripdyk, 2 punkt derejesinde bir meýdanyň polaryny takyklaýarys. Ullançy maglumatymyz klasifikasyýa prosesde üýtgetmekdir. Ullançylaryň tweetlerinden Word2Vec vektörleri bilen aşyrylýan SVM nusgasy. Ullanylan netijeler görkezilýän ýagdaýlarda tweets sisteminden bilinen ullanýan ýagdaýlaryň gürrüňi çykaryp biljekdigini görkezip otyrýar. Çünki olar boş sistemä bölegilendir. Bu bizi awtora tabanly Sentiment Analyzasy üçin ullançylar maglumatyny keşfetmek üçin täsirleýär.", 'fa': 'این سند مشارکت ما را توضیح می\u200cدهد در تابع ۲۰۱۷ نیمه ۲۰۱۷: تحلیل احساسات در توئیتر. ما فقط نتیجه\u200cهای زیر سوال B - انگلیسی را گزارش داده\u200cایم، که تعیین قطعیت به عنوان یک موضوع در مقیاس دو نقطه (احساس مثبت یا منفی). دسترسی اصلی ما در فرایند مختصات اطلاعات کاربر است. Name نتایج یافته نشون می دهد که مجموعه\u200cهای مخصوص برای کاربر روی توئیت\u200cها آموزش داده شده\u200cاند از خط زمان کاربر می\u200cتوانند صدا را معرفی کنند چون خطای آشکار هستند چون آنها توسط یک سیستم غیر کامل مخصوص هستند. این ما را تشویق می\u200cدهد که اطلاعات کاربر بیشتری را برای تحلیل سنتی بر بنیاد نویسنده تحقیق کنیم.', 'af': "Hierdie dokument beskryf ons deelnadering in SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter. Ons het slegs verspreek resultate vir subtask B - Engels, die polarisie tot 'n onderwerp op 'n twee punt skaal (positiewe of negatiewe sentiment). Ons hoofbydraai is die integrasie van gebruiker inligting in die klassifikasie proses. Name Die ontvangde resultate vertoon dat gebruiker-spesifieke klassifiseerders op tweets onderwerp van gebruiker tydline kan ruis voorsien omdat hulle fout voorspoedig is omdat hulle deur 'n onvolledige stelsel klassifiseer word. Hierdie bevraag ons om verdere integrasie van gebruiker inligting vir outeur-gebaseerde Sentiment Analisie te ondersoek.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen tonë në SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter. Ne kemi raportuar vetëm rezultate për nënpyetjen B - anglisht, duke përcaktuar polaritetin drejt një temë në një shkallë dy pikësh (ndjenja pozitive apo negative). Kontributi ynë kryesor është integrimi i informacionit të përdoruesit në procesin e klasifikimit. Një model SVM është trajnuar me vektorët Word2Vec nga tweetet e përdoruesit të nxjerrë nga vija e tij kohore. Rezultatet e fituara tregojnë se klasifikuesit specifikë për përdoruesin e trajnuar në tweet nga linja kohore e përdoruesit mund të futin zhurmë pasi ato janë të rrezikshme për gabime sepse janë klasifikuar nga një sistem i papërkryer. Kjo na inkurajon të eksplorojmë integrimin e mëtejshëm të informacionit të përdoruesit për Analizën e Sentimenteve me bazë në autorë.', 'am': 'ይህ ሰነድ በሴmEval-2017 ስራ 4 ላይ ተግባራችንን ይናገራል፡፡ በሁለት ጥያቄ (positive ወይም negative ስሜት) ላይ የሚደረገውን የጥያቄውን ጉዳይ ለመፍጠር B - እንግሊዘኛ ጉዳይ ብቻ ነው፡፡ የዋነታችን አካሄድ በተለያዩ ፕሮጀክት ውስጥ የጠቃሚ መረጃዎችን ማሰናከል ነው፡፡ የSVM ሞዴል በWord2Vec vectors ከጣቢያው በትዊተር ላይ የተወሰደ ነው፡፡ የተገኘው ፍጥረቶች በተጠቃሚ ትዊተር ላይ የተጠቃሚ ግንኙነቶችን ሲያስተምሩ ስህተት ስህተት ሲታወቁ ስህተት ሲታወቁ ድምፅን ለማግለጥ ይችላል፡፡ ይህም የተጠቃሚውን መረጃን ለመጠቀም የሚችሉትን የሳንተርኔት Analysis ለመፍጠር ያበረታናል፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթուղթը նկարագրում է մեր մասնակցությունը ՍեմԷվալ-2017-ի 4. հանձնարարությունը. զգացմունքների վերլուծությունը Թվիթերում: Մենք հաղորդել ենք միայն B-անգլերենի ենթահարցի արդյունքները, որոշում ենք թեման գտնվող հյուսիսականությունը երկու կետի չափի վրա (դրական կամ բացասական զգացմունք): Մեր հիմնական ներդրումն է օգտագործողի ինտեգրացիան դասակարգման գործընթացի մեջ: ԱՎՄ մոդելը վարժեցվում է Word2vec-ի վեկտորներով օգտագործողի թվիթերից, որոնք դուրս են գալիս իր ժամանակային գծից: Ընդհանուր արդյունքները ցույց են տալիս, որ օգտագործողի կոնկրետ դասակարգիչները, որոնք վարժեցվել են օգտագործողի ժամանակային գծից թվիթերի վրա, կարող են ներկայացնել աղմուկ, քանի որ դրանք սխալների հակված են, քանի որ դրանք դասակարգված են ան Սա խրախուսում է մեզ ուսումնասիրել օգտագործողի ինտեգրացիան ավտորից հիմնված զգացմունքների վերլուծության համար:', 'az': 'Bu xəbər bizim SemEval-2017 Task 4: Twitterdə Sentiment Analizi işimizi təsdiqləyir. Biz ancaq B - İngilizce subtask üçün müxtəlif sonuçlarını bildirdik, iki nöqtə ölçüsində bir məsələnin polarlığını müəyyən etdik (pozitif və negatif duyguları). Bizim ən böyük qismətimiz klasifikasiya sürətində istifadəçi məlumatının integrasiyasıdır. İstifadəçilərin vaxt s əhifəsindən çıxarılan Word2Vec vektörləri ilə SVM modeli təhsil edilir. Qazanmış sonuçlar istifadəçilərin vaxt səhifəsindən təhsil edilmiş tweetlərdə təhsil edilən istifadəçilər səsləri təhsil edir, çünki onlar tamamlanmış bir sistem ilə səsləndirlər. Bu bizi yazıcı-tabanlı Sentiment Analizi üçün istifadəçi məlumatının daha çox integrasiyasını keşfetməyə məcbur edir.', 'bn': 'This document describes our participation in SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter.  আমরা শুধুমাত্র সাবক্ষেত্র বি- ইংরেজীর ফলাফল প্রতিবেদন করেছি, দুই বিন্দুর পর্যায়ে দুটি বিষয়ের দিকে নির্বাচন করা হয়েছে (ইতিবা আমাদের প্রধান অবদান হচ্ছে ব্যবহারকারীদের তথ্য সম্পূর্ণ করার জন্য। একটি এসভিএম মডেল ওয়ার্ড২ভেক্টর ব্যবহারকারীর টুইট থেকে তার টুইট থেকে বের করা হয়েছে। প্রাপ্ত ফলাফল দেখাচ্ছে যে ব্যবহারকারীদের টুইট থেকে টুইটারে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তাদের শব্দ পরীক্ষা করতে পারে কারণ তারা ত্রুটি প্রমাণ কর এটা আমাদের অনুপ্রেরণা দেয় যে লেখকের ভিত্তিক সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য ব্যবহারকারীদের তথ্য আরো একত্র', 'bs': 'Ovaj dokument opisuje naše sudjelovanje u zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitter. Mi smo izvijestili samo rezultate za subtask B - engleski, određujući polarnost prema temi na skali dvije tačke (pozitivan ili negativan osjećaj). Naš glavni doprinos je integracija informacija korisnika u procesu klasifikacije. SVM model je obučen sa vektorima Word2Vec iz tviteta korisnika izvučena iz njegove vremenske linije. Nabavljeni rezultati pokazuju da su klasifikatori specifičnih korisnika obučeni na tweets iz vremenske linije korisnika mogli predstaviti buku jer su pogreške sklone jer su klasifikovani nepromištenim sistemom. To nas ohrabruje da istražimo daljnju integraciju informacija korisnika za analizu sentimenta na autoru.', 'ca': "Aquest document descriu la nostra participació en SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter. Només hem relatat resultats per la subterrània B - anglès, determinant la polaritat cap a un tema a escala de dos punts (sentiment positiu o negatiu). La nostra contribució principal és l'integració de la informació dels usuaris en el procés de classificació. Un model SVM està entrenat amb vectors Word2Vec dels tweets de l'usuari extraïts de la línia temporal. Els resultats obtenits mostran que els classificadors específics per a l'usuari entrenats en tweets de la línia temporal de l'usuari poden introduir soroll perquè són propensos a errors perquè són classificats per un sistema imperfect. This encourages us to explore further integration of user information for author-based Sentiment Analysis.", 'cs': 'Tento dokument popisuje naši účast na SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter. Zaznamenali jsme pouze výsledky pro podúkol B v angličtině, určující polaritu vůči tématu na dvoubodové stupnici (pozitivní nebo negativní sentiment). Naším hlavním přínosem je integrace uživatelských informací do procesu klasifikace. SVM model je trénován s Word2Vec vektory z uživatelských tweetů extrahovaných z jeho časové osy. Získané výsledky ukazují, že uživatelsky specifické klasifikátory trénované na tweetech z uživatelské časové osy mohou zavést šum, protože jsou náchylné k chybám, protože jsou klasifikovány nedokonalým systémem. To nás vyzývá k další integraci uživatelských informací pro analýzu sentimentů založenou na autorech.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie osalemist SemEval-2017 ülesandes 4: Sentiment Analysis Twitteris. Oleme andnud tulemusi ainult alamülesande B - inglise keele puhul, mis määrab polaarsuse teema suhtes kahepunktilisel skaalal (positiivne või negatiivne sentiment). Meie peamine panus on kasutajateabe integreerimine klassifitseerimisprotsessi. SVM mudelit treenitakse Word2Vec vektoritega kasutaja säutsudest, mis on saadud tema ajajoonest. Saadud tulemused näitavad, et kasutajaspetsiifilised klassifitseerijad, kes on koolitatud kasutaja ajajoonest pärit säutsidele, võivad tekitada müra, kuna nad on veakalduvad, sest nad on klassifitseeritud ebatäiusliku süsteemi järgi. See julgustab meid uurima kasutajateabe edasist integreerimist autoripõhiseks tunnete analüüsiks.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa kuvataan osallistumistamme SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis Twitterissä. Olemme raportoineet tuloksia vain alatehtävästä B - englanti, joka määrittää polariteetin aihetta kohtaan kahden pisteen asteikolla (positiivinen tai negatiivinen tunne). Tärkein panos on käyttäjätietojen integrointi luokitusprosessiin. SVM-malli on koulutettu Word2Vec-vektoreilla käyttäjän twiitteistä, jotka on poimittu hänen aikajanastaan. Tulokset osoittavat, että käyttäjän aikajanan twiitteihin koulutetut käyttäjäkohtaiset luokittelijat voivat aiheuttaa melua, koska ne ovat virhealttiita, koska ne luokitellaan epätäydellisellä järjestelmällä. Tämä kannustaa meitä tutkimaan käyttäjätietojen integrointia tekijäpohjaiseen Sentiment Analyysiin.', 'jv': 'This document describes us partition in seminval-2011 task 4: Sentiment Test in Google. Awak dhéwé éntuk dhéwé ngertukno barang pancen B - Inggris, iso nggawe polarity nganggo pergambar kuwi sawar iki (kalih sing apik obah nêmêr, sanes teka dhéwé). Refirm Name Jejaring Punika awak dhéwé nglanggar aturan tambahan kanggo kelas informasi tambahan kanggo penyukat Sentiment Test', 'sk': 'Ta dokument opisuje naše sodelovanje v nalogi 4 SemEval-2017: Analiza čustev v Twitterju. Poročali smo le rezultate za podnalogo B - angleščina, ki določajo polarnost do teme na dveh točkah lestvici (pozitivno ali negativno sentimentacijo). Naš glavni prispevek je integracija informacij o uporabnikih v proces klasifikacije. Model SVM je treniran z vektorji Word2Vec iz uporabnikovih tweetov, izvlečenih iz njegove časovnice. Dobljeni rezultati kažejo, da lahko uporabniški specifični klasifikatorji, usposobljeni za tweete iz uporabniške časovnice, uvajajo hrup, saj so nagnjeni k napakam, ker so razvrščeni po nepopolnem sistemu. To nas spodbuja, da raziščemo nadaljnjo integracijo uporabniških informacij za avtorsko analizo čustva.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa shirinmu a cikin aikin SemEV-2017 We have only reported results for subtask B - English, determining the polarity towards a topic on a two point scale (positive or negative sentiment).  Bayyadanmu na ƙari shi ne da za'a haɗa ma'anar mai amfani da shi a cikin jarrabar sigarin. An sanar da shirin SV M da shiryoyi na Verd2ve daga ɗin mai amfani da shi wanda aka nuna daga lokacin. Ana samun da aka motsa shi ya nuna cewa tsari masu amfani da tsari masu amfani da shi mai amfani da shi, su iya ƙidida sau daga lokacin mai amfani da shi, kwanan da za'a jarraba su da wata na'ura wanda ba'a zartar da shi ba. Wannan yana ƙaramar mu dõmin mu sami haɗi da information na amfani da kuma don Analyze na mai sauran da aka rubũta shi.", 'he': 'המסמך הזה מתאר את השתתפות שלנו ב SemEval-2017 משימה 4: Analysis Sentiment בטוויטר. דיווחנו רק על תוצאות לתת השאלה B - אנגלית, הקבעת את הקוטב כלפי נושא בסולם שני נקודות (רגשות חיוביים או שליליים). Our main contribution is the integration of user information in the classification process.  דוגמנית SVM מאומנת עם ווקטורים Word2Vec מהטוויטים של המשתמש שנוצאים מהקו הזמן שלו. התוצאות הנקבלות מראות כי מסווגים ספציפיים למשתמשים מאומנים על טוויטים משורת הזמן משתמש יכולים להציג רעש כי הם נוטים לטעות כי הם מסווגים על ידי מערכת לא מושלמת. זה מעודד אותנו לחקור אינטגרציה נוספת של מידע משתמש עבור ניתוח רגשות מבוסס על סמכים.', 'bo': "ཡིག་ཆ་འདིས་ང་ཚོའི་རྒྱལ་ཁབ་ལོངས་པ་-2017 ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་B(ཨིན་ཇིའི་རྩིས་ཐོག་ལས་) རྗེས་འབྲི་བའི་ཚིག་འབྲས་ཐེངས་གཅིག་པུ་གཏན་ཡོད། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་གོ་སྤྲོད་ནི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཤད་ཡོད། A SVM model is trained with Word2Vec vectors from user's tweets extracted from his timeline. གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་པ་དམིགས་བསལ་བྱེད་པའི་དབྱིབས་བཟོ་རྣམ་པས། འདིས་ང་ཚོར་རྩོམ་པ་ལ་གཞི་བཙུགས་ཀྱི་Sentiment Analysis་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཕར་ཞིབ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'HLP@UPenn at SemEval-2017 Task 4A : A simple, self-optimizing text classification system combining dense and sparse vectors', 'ar': 'HLP @ UPenn في SemEval-2017 Task 4A: نظام تصنيف نصي بسيط وذاتي التحسين يجمع بين المتجهات الكثيفة والمتفرقة', 'pt': 'HLP@UPenn no SemEval-2017 Tarefa 4A: Um sistema de classificação de texto simples e auto-otimizável combinando vetores densos e esparsos', 'fr': 'HLP @UPenn au SEMEVAL-2017 Task 4A\xa0: Un système de classification de texte simple et auto-optimisé combinant des vecteurs denses et clairsemés', 'es': 'HLP @UPenn en SemEval-2017 Tarea 4A: Un sistema de clasificación de textos simple y autooptimizado que combina vectores densos y dispersos', 'ja': 'HLP @ UPenn at SemEval -2017 Task 4 A:密度の高いベクトルと疎なベクトルを組み合わせたシンプルで自己最適化されたテキスト分類システム', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4A पर HLP@UPenn: घने और विरल वैक्टर के संयोजन वाली एक सरल, आत्म-अनुकूलन पाठ वर्गीकरण प्रणाली', 'zh': 'SemEval-2017 务 4A HLP@UPenn:简优化文本,合疏矢量', 'ru': 'HLP@UPenn на SemEval-2017 Задача 4A: Простая, самооптимизирующаяся система классификации текста, объединяющая плотные и редкие векторы', 'ga': 'HLP@UPenn ag SemEval-2017 Tasc 4A: Córas aicmithe téacs simplí, féin-uasmhéadaithe a chomhcheanglaíonn veicteoirí dlútha agus tanaí', 'ka': 'HLP@UPenn semiEval-2017 დავალება 4A: სუფლიო, სოფტიმიზებული ტექსტის კლასიფიკაციის სისტემა, რომელიც დაბრუნდება დუნდა და მუშაობელი გვექტორები', 'hu': 'HLP@UPenn A SemEval-2017 feladat 4A: Egyszerű, önoptimalizáló szövegosztályozási rendszer, amely sűrű és ritka vektorokat kombinál', 'el': 'HLP@UPenn Εργασία 4Α: Ένα απλό, αυτοβελτιστοποιημένο σύστημα ταξινόμησης κειμένου που συνδυάζει πυκνά και αραιά διανύσματα', 'it': 'HLP@UPenn Task 4A: Un sistema di classificazione del testo semplice e auto-ottimizzato che combina vettori densi e sparsi', 'lt': 'HLP@UPenn 4A uždavinys: paprasta, savarankiškai optimizuojanti teksto klasifikavimo sistema, kurioje derinami tankūs ir nedideli vektoriai.', 'kk': 'HLP@UPenn 4A тапсырмасында жарым- Eval- 2017 тапсырмасында: қарапайым, автооптимизациялау мәтін классификациялау жүйесі жиілікті және кеңісті векторларды біріктіреді', 'mk': 'HLP@UPenn На SemEval-2017 задача 4A: Едноставен, самоптимизирачки систем за класификација на текст кој комбинира густи и мали вектори', 'ms': 'HLP@UPenn - di SemEval-2017 Tugas 4A: Sistem klasifikasi teks yang mudah, yang optimizasikan diri yang menggabungkan vektor padat dan jarang', 'mt': 'HLP@UPenn - f’SemEval-2017 Kompitu 4A: Sistema sempliċi u awtoptimizzanti ta’ klassifikazzjoni tat-test li tgħaqqad vetturi densi u rari', 'ml': 'HLP@UPenn സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4A: ഒരു സാധാരണ, സ്വയം മാന്യമാക്കുന്ന പദാവലി ക്ലാസ്ഫിക്ഷഷന്\u200d സിസ്റ്റം ചേര്\u200dക്കുന്ന സംവിധാന', 'mn': 'HLP@UPenn SemEval-2017 Task 4A: Энгийн, өөрийгөө сайжруулдаг текст хуваариллагааны систем', 'no': 'HLP@UPenn På semiEval-2017 oppgåve 4A: Ein enkel, selv optimaliserande tekstklassifikasjonssystem som kombinerer tette og sparke vektorar', 'pl': 'HLP@UPenn Zadanie 4A: Prosty, samooptymalizujący się system klasyfikacji tekstu łączący gęste i rzadkie wektory', 'sr': 'HLP@UPenn U zadatku 4A: Jednostavni sistem klasifikacije teksta kojim se kombinira gusti i rezervni vektori', 'ro': 'HLP@UPenn Sarcina 4A: Un sistem de clasificare a textelor simplu, auto-optimizator, care combină vectori densi și slabi', 'so': 'HLP@UPenn Shaqo 4A', 'si': 'HLP@UPenn සේම්වේල්-2017 වැඩ 4A වල: සාමාන්\u200dය, ස්වයංගීකරණ පද්ධතිය සම්බන්ධ වෙක්ටර්ස් වලට සම්බන්ධ කරනවා', 'sv': 'HLP@UPenn på SemEval-2017 Uppgift 4A: Ett enkelt, självoptimerande textklassificeringssystem som kombinerar täta och glesa vektorer', 'ta': 'HLP@UPenn செம்Eval- 2017 செயல் 4A: ஒரு எளிய, தன்னியக்க முறைப்படுத்தும் உரை வகைப்படுத்தல் அமைப்பு', 'ur': 'HLP@UPenn SemEval-2017 Task 4A: ایک ساده، خود-optimizing text classification system combining dense and sparse vectors', 'uz': 'HLP@UPenn Comment', 'vi': 'HLP@UPenn tại SemEvl-thẩm 7 Task 4A: Một hệ thống phân hạng văn bản đơn giản, tự tối ưu nhất kết hợp với véc- tơ dày và mỏng', 'bg': 'HLP@UPenn Задача 4А: Проста, самооптимизираща се система за класификация на текста, съчетаваща плътни и редки вектори', 'nl': 'HLP@UPenn Taak 4A: Een eenvoudig, zelfoptimaliserend tekstclassificatiesysteem dat dichte en schaarse vectoren combineert', 'da': 'HLP@UPenn på SemEval-2017 Opgave 4A: Et simpelt, selvoptimerende tekstklassifikationssystem, der kombinerer tætte og sparsomme vektorer', 'de': 'HLP@UPenn Aufgabe 4A: Ein einfaches, selbstoptimierendes Textklassifizierungssystem, das dichte und spärliche Vektoren kombiniert', 'hr': 'HLP@UPenn Na pola Evala-2017 zadatku 4A: Jednostavni sistem klasifikacije teksta koji kombinira guste i rezervne vekore', 'ko': 'HLP@UPennSemEval-2017 퀘스트 4A: 밀집 벡터와 희소 벡터를 결합한 간단하고 최적화된 텍스트 분류 시스템', 'id': 'HLP@UPenn - di SemEval-2017 Tugas 4A: Sebuah sistem klasifikasi teks sederhana, auto-optimisasi yang menggabungkan vektor padat dan jarang', 'sw': 'HLP@UPenn Hifadhi ya SemEval-2017 Kazi 4A: mfumo rahisi, yenyewe na matumaini yenyewe wa usambazaji wa maandishi unaohusisha vectors zenye uchungu na kutosha', 'af': 'HLP@UPenn Opdrag', 'tr': 'HLP@UPenn =', 'fa': 'HLP@UPenn یک سیستم تنظیم\u200cبندی متن ساده و خودoptimizing ساده\u200cای که ویکتورهای تنظیم و تنظیم را ترکیب می\u200cکند', 'sq': 'HLP@UPenn - në SemEval-2017 Task 4A: Një sistem i thjeshtë, vetë-optimizues i klasifikimit të tekstit që kombinon vektore të dendura dhe të pakta', 'am': 'HLP@UPenn  at SemEval-2017 Task 4A: A simple, self-optimizing text classification system combining dense and sparse vectors', 'hy': 'HLP@UPenn Պարզ, ինքնաօպտիմացնող տեքստի դասակարգման համակարգը, որը համադրում է խտություն և հազվադեպ վեկտորներ', 'az': 'HLP@UPenn SemEval-2017 Task 4A: Yaxşı, özünü optimizləyici metin klasifikasiyası sistemi yoxlu və küçük vektörləri birləşdirir.', 'bn': 'HLP@UPenn সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪এ: একটি সাধারণ, স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সফিকেশন ব্যবস্থা যেটি গভীর এবং স্প্যাস ভেক্টর সংযোগ করে।', 'ca': 'HLP@UPenn - a SemEval-2017 Task 4A: Un sistema de classificació de text simple i autooptimitzant combinant vectors densos i escassos', 'bs': 'HLP@UPenn Na pola Evala-2017 zadatku 4A: Jednostavni sistem klasifikacije teksta kojim se kombinira gusti i rezervni vektori', 'cs': 'HLP@UPenn Úkol 4A: Jednoduchý, samooptimalizující systém klasifikace textu kombinující husté a řídké vektory', 'et': 'HLP@UPenn SemEval-2017 ﾃ徑esanne 4A: Lihtne, iseoptimeeriv teksti klassifitseerimissﾃｼsteem, mis ﾃｼhendab tihedaid ja hﾃｵredaid vektoreid', 'fi': 'HLP@UPenn Tehtﾃ､vﾃ､ 4A: Yksinkertainen, itseoptimoiva tekstiluokitusjﾃ､rjestelmﾃ､, jossa yhdistyvﾃ､t tiheﾃ､t ja harvat vektorit', 'jv': 'HLP@UPenn =', 'sk': 'HLP@UPenn Naloga 4A: Preprost, samooptimiziran sistem klasifikacije besedila, ki združuje goste in redke vektorje', 'ha': 'HLP@UPenn QScriptBreakpointsModel', 'he': 'HLP@UPenn במשימה 4A: מערכת מסווג טקסט פשוטה ומאופטימית בעצמך', 'bo': 'HLP@UPenn ... at SemEval-2017 Task 4A: A simple, self-optimizing text classification system combining dense and sparse vectors'}
{'en': 'We present a simple supervised text classification system that combines sparse and dense vector representations of words, and generalized representations of words via clusters. The sparse vectors are generated from word n-gram sequences (1-3). The dense vector representations of words (embeddings) are learned by training a neural network to predict neighboring words in a large unlabeled dataset. To classify a text segment, the different representations of it are concatenated, and the classification is performed using Support Vector Machines (SVM). Our system is particularly intended for use by non-experts of natural language processing and machine learning, and, therefore, the system does not require any manual tuning of parameters or weights. Given a training set, the system automatically generates the training vectors, optimizes the relevant hyper-parameters for the SVM classifier, and trains the classification model. We evaluated this system on the SemEval-2017 English sentiment analysis task. In terms of average F1-score, our system obtained 8th position out of 39 submissions (F1-score : 0.632, average recall : 0.637, accuracy : 0.646).', 'ar': 'نقدم نظام تصنيف نصي بسيط خاضع للإشراف يجمع بين تمثيلات متجهية متفرقة وكثيفة للكلمات ، وتمثيلات عامة للكلمات عبر مجموعات. يتم إنشاء نواقل متفرقة من متواليات كلمة ن غرام (1-3). يتم تعلم تمثيلات المتجهات الكثيفة للكلمات (الزخارف) من خلال تدريب شبكة عصبية للتنبؤ بالكلمات المجاورة في مجموعة بيانات كبيرة غير مسماة. لتصنيف مقطع نصي ، يتم تجميع التمثيلات المختلفة له ، ويتم إجراء التصنيف باستخدام Support Vector Machines (SVM). تم تصميم نظامنا بشكل خاص للاستخدام من قبل غير الخبراء في معالجة اللغة الطبيعية والتعلم الآلي ، وبالتالي ، لا يتطلب النظام أي ضبط يدوي للمعلمات أو الأوزان. بالنظر إلى مجموعة التدريب ، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء ناقلات التدريب ، وتحسين المعلمات الفائقة ذات الصلة لمصنف SVM ، وتدريب نموذج التصنيف. قمنا بتقييم هذا النظام في مهمة تحليل المشاعر باللغة الإنجليزية في SemEval-2017. من حيث متوسط درجة F1 ، حصل نظامنا على المركز الثامن من بين 39 مشاركة (درجة F1: 0.632 ، متوسط الاسترجاع: 0.637 ، الدقة: 0.646).', 'pt': 'Apresentamos um sistema de classificação de texto supervisionado simples que combina representações vetoriais esparsas e densas de palavras e representações generalizadas de palavras por meio de clusters. Os vetores esparsos são gerados a partir de sequências de palavras n-gram (1-3). As representações vetoriais densas de palavras (embeddings) são aprendidas treinando uma rede neural para prever palavras vizinhas em um grande conjunto de dados não rotulado. Para classificar um segmento de texto, as diferentes representações do mesmo são concatenadas, e a classificação é realizada usando Support Vector Machines (SVM). Nosso sistema é particularmente destinado ao uso por não especialistas em processamento de linguagem natural e aprendizado de máquina e, portanto, o sistema não requer nenhum ajuste manual de parâmetros ou pesos. Dado um conjunto de treinamento, o sistema gera automaticamente os vetores de treinamento, otimiza os hiperparâmetros relevantes para o classificador SVM e treina o modelo de classificação. Avaliamos esse sistema na tarefa de análise de sentimentos do SemEval-2017 em inglês. Em termos de pontuação F1 média, nosso sistema obteve a 8ª posição em 39 submissões (pontuação F1: 0,632, recall médio: 0,637, precisão: 0,646).', 'fr': "Nous présentons un système de classification de texte supervisé simple qui combine des représentations vectorielles éparses et denses de mots et des représentations généralisées de mots via des groupes. Les vecteurs clairsemés sont générés à partir de séquences de n-grammes de mots (1-3). Les représentations vectorielles denses de mots (embeddings) sont apprises en entraînant un réseau de neurones pour prédire les mots voisins dans un grand ensemble de données non étiquetées. Pour classer un segment de texte, les différentes représentations de celui-ci sont concaténées et la classification est effectuée à l'aide de machines à vecteurs de support (SVM). Notre système est particulièrement destiné à être utilisé par des non-experts en traitement du langage naturel et en apprentissage automatique. Par conséquent, le système ne nécessite aucun réglage manuel des paramètres ou des pondérations. À partir d'un ensemble d'apprentissage, le système génère automatiquement les vecteurs d'apprentissage, optimise les hyperparamètres pertinents pour le classificateur SVM et entraîne le modèle de classification. Nous avons évalué ce système dans le cadre de la tâche d'analyse des sentiments en anglais SemeVal-2017. En termes de score F1 moyen, notre système a obtenu la 8e position sur 39 soumissions (score F1\xa0: 0,632, rappel moyen\xa0: 0,637, précision\xa0: 0,646).", 'es': 'Presentamos un sistema de clasificación de texto supervisado simple que combina representaciones vectoriales dispersas y densas de palabras, y representaciones generalizadas de palabras a través de grupos. Los vectores dispersos se generan a partir de secuencias de n-gramas de palabras (1-3). Las densas representaciones vectoriales de palabras (incrustaciones) se aprenden entrenando una red neuronal para predecir palabras vecinas en un gran conjunto de datos sin etiqueta. Para clasificar un segmento de texto, se concatenan las diferentes representaciones del mismo y la clasificación se realiza mediante máquinas de vectores de soporte (SVM). Nuestro sistema está especialmente diseñado para ser utilizado por personas no expertas en el procesamiento del lenguaje natural y el aprendizaje automático y, por lo tanto, el sistema no requiere ningún ajuste manual de parámetros o pesos. Dado un conjunto de entrenamiento, el sistema genera automáticamente los vectores de entrenamiento, optimiza los hiperparámetros relevantes para el clasificador SVM y entrena el modelo de clasificación. Evaluamos este sistema en la tarea de análisis de sentimientos en inglés Semeval-2017. En términos de puntaje F1 promedio, nuestro sistema obtuvo la octava posición de 39 envíos (puntaje F1:0.632, recuperación promedio: 0.637, precisión: 0.646).', 'zh': '建一简之督文本分类系统,当合单词之疏密之矢量,及因聚类之广义。 疏向量自单词 n-gram 序 (1-3) 生。 单词(嵌)之密向量示以训练神经网络以占大形未集之邻单词以学之也。 凡文本段分类,连文本段,用向量机 (SVM) 行分。 吾统特宜非自然语言处机器学专家用,故统不须一切参数权手动调之。 给定教集,统自生向量,优化 SVM 分类器者超参数,习分类模型。 情在SemEval-2017英语情分职。 以均F1分数言之,则吾系统于39个提交中得第8名(F1分数:0.632,均召率:0.637,准确性:0.646)。', 'ja': '単語のまばらで密度の高いベクトル表現と、クラスタを介した単語の一般化された表現を組み合わせた、単純な監視下のテキスト分類システムを提示する。 まばらなベクターは、単語ｎ － ｇｒａｍ配列（ １ ～ ３ ）から生成される。 単語の濃密なベクトル表現（埋め込み）は、大きなラベル付けされていないデータセット内の隣接する単語を予測するためのニューラルネットワークを訓練することによって学習される。 テキストセグメントを分類するために、その異なる表現が連結され、分類はサポートベクターマシン（ SVM ）を使用して実行されます。 当社のシステムは、自然言語処理と機械学習の専門家以外が使用することを特に意図しており、したがって、このシステムはパラメータや重みの手動チューニングを必要としません。 訓練セットが与えられた場合、システムは自動的に訓練ベクトルを生成し、SVM分類子のための関連するハイパーパラメータを最適化し、分類モデルを訓練する。 SemEval -2017英語センチメント分析タスクでこのシステムを評価しました。 平均F 1スコアでは、当社システムは39件の応募のうち8位を獲得しました（ F 1スコア： 0.632、平均リコール： 0.637、精度： 0.646 ）。', 'ru': 'Предложена простая система контролируемой классификации текста, объединяющая редкие и плотные векторные представления слов, а также обобщенные представления слов через кластеры. Редкие векторы генерируют из последовательности n-грамм слова (1-3). Плотные векторные представления слов (вложения) изучаются путем обучения нейронной сети предсказывать соседние слова в большом немеченом наборе данных. Чтобы классифицировать текстовый сегмент, различные его представления объединяются, и классификация выполняется с использованием машин опорного вектора (SVM). Наша система предназначена, в частности, для использования не специалистами по обработке естественного языка и машинному обучению, и, следовательно, система не требует ручной настройки параметров или весов. При заданном обучающем наборе система автоматически формирует обучающие векторы, оптимизирует соответствующие гиперпараметры для классификатора виртуальных машин защиты и обучает классификационную модель. Мы оценили эту систему на задаче анализа настроений SemEval-2017 English. По среднему показателю F1 наша система заняла 8-е место из 39 представленных заявок (показатель F1: 0,632, средний показатель отзыва: 0,637, точность: 0,646).', 'hi': 'हम एक सरल पर्यवेक्षित पाठ वर्गीकरण प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो शब्दों के विरल और घने वेक्टर प्रतिनिधित्व, और समूहों के माध्यम से शब्दों के सामान्यीकृत प्रतिनिधित्व को जोड़ती है। विरल वैक्टर शब्द n-ग्राम अनुक्रमों (1-3) से उत्पन्न होते हैं। शब्दों के घने वेक्टर प्रतिनिधित्व (एम्बेडिंग) एक बड़े अनलेबल डेटासेट में पड़ोसी शब्दों की भविष्यवाणी करने के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित करके सीखा जाता है। किसी पाठ खंड को वर्गीकृत करने के लिए, इसके विभिन्न अभ्यावेदनों को संयोजित किया जाता है, और वर्गीकरण समर्थन वेक्टर मशीनों (SVM) का उपयोग करके किया जाता है। हमारी प्रणाली विशेष रूप से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण और मशीन सीखने के गैर-विशेषज्ञों द्वारा उपयोग के लिए है, और इसलिए, सिस्टम को पैरामीटर या वजन के किसी भी मैनुअल ट्यूनिंग की आवश्यकता नहीं है। एक प्रशिक्षण सेट को देखते हुए, सिस्टम स्वचालित रूप से प्रशिक्षण वैक्टर उत्पन्न करता है, एसवीएम क्लासिफायर के लिए प्रासंगिक हाइपर-पैरामीटर को अनुकूलित करता है, और वर्गीकरण मॉडल को प्रशिक्षित करता है। हमने SemEval-2017 अंग्रेजी भावना विश्लेषण कार्य पर इस प्रणाली का मूल्यांकन किया। औसत F1-स्कोर के संदर्भ में, हमारे सिस्टम ने 39 प्रस्तुतियों में से 8 वां स्थान प्राप्त किया (F1-स्कोर: 0.632, औसत याद: 0.637, सटीकता: 0.646)।', 'ga': 'Cuirimid i láthair córas simplí maoirsithe aicmithe téacs a chomhcheanglaíonn léirithe veicteoirí tanaí agus dlúth, agus léirithe ginearálaithe focal trí bhraislí. Gintear na veicteoirí tanaí ó sheichimh focal n-gram (1-3). Foghlaimítear léirithe dlúth veicteoirí na bhfocal (leabaithe) trí líonra néarúil a oiliúint chun focail chomharsanachta a thuar i tacar sonraí mór gan lipéad. Chun teascán téacs a aicmiú, déantar na huiríll éagsúla air a chomhchatú, agus déantar an t-aicmiú ag baint úsáide as Meaisíní Veicteoir Tacaíochta (SVM). Tá ár gcóras beartaithe go háirithe lena n-úsáid ag neamh-saineolaithe próiseála teanga nádúrtha agus meaisínfhoghlama, agus, dá bhrí sin, ní éilíonn an córas aon pharaiméadair nó meáchain a choigeartú de láimh. I bhfianaise sraith oiliúna, gineann an córas na veicteoirí oiliúna go huathoibríoch, déanann sé na hyper-pharaiméadair ábhartha don aicmitheoir SVM a bharrfheabhsú, agus cuireann sé oiliúint ar an tsamhail aicmithe. Rinneamar measúnú ar an gcóras seo ar thasc anailíse sentiment English SemEval-2017. I dtéarmaí meánscór F1, fuair ár gcóras an 8ú háit as 39 aighneacht (scór F1: 0.632, meán-aisghairm: 0.637, cruinneas: 0.646).', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ საუკეთესო ტექსტის კლასიფიკაციის სისტემი, რომელიც სიტყვების გარემოქმენციების გარემოქმენციების გარემოქმენციები და გენერალური სიტყვების გარემოქმენციები Name სიტყვების (ინბედინგიზების) დუნური გვქტორის გამოსახულებები შესწავლია ნეიროლური ქსელის განახლებით, რომელიც გადაწყვეტის სიტყვები დიდი არაწერებული მონაცემე ტექსტის სეგენტის კლასიფიკაციისთვის განსხვავებული გამოსახულებები შეიძლება გავაკეთება და კლასიფიკაცია გამოყენება Support Vector Machines (SVM). ჩვენი სისტემა განსაკუთრებულად უნდა გამოყენება, რომელიც არ არის ექსპერტები, რომელიც სახური ენის პროცესი და მაქსინური სწავლების გამოყენება, და ამიტომ სისტემა არ უნდა პრამეტ სისტემა ავტომატურად შექმნის ვიქტორების შესახებ, შესახებ SVM კლასიფიკაციის შესახებ შესახებ შესახებ ჰიპერ პარამეტრები და კლასიფიკაციის მოდელის შესახებ. ჩვენ ამ სისტემას SemEval-2017 ინგლისური სენტიმენტის ანალიზაციის რაოდენობაზე გავამუშავეთ. ჩვენი სისტემა 39 წერტილიდან 8-ი პოზიცია მიიღეთ (F1 წერტილიდან: 0.632, საშუალო წერტილი: 0.637, წერტილი: 0.646).', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα απλό εποπτευμένο σύστημα ταξινόμησης κειμένου που συνδυάζει αραιές και πυκνές διανυσματικές αναπαραστάσεις λέξεων, και γενικευμένες αναπαραστάσεις λέξεων μέσω συστάδων. Τα αραιά διανύσματα παράγονται από ακολουθίες λέξεων ν-γραμμάτων (1-3). Οι πυκνές διανυσματικές αναπαραστάσεις των λέξεων (ενσωματώσεις) μαθαίνονται με την εκπαίδευση ενός νευρωνικού δικτύου για να προβλέψει γειτονικές λέξεις σε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων χωρίς ετικέτα. Για να ταξινομήσετε ένα τμήμα κειμένου, οι διαφορετικές αναπαραστάσεις του συνδέονται και η ταξινόμηση πραγματοποιείται με τη χρήση διανυσματικών μηχανών υποστήριξης. Το σύστημά μας προορίζεται ιδιαίτερα για χρήση από μη ειδικούς στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας και μηχανική μάθηση, και ως εκ τούτου, το σύστημα δεν απαιτεί χειροκίνητη ρύθμιση παραμέτρων ή βαρών. Δεδομένου ενός συνόλου εκπαίδευσης, το σύστημα παράγει αυτόματα τα διανύσματα εκπαίδευσης, βελτιστοποιεί τις σχετικές υπερ-παραμέτρους για τον ταξινομητή και εκπαιδεύει το μοντέλο ταξινόμησης. Αξιολογήσαμε αυτό το σύστημα στο έργο ανάλυσης των Αγγλικών συναισθημάτων. Όσον αφορά τη μέση βαθμολογία, το σύστημά μας απέκτησε 8η θέση από τις 39 αιτήσεις (βαθμολογία F1: 0.632, μέση ανάκληση: 0.637, ακρίβεια: 0.646).', 'hu': 'Bemutatunk egy egyszerű felügyelt szövegosztályozási rendszert, amely kombinálja a szavak ritka és sűrű vektoros ábrázolását, valamint a szavak általános ábrázolását klasztereken keresztül. A ritka vektorokat n-gramm szekvenciákból (1-3) hozzák létre. A szavak sűrű vektoros reprezentációját (beágyazásokat) egy neurális hálózat kiképzésével tanuljuk meg a szomszédos szavak előrejelzésére egy nagy, címke nélküli adatkészletben. A szövegszegmens osztályozásához a különböző ábrázolások összekapcsolódnak, és az osztályozás a Support Vector Machines (SVM) segítségével történik. Rendszerünket különösen a természetes nyelvfeldolgozás és a gépi tanulás nem szakértői számára terveztük, ezért a rendszer nem igényel semmilyen paraméter vagy súly manuális beállítást. Egy edzéskészlet alapján a rendszer automatikusan generálja az edzésvektorokat, optimalizálja az SVM osztályozó releváns hiperparamétereit, és edzi az osztályozási modellt. Ezt a rendszert a SemEval-2017 angol hangulatelemzési feladat alapján értékeltük. Az átlagos F1-pontszámot tekintve rendszerünk 39 beadványból 8. helyezést kapott (F1-pontszám: 0,632, átlagos visszahívás: 0,637, pontosság: 0,646).', 'kk': 'Біз қарапайым бақылайтын мәтін классификациялау жүйесін таңдаймыз. Бұл сөздердің кеңістігін және тұрақты векторларды біріктіреді. Бұл сөздердің жалпы түрлендігін кл Кеңіл векторлар n- грамм тізбектерінен (1- 3) құрылады. Сөздерді (ендіру) тұтас вектордың (ендіру) көрсетулері үлкен мәліметтер жоқ деректер жиынында көрсету үшін невралдық желімен үйреніледі. Мәтін сегментін классификациялау үшін оның әртүрлі кескіндері біріктірілген және "Support Vector Machines" (SVM) қолдану үшін классификациялау орындалады. Біздің жүйеміз өзгеше табиғи тіл процессорын және машинаны оқыту үшін эксперттер емес қолданылатын, сондықтан жүйеңіз параметрлерді не теңдіктерді қолмен баптауға керек жоқ. Оқыту бағдарламасын көрсету үшін жүйе автоматты түрде оқыту векторын құрады, SVM классификациясының сияқты гипер параметрлерін оптимизациялау және классификациялау үлгісін өз Біз бұл жүйені ағылшын тіліндегі көздерді анализ тапсырмасының half Eval-2017 бағаладық. Орташа F1- нәтижесінде, жүйеміз 39 жіберілген 8- нәтижесінде (F1- нәтижесі: 0, 632, орташа еске салу: 0, 637, дұрыс: 0, 646).', 'lt': 'Mes pristatome paprastą prižiūrimą teksto klasifikavimo sistemą, kurioje sujungiami nedideli ir tankūs žodžių vektorių atvaizdai ir bendri žodžių atvaizdai per klasterius. Reti vektoriai generuojami iš žodžių n-gram ų sekų (1-3). Dažni žodžių (įdėjimų) vektorių atspindimai mokomi rengiant nervinį tinklą kaimyniniams žodžiams prognozuoti dideliame nesužymėtame duomenų rinkinyje. Siekiant klasifikuoti teksto segment ą, skirtingos jo nuorodos yra sutrumpintos, o klasifikacija atliekama naudojant pagalbines transporto priemones (SVM). Mūsų sistema ypač skirta gamtos kalbų apdorojimo ir mašininio mokymosi ekspertams, todėl sistema nereikalauja jokio rankinio parametrų ar svorio koregavimo. Atsižvelgiant į mokymo rinkinį, sistema automatiškai sukuria mokymo vektorius, optimizuoja atitinkamus SVM klasifikatoriaus hiperparatorius ir traukia klasifikavimo model į. Mes įvertinome šią sistemą pagal „SemEval-2017“ anglų jausmų analizės užduotį. Kalbant apie vidutinį F1 tašką, mūsų sistema gavo 8-ąją poziciją iš 39 paraiškų (F1 taškas: 0,632, vidutinis atšaukimas: 0,637, tikslumas: 0,646).', 'it': "Presentiamo un semplice sistema di classificazione testuale supervisionato che combina rappresentazioni vettoriali sparse e dense di parole, e rappresentazioni generalizzate di parole tramite cluster. I vettori sparsi sono generati da sequenze di parola n-grammo (1-3). Le rappresentazioni vettoriali dense delle parole (incorporazioni) vengono apprese addestrando una rete neurale per predire parole vicine in un grande set di dati non etichettati. Per classificare un segmento di testo, le diverse rappresentazioni di esso vengono concatenate e la classificazione viene eseguita utilizzando Support Vector Machines (SVM). Il nostro sistema è particolarmente destinato all'uso da parte di non esperti di elaborazione del linguaggio naturale e apprendimento automatico, e, pertanto, il sistema non richiede alcuna regolazione manuale di parametri o pesi. Dato un set di allenamento, il sistema genera automaticamente i vettori di allenamento, ottimizza gli iper-parametri rilevanti per il classificatore SVM e allena il modello di classificazione. Abbiamo valutato questo sistema nel compito di analisi del sentiment inglese SemEval-2017. In termini di punteggio medio F1, il nostro sistema ha ottenuto l'ottava posizione su 39 proposte (punteggio F1: 0,632, richiamo medio: 0,637, precisione: 0,646).", 'mk': 'Презентираме едноставен надгледуван систем за класификација на текст кој комбинира ретки и густи вектори претставувања на зборови, и генерализирани претставувања на зборови преку групи. Разните вектори се генерирани од секвенции на зборот n- грам (1- 3). Густите векторни претставувања на зборовите (вградени) се научуваат со обуката на нервната мрежа за предвидување на соседните зборови во голем неозначен податок. За да се класификува текстовиот сегмент, различните претставувања на истиот се концентрирани, а класификацијата се извршува со помош на векторните машини за поддршка (SVM). Нашиот систем е особено наменет за употреба од страна на неексперти во природното обработување јазик и машинско учење, и затоа, системот не бара никакво рачно прилагодување на параметрите или теговите. Со оглед на наборот за обука, системот автоматски ги генерира векторите за обука, ги оптимизира релевантните хиперпараметри за SVM класификаторот и го обучува моделот за класификација. Го проценивме овој систем на задачата за анализа на англиските сентименти SemEval-2017. Во поглед на просечната оценка Ф1, нашиот систем ја доби осмата позиција од 39 поднесувања (оценка Ф1: 0,632, просечно повлекување: 0,637, прецизност: 0,646).', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema sempliċi ta’ klassifikazzjoni tat-testi sorveljata li tgħaqqad rappreżentazzjonijiet ta’ vetturi żgħar u densi tal-kliem, u rappreżentazzjonijiet ġeneralizzati tal-kliem permezz ta’ raggruppamenti. Il-vetturi rari huma ġġenerati mis-sekwenzi tal-kelma n-gramma (1-3). Ir-rappreżentazzjonijiet densi tal-vetturi tal-kliem (inkorporazzjonijiet) jitgħallmu bit-taħriġ ta’ netwerk newrali biex jipprevedi kliem ġirien f’sett kbir ta’ dejta mingħajr tikketta. Biex jiġi kklassifikat segment tat-test, ir-rappreżentazzjonijiet differenti tiegħu huma kkonkattati, u l-klassifikazzjoni titwettaq bl-użu ta’ Magni tal-Vetturi ta’ Appoġġ (SVM). Is-sistema tagħna hija maħsuba b’mod partikolari għall-użu minn mhux esperti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali u t-tagħlim tal-magni, u għalhekk, is-sistema ma teħtieġ l-ebda aġġustament manwali tal-parametri jew tal-piżijiet. Minħabba sett ta’ taħriġ, is-sistema awtomatikament tiġġenera l-vetturi tat-taħriġ, ottimizza l-iperparatteri rilevanti għall-klassifikatur SVM, u tħarreġ il-mudell ta’ klassifikazzjoni. Ivvalutajna din is-sistema fuq il-kompitu ta’ analiżi tas-sentimenti Ingliżi SemEval-2017. F’termini ta’ punteġġ medju F1, is-sistema tagħna kisbet it-tmien pożizzjoni minn 39 sottomissjoni (punteġġ F1: 0.632, riferiment medju: 0.637, preċiżjoni: 0.646).', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു എളുപ്പമായി  Name വാക്കുകളുടെ അടുത്തുള്ള വാക്കുകള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു ഒരു ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗം വ്യക്തമാക്കുവാന്\u200d, അതിന്റെ വ്യത്യസ്ത പ്രതിനിധികള്\u200d കൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. പിന്നെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വ നമ്മുടെ സിസ്റ്റം പ്രത്യേകിച്ച് സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത്രങ്ങളും യന്ത്ര പഠനത്തിനും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്, അതുകൊണ്ട്, സിസ്റ് Given a training set, the system automatically generates the training vectors, optimizes the relevant hyper-parameters for the SVM classifier, and trains the classification model.  ഈ സിസ്റ്റമിനെ ഞങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2017 ഇംഗ്ലീഷ് അന്വേഷണ ജോലിയില്\u200d. സാധാരണ F1- സ്കോര്\u200dക്കിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d, 39 കീഴടങ്ങളില്\u200d നിന്ന് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ 8മത്തെ സ്ഥാനം ലഭിച്ചു (F1- സ്കോര്\u200d: 0. 632, ശരാര', 'mn': 'Бид энгийн удирдлагатай текст хуваалтын системийг илтгэдэг. Энэ нь үгний жижиг, жижиг векторын илтгэлийг нийлүүлдэг. Н-грамм дарааллаас (1-3) цэцэг векторууд бий болдог. Үүний жинхэнэ векторын үзүүлэлтийг (интербинг) мэдээллийн хэлбэрээр хөршүүн үгийг тодорхойлох боломжтой мэдээллийн хэлбэрээр суралцдаг. Текст хэлбэрийг ангилахын тулд түүний өөр хэлбэрүүдийг тодорхойлдог бөгөөд хэлбэрүүдийг Support Vector Machines (SVM) ашиглаж ашигладаг. Бидний систем ялангуяа байгалийн хэл болон машин суралцах мэргэжилтэн бус хүмүүсийн хэрэглээнд зориулагддаг. Тиймээс систем нь параметр эсвэл жинтэй гар тохируулах шаардлагагүй. Сургуулийн сургалтын багтаагаар систем автоматаар сургалтын векторуудыг бүтээж, SVM классификацийн хамааралтай гипер-параметрыг сайжруулж, хуваалтын загварыг дасгалжуулдаг. Бид энэ системийг Англи хэлний сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний ажил дээр дүгнэсэн. Мөн дундаж F1 оноо гэх мэт, бидний систем 39 дахь 8-р байрлал авсан. (F1 оноо: 0.632, дундаж дундаж санах: 0.637, зөв: 0.646).', 'ms': 'Kami perkenalkan sistem klasifikasi teks yang dipantau sederhana yang menggabungkan perwakilan vektor yang jarang dan tebal perkataan, dan perwakilan perkataan yang umum melalui kumpulan. Vektor jarang dijana dari jujukan n-gram perkataan (1-3). Perwakilan vektor tebal perkataan (penyembedding) belajar dengan melatih rangkaian saraf untuk meramalkan perkataan tetangga dalam set data yang besar tanpa label. Untuk mengklasifikasikan segmen teks, perwakilan yang berbeza padanya dikonsumsi, dan pengklasifikasi dilakukan menggunakan Mesin Vektor Sokongan (SVM). Sistem kami adalah khususnya ditujukan untuk digunakan oleh bukan-ahli pemprosesan bahasa alam dan pembelajaran mesin, dan, oleh itu, sistem tidak memerlukan apa-apa penyesuaian manual parameter atau berat badan. Mengingat set latihan, sistem secara automatik menghasilkan vektor latihan, optimize hyper-parameter yang berkaitan untuk pengklasifikasi SVM, dan melatih model klasifikasi. Kami menilai sistem ini pada tugas analisis sentimen Bahasa Inggeris SemEval-2017. Dalam terma nilai-F1 rata-rata, sistem kami mendapat kedudukan ke-8 daripada 39 penerimaan (nilai-F1: 0.632, ingatan rata-rata: 0.637, ketepatan: 0.646).', 'no': 'Vi presenterer eit enkel oversikt tekstklassifikasjonssystem som kombinerer sparse og tette vektorrepresentasjonar av ord, og generaliserte representasjonar av ord gjennom kluster. Rekkevektorane er laga frå ordn n- gram- sekvensar (1- 3). Den tette vektorrepresentasjonane av ord (innbygging) er lært ved å trenga eit neuralnettverk for å forhåndsvisa nabolar i eit stor datasett utan lesing av ord. For å klassifisera eit tekstsegment, er dei ulike representasjonane av det samsvarte, og klassifikasjonen vert utført med støtte vektormaskiner (SVM). Systemet vårt er spesielt for bruk av ikkje-ekspertar av naturspråk-prosessering og maskinelæring, og derfor krev systemet ikkje nokon manuell oppsett av parametra eller vekt. Gjennomsikt eit øvingssett, opprettar systemet automatisk øvingsvektorane, optimaliserer dei relevante hyper- parametra for SVM- klassifiseringsmenyen og trener klassifikasjonsmenyen. Vi evaluerte denne systemet på oppgåva for sentimentanalisering av engelsk halvEval-2017. På gjennomsnittlig F1- poeng har systemet vårt oppretta 8. posisjon ut av 39 innføringar (F1- poeng: 0, 632, gjennomsnittlig rekning: 0, 637, nøyaktig: 0, 646).', 'pl': 'Przedstawiamy prosty nadzorowany system klasyfikacji tekstu, który łączy rzadkie i gęste wektorowe reprezentacje słów oraz uogólnione reprezentacje słów za pośrednictwem klastrów. Rzadkie wektory są generowane z sekwencji słowa n-gram (1-3). Gęste wektorowe reprezentacje słów (osadzenia) są uczone przez trening sieci neuronowej w celu przewidywania sąsiednich słów w dużym nieoznakowanym zbiorze danych. Aby sklasyfikować segment tekstowy, różne jego reprezentacje są łączone, a klasyfikacja jest wykonywana za pomocą maszyn wektorowych wsparcia (SVM). Nasz system jest szczególnie przeznaczony do użytku przez nieekspertów w zakresie przetwarzania języka naturalnego i uczenia maszynowego, dlatego system nie wymaga ręcznego dostrajania parametrów czy wag. W przypadku zestawu treningowego system automatycznie generuje wektory treningowe, optymalizuje odpowiednie hiperparametry dla klasyfikatora SVM i trenuje model klasyfikacji. Oceniliśmy ten system na zadaniu analizy sentymentów w języku angielskim SemEval-2017. Pod względem średniego wyniku F1 nasz system uzyskał ósmą pozycję spośród 39 zgłoszeń (wynik F1: 0.632, średni odwołanie: 0.637, dokładność: 0.646).', 'ro': 'Prezentăm un sistem simplu de clasificare a textului supravegheat care combină reprezentări vectoriale rare și dense ale cuvintelor și reprezentări generalizate ale cuvintelor prin clustere. Vectorii slabi sunt generați din secvențe de cuvânt n-gram (1-3). Reprezentările dense vectoriale ale cuvintelor (încorporări) sunt învățate prin instruirea unei rețele neurale pentru a prezice cuvintele vecine într-un set mare de date fără etichete. Pentru a clasifica un segment text, diferitele reprezentări ale acestuia sunt concatenate, iar clasificarea se efectuează utilizând Suport Vector Machines (SVM). Sistemul nostru este destinat în special utilizării de către non-experți în procesarea limbilor naturale și învățarea automată și, prin urmare, sistemul nu necesită nici o reglare manuală a parametrilor sau greutăților. Având în vedere un set de instruire, sistemul generează automat vectorii de instruire, optimizează hiperparametrii relevanți pentru clasificatorul SVM și antrenează modelul de clasificare. Am evaluat acest sistem în cadrul sarcinii SemEval-2017 de analiză a sentimentului în limba engleză. În ceea ce privește scorul mediu F1, sistemul nostru a obținut poziția a 8-a din 39 de depuneri (scor F1: 0,632, rechemare medie: 0,637, precizie: 0,646).', 'sr': 'Predstavljamo jednostavan sistem klasifikacije teksta koji kombinuje rezervne i guste predstave vektora rijeèi i generalizirane predstave rijeèi kroz grupe. Pošteni vektori su proizvedeni iz reèi n-gram sekvence (1-3). Gusti vektori predstavljaju reèi (ugraðenja) nauèeni su obuèavanjem neuralne mreže kako bi predvidjeli susedne reèi u velikom neopisenom setu podataka. Da bi klasifikovali segment teksta, različite predstave su zaključene i klasifikacija se izvršava koristeći podršku vektorskim mašinama (SVM). Naš sistem je posebno namijenjen za upotrebu nekostručnjaka prirodnog obrazovanja jezika i učenja strojeva, i stoga sistem ne zahteva nikakvu manualnu prilagodbu parametara ili težina. S obzirom na setu obuke, sistem automatski stvara vektore obuke, optimizira relevantne hiper-parametre za klasifikator SVM-a i trenira model klasifikacije. Procjenjivali smo ovaj sistem na zadatku analize sentimenta na engleskom polu-Eval-2017. U odnosu na prosječni rezultat F1, naš sistem je dobio 8. poziciju iz 39 podataka (rezultat F1: 0,632, prosječni sjećanje: 0,637, tačnost: 0,646).', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa nidaam fudud oo la ilaaliyo qoraal-tababarid, kaas oo ku soo ururiya kooxo dhaadheer iyo wado qarsoon oo ku qoran hadal, waxaana soo bandhigaynaa macluumaad ku saabsan xariiqyada. Vectors of sparks are generated from word n-gram sequences (1-3). Vektorku waxyaabaha qarsoon waxey ku bartaan shabakadda neurada ah si uu erayo deriska ah ugu sii sheego qoraal aad u weyn oo aan la aqoonsan. Si loo fasaxo qeybta qoraalka waxaa lagu qeybiyaa noocyada kala duduwan, fasaxana waxaa lagu sameeyaa isticmaalka kaalmada Vector (SVM). nidaamkayaga waxaa si gaar ah loogu talagalay in loo isticmaalo khabiir aan aheyn wax ka baaraandegista luqada dabiicadda ah iyo waxbarashada mashiinka, sidaas darteed nidaamka looma baahna in lagu sameyno heerarka ama miisaanka gacanta ah. Sida uu qoro waxbarasho, nidaamka wuxuu si automati ah u sameeyaa vectorooyinka waxbarashada, wuxuu u bedelaa parameters ku saabsan SVM-fasaxiisa, wuxuuna tababariyaa qaababka fasaxda. We evaluated this system on the SemEval-2017 English sentiment analysis task.  Marka lagu qoro qiyaastii F1, nidaamkayagii wuxuu ka helay meesha 8aad oo ka mid ah 39 samooyin (F1-score: 0.632, xusuusta guud: 0.637, sax: 0.646).', 'sv': 'Vi presenterar ett enkelt övervakat textklassificeringssystem som kombinerar glesa och täta vektorrepresentationer av ord, och generaliserade representationer av ord via kluster. De glesa vektorerna genereras från ord n-gramsekvenser (1-3). De täta vektorrepresentationerna av ord (inbäddningar) lärs genom att träna ett neuralt nätverk för att förutsäga närliggande ord i en stor omärkt datauppsättning. För att klassificera ett textsegment sammanfogas de olika representationerna av det och klassificeringen utförs med hjälp av Support Vector Machines (SVM). Vårt system är särskilt avsett för användning av icke-experter på naturlig språkbearbetning och maskininlärning, och därför kräver systemet ingen manuell justering av parametrar eller vikter. Med en träningsuppsättning genererar systemet automatiskt träningsvektorer, optimerar relevanta hyperparametrar för SVM-klassificeraren och tränar klassificeringsmodellen. Vi utvärderade detta system på SemEval-2017 engelska sentimental analysuppgift. När det gäller genomsnittlig F1-poäng fick vårt system 8:e plats av 39 inlämningar (F1-poäng: 0,632, genomsnittlig återkallelse: 0,637, noggrannhet: 0,646).', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය පරීක්ෂා කරපු පාළුවක් පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම වචන් වලගේ සාමාන්\u200dය වෙක්ටර් පෙන්වන්න සහ සාමාන්\u200d ස්පාර්ස් වෙක්ටර්ස් නිර්මාණය n- ග්\u200dරාම් ක්\u200dරමයක් වලින් නිර්මාණය කරනවා (1- 3). වෙක්ටර් වචන (ඇම්බෙඩින්ග්ස්) වචන වර්තනයක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්නේ න්\u200dයූරාල ජාලයෙක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරන පාළ චාරයක් විශේෂ කරන්න, ඒකේ වෙනස් ප්\u200dරතිරූපයක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, සහ වෙක්ටර් මැෂින්ස් භාවිතා විශ අපේ පද්ධතිය විශේෂයෙන් ස්වාභාවික භාෂාව සහ පද්ධතිය ඉගෙනගන්න විශේෂය නොවිශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අවශ්\u200dය, ඒ පද්ධතිය ස්වයංක්\u200dරීය සැකසුම් විදිහට, පද්ධතිය ස්වයංක්\u200dරීය වෙක්ටර් සැකසුම් කරනවා, SVM විශේෂකය සඳහා සම්බන්ධ හා අපි මේ පද්ධතිය අවශ්\u200dයය කරලා ඉංග්\u200dරීසි භාවිත විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ කාර්යාවට. සාමාන්\u200dය F1-ස්කෝර් වලින්, අපේ පද්ධතිය අතරම් ස්ථානය 39 වලින් 8වෙනි ස්ථානය ගත්තා (F1-ස්කෝර්: 0.632, සාමාන්\u200dය මතක: 0.637, සැකසුම', 'ta': 'நாம் ஒரு சுலபமான கண்காணிக்கப்பட்ட உரை வகுப்பு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். அது வார்த்தைகளின் குறிப்புகளை சேர்க்கிறது மற்றும் த Name வார்த்தைகளின் குறிப்புகள் (உள்ளீடுகள்) ஆழமான நெறிக்காரர் பயிற்சியால் கற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் ஒரு உரை துண்டத்தை வகைப்படுத்த, அதில் வேறு பிரிவுகள் ஒன்றாக்கப்பட்டுள்ளன, மற்றும் வகைப்படுத்தல் ஆதரவு நெக்டர் இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தி  இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் மற்றும் இயந்திரம் கற்றல் கற்றுக் கொண்டு பயன்படுத்த முறைமை குறிப்பாக தேவைப்படுகிறது, அதனால், அமைப்பு அளபுருக் ஒரு பயிற்சி அமைப்பு தானாகவே பயிற்சி நெறிகளை உருவாக்குகிறது, SVM வகைப்பாளருக்கு தேவைப்பட்ட hyper- parameters, மற்றும் வகுப்பு மாதிரியை பயிற்ச SemEval-2017 ஆங்கிலத்தின் உணர்வு ஆய்வு பணியில் இந்த அமைப்பை மதிப்பிட்டோம். சராசரி F1- புள்ளியில், 39 கூறுகளிலிருந்து எங்கள் கணினி 8வது நிலையை பெற்றுள்ளது (F1- புள்ளி: 0. 632, சராசரி நினைவு: 0. 637, சரியான: 0. 646).', 'ur': 'ہم ایک ساده نظارت والی متن کلاسپیٹ سیسٹم کو پیش کرتے ہیں جو کلسٹر کے ذریعے کلاسٹر کے ذریعے کلاسٹر اور گہرے ویکتور کی نمایش جمع کرتا ہے۔ اسپرس ویکتروں کو n-گرم سفارش سے پیدا کیا جاتا ہے (1-3). کلمات (embeddings) کی گہرے ویکتوروں کی تعلیمات کو ایک نئورل نیٹورک کی تعلیم کے ذریعہ سیکھا جاتا ہے کہ ایک بڑے غیر قابل پڑھنے والی ڈاٹ سٹ میں اپنا سامنے لغات پیش بینی کریں۔ ایک ٹیکسٹ سگرم کا کلاس کرنا، اس کی مختلف نمایش مشترک ہوتی ہیں، اور کلاسپیٹ کی مدد ویکتور ماشینوں (SVM) کے مطابق عمل کی جاتی ہے۔ ہمارا سیستم مخصوصاً مطابق طبیعی زبان پردازش اور ماشین تعلیم کے غیر منصفات کے ذریعے استعمال کرنے کے لئے مطابق ہے، اور اسی وجہ سے، سیستم کے لئے پارامیٹر یا وزن کے کسی دستی تنظیم کی ضرورت نہیں ہے۔ تدریس سٹ کے مطابق، سیسٹم کو اپنے ساتھ تدریس ویکتروں کی پیدائش کرتا ہے، SVM کلاسیر کے لئے اچھی ائیپر پارامتر کرتا ہے، اور کلاسپیٹ موڈل کو ترین کرتا ہے. ہم نے اس سیسٹم کو SemEval-2017 انگلیسی احساسات تحلیل کے کام پر ارزش کیا۔ متوسط F1-اسکور کے مطابق، ہماری سیسٹم نے 39 مسلمانوں سے 8م موقعیت پائی (F1-score: 0.632, متوسط یاد: 0.637, دقیق: 0.646).', 'uz': "Biz bir oddiy taʼminlovchi matn classifikasining tizimini hozir qilamiz. Bu so'zlarning kichkina va chegara vektorining tashkilotlarini birlashtirish va so'zlarning umumiy tashkilotlarini ishlab chiqaradi. Name Name Name Bizning tizimimiz asl tilni boshqarish va mashinani o'rganish uchun foydalanish uchun kerak edi, va shunday qilib, tizimga qoʻlbola parametrlar yoki vektlarni qoʻllash kerak emas. Taʼminlovchi moslamasi bilan tizim taʼminlovchi vektorini avtomatik yaratadi, SVM classifiserning muhim hyper- parametrlarini moslash va klassifik modelini taʼminlaydi. Biz bu tizimni SemEval-2017 ingliz hissiyotning analyzeri vazifasini qiymatdik. O'rtacha F1 scori bilan, bizning tizimmiz 39 imkoniyatlaridan 8 yettim joylashdi (F1 scori: 0. 632, o'rtacha eslab qolish: 0. 637, tasdiqli: 0. 646).", 'vi': 'Chúng tôi có một hệ thống phân loại văn bản đơn giản được giám sát kết hợp các biểu tượng vector của chữ, và các biểu tượng phát tán từ thông qua cụm từ. Các véc- tơ sparse được tạo ra từ chuỗi từ n-gram (1-3). Sự tượng trưng của các véc- tơ dày đặc (sự nhúng vào) được học qua việc huấn luyện một mạng thần kinh để dự đoán các từ cạnh nhau trong một bộ dữ liệu lớn chưa được tải. Để phân loại một đoạn văn bản, các biểu tượng khác nhau của nó được đồng lập, và mật khẩu được thực hiện bằng máy móc Vectror (SVM). Hệ thống của chúng tôi được đặc biệt dùng cho những chuyên gia về chế biến ngôn ngữ tự nhiên và việc học máy móc, và do đó, hệ thống không cần phải chỉnh sửa bằng tay các tham số hay tạ. Với một bộ tập luyện, hệ thống tự động tạo ra các véc- tơ huấn luyện, tối đa các siêu tham số liên quan cho người phân loại SVM, và huấn luyện mô hình phân hạng. Chúng tôi đã đánh giá hệ thống này về nhiệm vụ phân tích cảm xúc của SemEvl-thẩm 7. Về điểm số trung bình F1, hệ thống của chúng tôi thu được 8th từ 39 (F1-số: 0.62, tổng thể nhớ lại: 0.6nghi, chính xác: 0.646).', 'bg': 'Представяме проста контролирана система за класификация на текста, която съчетава рядко и плътно векторно представяне на думи и обобщени представяне на думи чрез клъстери. Спасителните вектори се генерират от последователности на думата n-грам (1-3). Гъстите векторни изображения на думи (вграждания) се научават чрез обучение на невронна мрежа за предсказване на съседни думи в голям немаркиран набор от данни. За да се класифицира текстов сегмент, различните изображения на него се конкатенират и класификацията се извършва с помощта на помощни векторни машини (SVM). Нашата система е специално предназначена за използване от неексперти по обработка на естествени езици и машинно обучение и следователно системата не изисква ръчно настройване на параметри или тежести. Предвид набор от обучения системата автоматично генерира тренировъчните вектори, оптимизира съответните хиперпараметри за класификатора и тренира модела на класификация. Оценихме тази система на английския сантиментален анализ. По отношение на средния резултат нашата система получи 8-ма позиция от 39 кандидатури (резултат: 0,632, среден отзоваване: 0,637, точност: 0,646).', 'nl': 'We presenteren een eenvoudig begeleid tekstclassificatiesysteem dat schaarse en dichte vectorrepresentaties van woorden combineert, en algemene representaties van woorden via clusters. De schaarse vectoren worden gegenereerd uit woord n-gram sequenties (1-3). De dichte vectorrepresentaties van woorden (embeddings) worden geleerd door een neuraal netwerk te trainen om naburige woorden te voorspellen in een grote niet-gelabelde dataset. Als u een tekstsegment wilt classificeren, worden de verschillende representaties ervan aan elkaar gekoppeld en wordt de classificatie uitgevoerd met behulp van Support Vector Machines (SVM). Ons systeem is in het bijzonder bedoeld voor gebruik door niet-deskundigen van natuurlijke taalverwerking en machine learning, en daarom vereist het systeem geen handmatige afstemming van parameters of gewichten. Bij een trainingsset genereert het systeem automatisch de trainingsvectoren, optimaliseert de relevante hyperparameters voor de SVM classificator en traint het classificatiemodel. We hebben dit systeem geëvalueerd op de SemEval-2017 Engelse sentimentanalyse taak. Qua gemiddelde F1-score behaalde ons systeem achtste plaats uit 39-inzendingen (F1-score: 0.632, gemiddelde recall: 0.637, nauwkeurigheid: 0.646).', 'da': 'Vi præsenterer et simpelt overvåget tekstklassifikationssystem, der kombinerer sparsomme og tætte vektorrepræsentationer af ord, og generaliserede repræsentationer af ord via klynger. De sparsomme vektorer genereres fra ord n-gram sekvenser (1-3). De tætte vektorrepræsentationer af ord (indlejringer) læres ved at træne et neuralt netværk til at forudsige nærliggende ord i et stort mærket datasæt. For at klassificere et tekstsegment sammenkobles de forskellige repræsentationer af det, og klassificeringen udføres ved hjælp af Support Vector Machines (SVM). Vores system er især beregnet til brug af ikke-eksperter i naturlig sprogbehandling og maskinlæring, og derfor kræver systemet ingen manuel justering af parametre eller vægte. Med et træningssæt genererer systemet automatisk træningsvektorerne, optimerer de relevante hyperparametre for SVM-klassificeringen og træner klassifikationsmodellen. Vi evaluerede dette system på SemEval-2017 engelsk sentiment analyseopgave. Med hensyn til gennemsnitlig F1-score opnåede vores system 8. plads ud af 39 indsendelser (F1-score: 0,632, gennemsnitlig tilbagekaldelse: 0,637, nøjagtighed: 0,646).', 'hr': 'Predstavljamo jednostavan nadzorni sustav klasifikacije teksta koji kombinira rezervne i guste predstave vektora riječi i generalizirane predstave riječi kroz skupove. Pošteni vektori su proizvedeni iz riječi n-gram sekvencija (1-3). Kusni vektori predstavljaju riječi (ugrađene) uče se vježbama neuralnu mrežu kako bi predvidjela susjedne riječi u velikoj neopisivanoj grupi podataka. Za klasifikaciju tekstnog segment a, različite predstave su zaključene i klasifikacija se izvršava koristeći podrške vektorskim mašinama (SVM). Naš sustav je posebno namijenjen za upotrebu ne stručnjaka prirodnog obrazovanja jezika i učenja strojeva, i stoga sistem ne zahtijeva nikakve ručne prilagodbe parametara ili težine. S obzirom na setu obuke, sustav automatski proizvodi vektore obuke, optimizira relevantne hiper parametre za klasifikaciju SVM-a i trenira model klasifikacije. Procijenili smo ovaj sistem na zadatku analize sentimenta na engleskom polu-Eval-2017. S obzirom na prosječni rezultat F1, naš sustav je dobio 8. poziciju iz 39 podataka (rezultat F1: 0,632, prosječni sjećanje: 0,637, preciznost: 0,646).', 'de': 'Wir präsentieren ein einfaches überwachtes Textklassifizierungssystem, das spärliche und dichte Vektorrepräsentationen von Wörtern und generalisierte Repräsentationen von Wörtern über Cluster kombiniert. Die spärlichen Vektoren werden aus Wort n-Gramm-Sequenzen (1-3) generiert. Die dichten Vektordarstellungen von Wörtern (Einbettungen) werden erlernt, indem ein neuronales Netzwerk trainiert wird, benachbarte Wörter in einem großen, nicht beschrifteten Datensatz vorherzusagen. Um ein Textsegment zu klassifizieren, werden die verschiedenen Darstellungen verkettet und die Klassifizierung mithilfe von Support Vector Machines (SVM) durchgeführt. Unser System ist insbesondere für den Einsatz durch Nicht-Experten der natürlichen Sprachverarbeitung und des maschinellen Lernens bestimmt und erfordert daher keine manuelle Abstimmung von Parametern oder Gewichten. Bei einem Trainingsset generiert das System automatisch die Trainingsvektoren, optimiert die relevanten Hyperparameter für den SVM-Klassifikator und trainiert das Klassifizierungsmodell. Wir haben dieses System auf der SemEval-2017 Englisch Sentiment Analyse Aufgabe evaluiert. In Bezug auf die durchschnittliche F1-Punktzahl erreichte unser System aus 39-Einsendungen den achten Platz (F1-Punktzahl: 0.632, durchschnittlicher Rückruf: 0.637, Genauigkeit: 0.646).', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem klasifikasi teks yang terpantau sederhana yang menggabungkan representation vektor langka dan padat kata-kata, dan representation umum kata-kata melalui kluster. Vektor langka dihasilkan dari urutan n-gram kata (1-3). The dense vector representations of words (embeddings) are learned by training a neural network to predict neighboring words in a large unlabeled dataset.  Untuk mengklasifikasi segmen teks, represensi yang berbeda dari segmen ini dikonsumsi, dan klasifikasi dilakukan dengan menggunakan Mesin Vektor Dukungan (SVM). Sistem kita terutama ditujukan untuk digunakan oleh non-ahli proses bahasa alam dan mesin belajar, dan, karena itu, sistem tidak membutuhkan pengaturan manual dari parameter atau berat badan. Mengingat set pelatihan, sistem secara otomatis menghasilkan vektor pelatihan, optimisasi hyperparameter relevan untuk klasifikasi SVM, dan melatih model klasifikasi. Kami mengevaluasi sistem ini pada tugas analisis sentimen Bahasa Inggris SemEval-2017. Dalam nilai F1 rata-rata, sistem kami mendapat posisi ke-8 dari 39 submissions (nilai F1: 0,632, ingatan rata-rata: 0,637, akurasi: 0,646).', 'ko': '우리는 간단한 감독 텍스트 분류 시스템을 제시했다. 이 시스템은 단어의 희소함과 밀집 벡터 표시, 그리고 분류된 단어의 광의적 표시를 결합시켰다.희소 벡터는 단어 n-gram 서열(1-3)에 의해 생성된다.단어의 밀집 벡터 표시(삽입)는 훈련 신경 네트워크를 통해 대형 표기되지 않은 데이터가 집중된 인접 단어를 예측하여 학습하는 것이다.텍스트 세그먼트를 분류하기 위해 텍스트 세그먼트의 다른 표현을 연결하고 지원 벡터 머신(SVM)을 사용하여 분류합니다.우리 시스템은 자연 언어 처리와 기계 학습의 비전문가가 사용하기에 특히 적합하기 때문에 이 시스템은 수동으로 파라미터나 권한을 조정할 필요가 없다.훈련 집합을 정하고 시스템은 자동으로 훈련 벡터를 생성하여 벡터기 분류기를 지원하는 관련 초파라미터를 최적화하고 훈련 분류 모델을 만든다.우리는 SemEval-2017 영어 정서 분석 임무에서 이 시스템을 평가했다.F1의 평균 득점에 있어서 우리 시스템은 39개의 제출한 자료 중 8위(F1의 득점:0.632, 평균 회상률:0.637, 정확도:0.646)를 차지했다.', 'fa': 'ما یک سیستم مختصات متن ساده تحت نظارت قرار می دهیم که نمایش\u200cهای ویکتورهای خاکستری و عمومی از کلمات را ترکیب می\u200cکند و نمایش\u200cهای کلمات را از طریق کلمات عمومی ترکیب می\u200cکند. ویکتورهای خاکستری از کلمه n گرم (۱- ۳) ایجاد می\u200cشوند. نمایش\u200cسازی\u200cهای ویکتوری\u200cهای گسترده\u200cای از کلمات (پیوند\u200cسازی) با آموزش شبکه عصبی برای پیش\u200cبینی کردن کلمات همسایه\u200cها در مجموعه\u200cی داده\u200cهای بزرگ غیرقابل نوشته می\u200cشود. برای تشکیل یک بخش متن، نمایش\u200cهای مختلف متصل می\u200cشوند، و classification is performed using Support Vector Machines (SVM). سیستم ما مخصوصا برای استفاده از متخصص غیر متخصص های پردازش زبان طبیعی و یادگیری ماشین است، و بنابراین سیستم هیچ تنظیم دستی از پارامتر یا وزن نیاز ندارد. با توجه به مجموعه آموزش، سیستم به طور خودکار ویکتورهای آموزش را تولید می\u200cکند، پارامتراهای بیشتر مربوط به کلیسار SVM را بهترین می\u200cکند و مدل کلیسازی را تمرین می\u200cکند. ما این سیستم را بر روی کار تحلیل احساسات انگلیسی SemEval-2017 ارزیابی کردیم. با توجه به نمره\u200cهای متوسط F1، سیستم ما از 39 تحویل 8 موقعیت گرفته است (نمره\u200cی F1: 0.632، یادآوری متوسط: 0.637، دقیق: 0.646).', 'sw': "Tunaonyesha mfumo wa usambazaji wa maandishi unaoanganisha unyang'anyi na uwakilizaji wa vector wa maneno, na kuwakilisha maoni ya maneno kwa ujumla kupitia viungo vya viungo. Vectors of spars are generated from word n-gram (1-3). Wawakilishaji wenye tete wa maneno (matumizi) wanajifunza kwa mafunzo ya mtandao wa neura kutabiri maneno ya jirani katika seti kubwa ya taarifa zisizoeleweka. Ili kuweka sehemu ya maandishi, uwakilizaji tofauti wa matokeo hayo hupangwa, na uangalifu unafanyika kwa kutumia Mashine ya Kuunga mkono (SVM). Mfumo wetu una lengo hasa la kutumia na wataalamu wasio na utaratibu wa lugha za asili na kujifunza mashine, na kwa hiyo, mfumo huu hauhitaji kutumia vifaa au mizani. Kutokana na seti ya mafunzo, mfumo unatengeneza mwenyewe vectors za mafunzo, inawezesha vipimo muhimu vya upasuaji wa SVM, na kufundisha modeli ya usambazaji. Tumetathmini mfumo huu kwenye kazi ya uchambuzi wa hisia za Kiingereza ya SemEval-2017. Kuhusu kiwango cha wastani cha F1, mfumo wetu ulipata nafasi ya 8 kutoka mada 39 (score ya F1: 0.632, kumbuka wastani: 0.637, uhakika: 0.646).", 'tr': 'Biz sadece gözetlenmiş metin klasifikasyonu sistemi gösteriyoruz. Bu, küçük ve yoğun vektör kelimelerin ifadelerini birleştirebilir ve genel olarak kelimeleri oluşturuyor. ASFAQ Geçici vektör kelimelerin (yatırılmayan) ifadelerini nöral a ğ okuyup komşuların kelimelerini önermek için öğrenilir. Bir metin segmentini tans etmek üçin, munuň farklı represimleri ylalaşdyrylýar we klasifikasyon Support Vector Machines (SVM) ullanýar. Biziň sistemimiz adatça dil işleýän we maşynyň öwrenmesiniň uzmanlary ýok uzmanlary tarapyndan ullanmak üçin maksady edildi. Şonuň üçin sistemiň hiç hili parameterleriň ýa-da ağırlyklaryň ellendirmesi gerek däl. Ewezam takmyny görä, sistem otomatik okuw vektörlerini bejerýär, SVM klasifikatçysy üçin möhüm hyper-parameterleri we klasifikasyon modelini bejerýär. Biz bu sistemi SemEval-2017 iňlisçe duýgular analyzasynda çykypdyk. Orta bir F1 notu şeklinde, sistemimizin 39 teslim edilmesinden 8. pozisyonu aldı (F1 notu:0.632, ortalama hatırlama:0.637, doğruluk:0.646).', 'af': "Ons stel 'n eenvoudige ondersoekte teks klasifikasie stelsel wat spanseer en dense vektor voorstellings van woorde kombinieer en generelliseerde voorstellings van woorde deur clusters. Die spasievektore word genereer van woord n- gram sekwensies (1- 3). Die dense vektorvoorstellings van woorde (inbindings) word geleer deur 'n neurale netwerk te oefen om naby woorde in 'n groot ongeabelde datastel te voorskou. Om 'n teks segment te klassifiseer, word die verskillende voorstellings daarvan gemeenskap, en die klassifikasie word uitgevoer deur te gebruik ondersteun vektor masjiene (SVM). Ons stelsel is spesifieke bedoel vir gebruik deur nie-eksperte van natuurlike taal-prosessering en masjien-leer, en daarom, die stelsel benodig nie enige hand-tuning van parameters of gewigte nie. Gien 'n oefening stel, die stelsel automaties genereer die oefening vektore, optimaliseer die relevante hiper- parameters vir die SVM klassifiseerder, en trein die klassifikasie model. Ons evalueer hierdie stelsel op die SemEval-2017 Engelske sentimentanaliseerde taak. In terms of average F1-score, our system obtained 8th position out of 39 submissions (F1-score: 0.632, average recall: 0.637, accuracy: 0.646).", 'sq': 'Ne paraqesim një sistem të thjeshtë të klasifikimit të tekstit të mbikqyrur që kombinon përfaqësime vektorësh të vogla dhe të dendura të fjalëve, dhe përfaqësime të gjeneralizuara të fjalëve nëpërmjet grupeve. Vektorët e shkurtër gjenerohen nga sekuencat e fjalës n-gram (1-3). Përfaqësuesit e dendura të vektorëve të fjalëve (përfshirjeve) mësohen duke trajnuar një rrjet nervor për të parashikuar fjalët fqinjë në një grup të madh të dhënash pa etiketë. To classify a text segment, the different representations of it are concatenated, and the classification is performed using Support Vector Machines (SVM).  Sistemi ynë është veçanërisht i përcaktuar për përdorim nga jo-ekspertët e përpunimit natyror të gjuhës dhe mësimit të makinave dhe, kështu, sistemi nuk kërkon asnjë rregullim manual të parametrave apo peshëve. Duke pasur parasysh një set trajnimi, sistemi automatikisht gjeneron vektorët e trajnimit, optimizon hyperparametrat e duhura për klasifikuesin SVM dhe trajnon modelin e klasifikimit. Kemi vlerësuar këtë sistem në detyrën SemEval-2017 të analizës së ndjenjave angleze. Në lidhje me rezultatin mesatar F1, sistemi ynë mori pozitën e 8-të nga 39 paraqitjet (rezultati F1: 0.632, tërheqja mesatare: 0.637, saktësia: 0.646).', 'am': 'በተጠበቀው የጽሑፍ ክፍል ሲስተካከል እና የቃላትን ብልሃት እና የዋጭን ቦታዎች እና በቋንቋዎች እና የቃላትን መልዕክቶች አቀናቅለናል፡፡ ምርጫዎች የነጥብ የቃላት መልዕክቶች (አካባቢዎች) በአካባቢው የዳታ ቃላትን ለመቀበል የናቡር መረብ በመጠቀም ይማራሉ፡፡ To classify a text segment, the different representations of it are concatenated, and the classification is performed using Support Vector Machines (SVM).  ፖስቲካችን በተለየ የፍጥረት ቋንቋ ማስተማር እና መሳሪያን ለማስተማር እና ለመጠቀም ባስፈልጋል፡፡ ሲስተማርን በተሰጠ ጊዜ ሲስተማሪው የቴርቨርስቲን አቀማመጥ፣ ለSVM መግለጫ የሚያስፈልገውን የhyper-parameter ያስተካክላል እና መግለጫውን አስተማርቷል፡፡ ይህንን ስርዓት በSemEval-2017 የኢንግሊዝኛ ስሜት ትምህርት ትምህርት አድራሻ ላይ አረጋገጥነው፡፡ በተቃውሞ F1-score፣ ስርዓታችን ከ39 መልዕክቶች 8ኛ ቦታ አግኝቷል (F1-score: 0.632, average recur: 0.637, accuracy: 0.646).', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ վերահսկված տեքստի դասակարգման համակարգ, որը համադրում է բառերի հազվադեպ և խիտ վեկտորների ներկայացումներ և բառերի ընդհանուր ներկայացումներ խմբերի միջոցով: Հազատ վեկտորները ստեղծվում են n-գրամ բառի հաջորդականություններից (1-3): Բառերի (ներդրումների) խտուն վեկտորները սովորվում են նյարդային ցանցի ուսումնասիրությամբ, որպեսզի կանխագուշակեն հարևանյան բառերը բազմաթիվ աննշան տվյալների համակարգում: Տեքստի սեգմետրի դասակարգում դրա տարբեր ներկայացումները համընկնում են, և դասակարգումը կատարվում է օգտագործելով Հաջակցող Վեկտոր Մեքենաներ (CVM). Մեր համակարգը հատկապես նշանակում է օգտագործել ոչ-մասնագետների միջոցով բնական լեզվի վերամշակում և մեքենայի ուսումնասիրում, և դրա պատճառով համակարգը չի պահանջում որևէ ձեռք կազմակերպված պարամետրերի կամ կշի Հետևաբար, համակարգը ինքնաբերաբար ստեղծում է վարժեցման վեկտորներ, օպտիմացնում է համակարգչային համակարգչային դասակարգչային համակարգչային հիպերպարամետրերը և վարժեցնում է դասակարգչային մոդելը: Մենք գնահատեցինք այս համակարգը Անգլերենի զգացմունքների քննարկման հանձնարարության ժամանակ: Միջին F1-գնահատականի առումով մեր համակարգը ստացավ 39 ներկայացումներից 8-րդ դիրքը (F1-գնահատականը՝ 0.632, միջին հիշողությունը՝ 0.637, ճշգրտությունը՝ 0.646):', 'az': 'Biz sadəcə gözləyirik metin klasifikasyonu sistemini göstəririk ki, sözlərin uzaq və yoxlu vektör göstərişlərini birləşdirir, və ünvanlı sözlərin göstərişlərini cluster vasitəsilə birləşdirir. Qıçıq vektörlər n-gram sıralarından yaradılır (1-3). Sözlərinin sıxıntılı vektör göstərilmələri, böyük müəyyən edilməmiş veri qutusunda qonşu sözləri təhsil etmək üçün nöral a ğ təhsil edir. Bir mətn segmentini dəyişdirmək üçün, onun farklı göstəriciləri dəyişdirilmişdir və dəyişdirilmək Vektör Makineləri (SVM) ilə istifadə edilir. Bizim sistemimiz təbiətli dil işləməsi və maşın öyrənməsi üçün istifadə edilmək üçün müəyyən edilmişdir. Buna görə də sistemimiz hər hansı bir parametr və ağırlıq müəyyən etməsi lazımdır. Əlavə qurulması üçün sistem avtomatik olaraq təhsil vektörlərini yaradır, SVM klasifikatçısı üçün münasibətli hiper-parametrləri optimizləyir və klasifikasiya modelini təhsil edir. Biz bu sistemi SemEval-2017 İngilizə sentiment analizi işində değerlendirdik. Orta F1 nöqtəsi ilə, sistemimiz 39 nöqtəsindən 8. nöqtəsini alırdı (F1 nöqtəsi: 0,632, orta nöqtəsi: 0,637, nöqtəsi: 0,646).', 'bn': 'আমরা একটি সাধারণ পর্যবেক্ষিত টেক্সট গ্রাফিকেশন সিস্টেম উপস্থাপন করি যা শব্দের স্প্যাস এবং গরম ভেক্টরের প্রতিনিধিত্বের সাথে সং Name শব্দগুলোর গভীর ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব (বিভিন্ন ভাষায়) একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণের মাধ্যমে শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে বি একটি টেক্সট অংশ বিভক্ত করার জন্য, এর বিভিন্ন প্রতিনিধিগুলো একত্রিত করা হয় এবং সমর্থন ভেক্টর মেশিন ব্যবহার করে ক্লাসিফেশন করা হয়। আমাদের সিস্টেম বিশেষ করে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এবং মেশিন শিক্ষার বিশেষজ্ঞ ব্যবহারের জন্য বিশেষ করে উদ্দেশ্য, এবং তাই এই সিস্টেমে একটি প্রশিক্ষণের সেট দিয়ে সিস্টেম স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণ ভেক্টর তৈরি করে, এসভিএম ক্লাসিফারের জন্য সাধারণ হাইপার-প্যারামিটার অপ আমরা সেমইভাল-২০১৭ ইংরেজী অনুভূতি বিশ্লেষণ কাজের উপর এই ব্যবস্থাটিকে মূল্যায়ন করেছি। সাধারণত F1 স্কোরের মাধ্যমে আমাদের সিস্টেম ৩৯ তথ্য থেকে ৮তম অবস্থান পেয়েছে (এফ১ স্কোর: 0. 632, গড়ে স্কোর: 0. 637, সঠিকভাবে: 0. 646).', 'bs': 'Predstavljamo jednostavan sustav klasifikacije teksta koji kombinuje rezervne i guste predstave vektora riječi i generalizirane predstave riječi putem skupova. Pošteni vektori su proizvedeni iz riječi n-gram sekvence (1-3). Kusni vektori predstavljaju riječi (ugrađene) uče se obučavajući neuralnu mrežu da predviđaju susjedne riječi u velikoj neopisenoj dataskoj seti. Da bi klasifikirali segment teksta, različite predstave su zaključene i klasifikacija se izvršava koristeći podrške vektorskim mašinama (SVM). Naš sistem je posebno namijenjen za upotrebu nekostručnika prirodnog obrazovanja jezika i učenja strojeva, i stoga sistem ne zahtijeva nikakvu manualnu prilagodbu parametara ili težina. S obzirom na setu obuke, sistem automatski stvara vektore obuke, optimizira relevantne hiper-parametre za klasifikator SVM-a i trenira model klasifikacije. Procijenili smo ovaj sistem na zadatku analize sentimenta na engleskom polu-Eval-2017. U smislu prosječnog rezultata F1, naš sistem je dobio 8. poziciju iz 39 podataka (rezultat F1: 0,632, prosječni sjećanje: 0,637, tačnost: 0,646).', 'ca': "We present a simple supervised text classification system that combines sparse and dense vector representations of words, and generalized representations of words via clusters.  Els vectors escassos es generen a partir de seqüències de paraules n-gram (1-3). Les denses representacions vectorials de paraules (incorporacions) es aprenen treinant una xarxa neural per predir paraules veïnes en un gran conjunt de dades sense marca. To classify a text segment, the different representations of it are concatenated, and the classification is performed using Support Vector Machines (SVM).  El nostre sistema està especialment destinat a ser utilitzat per no experts en el processament natural de llenguatges i l'aprenentatge de màquines, i, per tant, el sistema no necessita cap ajustament manual de paràmetres o pesos. Tenint en compte un conjunt d'entrenament, el sistema genera automàticament els vectors d'entrenament, optimitza els hiper paràmetres pertinents del classificador SVM i treina el model de classificació. Vam evaluar aquest sistema en la tasca d'anàlisi del sentiment anglès SemEval-2017. En termes de puntuació mitjana F1, el nostre sistema obté la 8ª posició de 39 presentacions (puntuació F1: 0,632, recordació mitjana: 0,637, precisió: 0,646).", 'cs': 'Představujeme jednoduchý systém klasifikace textu, který kombinuje řídké a husté vektorové reprezentace slov a zobecněné reprezentace slov prostřednictvím clusterů. Řídké vektory jsou generovány ze slovních n-gramových sekvencí (1-3). Husté vektorové reprezentace slov (embeddings) se naučí tréninkem neuronové sítě předpovídat sousední slova ve velké neznačené datové sadě. Pro klasifikaci textového segmentu jsou jeho různé reprezentace řetězeny a klasifikace se provádí pomocí SVM (Support Vector Machines). Náš systém je především určen pro použití neznalci na zpracování přirozeného jazyka a strojového učení, a proto systém nevyžaduje ruční ladění parametrů či hmotností. Vzhledem k tréninkové sadě systém automaticky generuje tréninkové vektory, optimalizuje relevantní hyperparametry pro klasifikátor SVM a trénuje klasifikační model. Tento systém jsme hodnotili na úkolu analýzy anglického sentimentu SemEval-2017. Z hlediska průměrného skóre F1 získal náš systém osmé místo z 39 příspěvků (F1 skóre: 0.632, průměrné odvolání: 0.637, přesnost: 0.646).', 'et': 'Esitleme lihtsat järelevalvesüsteemi teksti klassifitseerimiseks, mis ühendab hõredaid ja tihedaid vektorrepresentatsioone sõnadest ning üldistatud representatsioone sõnadest klastrite kaudu. Hõredad vektorid on genereeritud sõna n-grammi järjestustest (1–3). Sõnade tihedad vektorikujutised (manustamised) õpivad närvivõrgu õpetamisel ennustama naabersõnu suures märgistamata andmekogumis. Tekstisegmendi klassifitseerimiseks ühendatakse selle erinevad esitused ja klassifitseerimiseks kasutatakse tugivektorimasinaid (SVM). Meie süsteem on eelkõige mõeldud kasutamiseks looduskeele töötlemise ja masinõppe mitteakspertidele ning seetõttu ei vaja süsteem parameetrite või kaalude käsitsi häälestamist. Koolituskomplekti korral genereerib süsteem automaatselt koolitusvektorid, optimeerib SVM klassifikaatori asjakohaseid hüperparameetreid ja treenib klassifikatsioonimudelit. Hindasime seda süsteemi SemEval-2017 inglise sentimentaalüüsi ülesandel. Keskmise F1-skoori osas saavutas meie süsteem 39-st esitatud tulemusest 8. koha (F1-skoor: 0,632, keskmine tagasikutsumine: 0,637, täpsus: 0,646).', 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen valvotun tekstin luokittelujärjestelmän, jossa yhdistyvät harvat ja tiheät vektoriesitykset sanoista sekä yleistyneet sanojen esitykset klusterien kautta. Harvat vektorit syntyvät sanan n-gramman sekvensseistä (1-3). Sanan tiheät vektoriesitykset (upotukset) opitaan kouluttamalla neuroverkko ennustamaan vierekkäisiä sanoja suuressa merkitsemättömässä aineistossa. Tekstisegmentin luokittelua varten sen eri esitykset yhdistetään ja luokitus suoritetaan SVM (Support Vector Machines). Järjestelmämme on tarkoitettu erityisesti luonnollisten kielten käsittelyn ja koneoppimisen asiantuntijoille, joten järjestelmä ei vaadi manuaalista parametrien tai painojen säätämistä. Järjestelmä generoi automaattisesti harjoitusvektorit, optimoi SVM-luokituksen asiaankuuluvat hyperparametrit ja kouluttaa luokitusmallia. Arvioimme tätä järjestelmää SemEval-2017 englanninkielisessä tunneanalyysissa. Keskimääräisen F1-pisteen osalta järjestelmämme sai 8. sijan 39:stä lähetyksestä (F1-pisteet: 0,632, keskimääräinen palautus: 0,637, tarkkuus: 0,646).', 'jv': 'Unde string" in "context_BAR_string embedding section Sistem awak dhéwé iso nglanggar nggawe barang pengguna-pengguna kuwi nggo perangkat oleh nggambar barang nggambar aturan karo akeh pengguna-pengguna. Sistem kuwi ora bisa dianggap manut kanggo perangkat dhéwé, dadi kapan banget. Attribute Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi kanggo nggawe sawil seneng semebal-2011. coral', 'ha': "Tuna gabatar da wani matsayi mai sauƙi wanda aka lissafa matsayin, mai haɗa masu tsari da kuma masu nau'i cikin matsayin, kuma masu gabatar da matsayin da ke samun matabbata. An ƙãga sakan sauri daga sauri n-gram (1-3). The dense vector representations of words (embeddings) are learned by training a neural network to predict neighboring words in a large unlabeled dataset.  Tsarin rabin matsayi, za'a haɗa wasu wakin daban-daban su, kuma a cika fassarar da ke amfani da Mashin Mataimakin Support (SvM). Ana ƙayyade wajen amfani da wajen karatun mistakardan harshen na'urar aiki da ke amfani da shi, kuma don ya buƙata wani matsayi da kammala ko nauyi. Gida wani tsari na tsari, na'urar, yana ƙiƙira shiryoyi na shiryarwa farat ɗaya, yana amfani da parameteri masu husika ga mai daraja na SV M, kuma yana ƙidãya motel na sifilafi. Mun ƙaddara wannan na'ura a kan aikin kemEal-2017. Ga cikakken nau'in F1, na sami tsarin mu na sãmu matsayin 8 daga ƙanƙan da 39 (score F1: 0.632, kan tsakanin kashi: 0.637, na ƙayyade: 0.646).", 'he': 'אנו מציגים מערכת מסווג טקסט פשוטה ששולטת שילוב מייצגים קטנים וקטורים צפופים של מילים, וייצגים כלליים של מילים באמצעות קבוצות. הוקטורים הנדרים יוצרים מהרצפים של n-גרם (1-3). היציגות העצומות של המילים (הוקפים) נלמדות באמצעות אימון רשת עצבית לחזות מילים שכונות בסט נתונים גדול ללא סימנים. כדי להקליף חלק טקסט, המציגות השונים שלה משותפות, והקליזציה מבצעת באמצעות מכונות Vector תמיכה (SVM). המערכת שלנו מיועדת במיוחד לשימוש על ידי לא מומחים בעבודת שפת טבעית ולמדת מכונות, ולכן, המערכת לא דורשת שינוי ידני של פרמטרים או משקלים. בהתחשב במערכת אימונים, המערכת מייצרת אוטומטית את ווקטורי האימונים, אופטימיזת את הפרמטרים היפר רלוונטיים עבור מסווג SVM, ומאמנת את מודל הסווג. הערכנו את המערכת הזאת על משימה ניתוח רגשות אנגלית SemEval-2017. במונחים של ציון F1 ממוצע, המערכת שלנו השיגה עמדה שמונה מתוך 39 הצעות (ציון F1: 0.632, זיכרון ממוצע: 0.637, מדויקה: 0.646).', 'sk': 'Predstavljamo preprost nadzorovan sistem klasifikacije besedil, ki združuje redke in goste vektorske reprezentacije besed ter posplošene reprezentacije besed preko grozdov. Redki vektorji so ustvarjeni iz zaporedja besed n-gramov (1–3). Goste vektorske predstavitve besed (vdelave) se naučijo z usposabljanjem nevronskega omrežja za napovedovanje sosednjih besed v velikem neoznačenem naboru podatkov. Za razvrstitev besedilnega segmenta so povezane različne predstavitve, klasifikacija pa se izvaja z uporabo podpornih vektorskih strojev (SVM). Naš sistem je še posebej namenjen uporabi nestrokovnjakov za obdelavo naravnega jezika in strojno učenje, zato sistem ne zahteva ročnega nastavljanja parametrov ali uteži. Ob upoštevanju nabora usposabljanja sistem samodejno generira vektorje usposabljanja, optimizira ustrezne hiperparametre za razvrščevalnik SVM in usposablja model klasifikacije. Ta sistem smo ocenili na nalogi SemEval-2017 angleške analize sentimenta. V smislu povprečnega rezultata F1 je naš sistem dosegel 8. mesto od 39 prijav (rezultat F1: 0,632, povprečni odpoklic: 0,637, natančnost: 0,646).', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་ཡིག The sparse vectors are generated from word n-gram sequences (1-3). སྡོད་ཚན་གྱི་བརྙན་རིས་གསལ་བཤད་པ(embedding s)ནི་དབྱིབས་མཐུད་དྲ་བའི་གླེང་སྒྲུང་ཐོག་ནས་ཁྱིམ་མཚེས་པའི་གནད་དོན་ཚོགས་རྣམས་མ To classify a text segment, the different representations of it are concatenated, and the classification is performed using Support Vector Machines (SVM). Our system is particularly intended for use by non-experts of natural language processing and machine learning, and therefore, the system does not require any manual tuning of parameters or weights. Given a training set, the system automatically generates the training vectors, optimizes the relevant hyper-parameters for the SVM classifier, and trains the classification model. ང་ཚོས་ཨིན་ཇིའི་ལྟ་སྟངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་དོན་ལྟར་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་རྒྱབ་ཐག་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཚད་ལྟར་F1 ཡིག་ཚད་ལྟར་བཏང་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག་གཟུགས་འགྲིམས་ཀྱི་གནས་སྟངས་གསུམ་དང་འགྲིམས་ཡོད།'}
{'en': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4 : Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'ar': 'ej-sa-2017 في SemEval-2017 المهمة 4: تجارب لتحليل المشاعر الموجهة نحو الهدف في تويتر', 'pt': 'ej-sa-2017 na SemEval-2017 Tarefa 4: Experimentos para Análise de Sentimento Orientada ao Alvo no Twitter', 'es': 'ej-sa-2017 en SemEval-2017 Tarea 4: Experimentos para el análisis de sentimiento orientado a objetivos en Twitter', 'fr': "ej-sa-2017 at SEMEval-2017 Tâche 4\xa0: Expériences pour l'analyse du sentiment orientée cible sur Twitter", 'hi': 'ej-sa-2017 SemEval-2017 कार्य 4 पर: चहचहाना में लक्ष्य उन्मुख भावना विश्लेषण के लिए प्रयोग', 'ja': 'ej - sa -2017 at SemEval -2017 Task 4: Experiments for Target - oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'ru': 'ej-sa-2017 на SemEval-2017 Задача 4: Эксперименты по целевому анализу настроений в Twitter', 'zh': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 任4:Twitter中向之情析实验', 'ga': 'ej-sa-2017 ag SemEval-2017 Tasc 4: Turgnaimh le haghaidh Anailíse Mothúcháin atá Dírithe ar Sprioc ar Twitter', 'ka': 'ej-sa-2017 SemEval-2017 პარამეტრი 4: გამოცდილობა მიდგენით სენტიმენტის ანალიზაციისთვის Twitter-ში', 'hu': 'j-sz-2017 at SemEval-2017 4. feladat: Célorientált érzelmek elemzésére irányuló kísérletek Twitteren', 'el': 'Εργασία 4: Πειράματα για στοχοθετημένη ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'it': "ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Esperimenti per l'analisi dei sentimenti orientata al target su Twitter", 'lt': 'ej–2017 m. SemEval–2017 m. 4 užduotis: į tikslus orientuotos jautrumo analizės eksperimentai Twitter', 'kk': 'ej-sa-2017 жылы SemEval-2017 4- тапсырмасы: Твиттердегі мақсат бағытталған Sentiment анализ тәжірибесі', 'mk': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'ms': 'ej-sa-2017 di SemEval-2017 Tugas 4: Eksperimen untuk Analisis Sentimen Orientasi Sasaran dalam Twitter', 'mt': 'ej-sa-2017 f’SemEval-2017 Kompitu 4: Esperimenti għal Analiżi tas-Sentiment orjentata lejn il-Mira fuq Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d ജെസ്- സാ- 2017: ടൈറ്ററില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സെന്റിമെന്\u200dറ് അനിലാസിന്റെ പരീക്ഷണങ്', 'mn': 'ej-sa-2017 SemEval-2017 Task 4: Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'no': 'ej-sa-2017 på semiEval-2017 oppgåve 4: Eksperimentar for målsorientert sentralanalyse i Twitter', 'ro': 'ej-sa-2017 la SemEval-2017 Sarcina 4: Experimente pentru analiza sentimentelor orientate spre țintă în Twitter', 'sr': 'ej-sa-2017 na semiEval-2017 Task 4: Eksperimenti za cilj orientiranu sentimentalnu analizu na Twitter', 'so': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Imtixaanka lagu sameeyo baaritaanka Sentiment Analysis xagga Twitter', 'sv': 'ej-sa-2017 på SemEval-2017 Uppgift 4: Experiment för målinriktad känsloanalys i Twitter', 'ta': 'ஜெஜ்- சா- 2017 செம்Eval- 2017 செயல் 4: குறிப்பிட்ட செயல் செலுத்தப்பட்ட செயல் பரிசோதிப்புகள்', 'ur': 'ej-sa-2017 SemEval-2017 Task 4: Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'pl': 'ej-sa-2017 w SemEval-2017 Zadanie 4: Eksperymenty dla celowej analizy sentymentów w Twitterze', 'si': 'j-sa-2017 at semeval-2017 Job 4: Targe-orient Sentiment විශ්ලේෂණය ට්විටර් වල', 'uz': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'vi': 'Xuất-sa-thẩm 7 tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Thử nghiệm cho Bước Bước Bước phân tích mục tiêu trên Twitter', 'bg': 'Задача 4: Експерименти за целенасочен анализ на сентимента в Туитър', 'hr': 'ej-sa-2017 na semiEval-2017 zadatak 4: Eksperimenti za ciljnu analizu sentimentalnog analize na Twitter-u', 'da': 'j-sa-2017 at SemEval-2017 Opgave 4: Eksperimenter til målorienteret følelsesanalyse i Twitter', 'nl': 'ej-sa-2017 bij SemEval-2017 Taak 4: Experimenten voor Target Oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'de': 'ej-sa-2017 bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Experimente zur zielgerichteten Stimmungsanalyse in Twitter', 'id': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'fa': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'ko': 'ej-sa-2017 SemEval-17 퀘스트 4: 트위터 목표 가이드 정서 분석 실험', 'sw': 'ej-sa-2017 kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Ujaribu wa Uchambuzi wa Seneti unaoonyeshwa kwenye mtandao wa Twita', 'af': 'ej-sa-2017 by SemEval-2017 Opdrag 4: Eksperimente vir Teël orienteer Sentiment Analysis in Twitter', 'sq': 'ej-sa-2017 në SemEval-2017 Task 4: Experimente për Analizën e Sentimenteve Orientuar në Twitter', 'tr': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter', 'am': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 ስራ 4: በተዊተር የሳንተርኔት Analysis መፈተኛ', 'hy': 'e-a-2017-ին ՍեմԷվալ-2017-ի 4. հանձնարարությունը. Թվիթերում նպատակային զգացմունքների վերլուծության փորձեր', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ জি-সা-২০১৭: টুইটারে উদ্দেশ্য সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের পরীক্ষার পরীক্ষা', 'az': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Target oriented Sentiment Analysis Experiments in Twitter', 'bs': 'ej-sa-2017 na semiEval-2017 Task 4: Eksperimenti za ciljnu orientaciju Sentimentnu analizu na Twitter', 'cs': 'ej-sa-2017 na SemEval-2017 Úkol 4: Experimenty pro cílově orientovanou analýzu sentimentů na Twitteru', 'ca': 'ej-sa-2017 a SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target-oriented Sentiment Analysis on Twitter', 'et': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Ülesanne 4: Sihtmärkidele orienteeritud tunnete analüüsi eksperimendid Twitteris', 'fi': 'ej-sa-2017 SemEval-2017 Tehtävä 4: Kokeita kohdesuuntautuneeseen tunneanalyysiin Twitterissä', 'jv': 'j-sa', 'ha': 'ej-sa-2017 at SemEl-2017 Tafiyar 4: Experiments for Target originated Analyze in Twitter', 'he': 'ej-sa-2017 ב SemEval-2017 משימה 4: ניסויים לניתוח רגשות ממוקד מטרה בטוויטר', 'sk': 'Naloga 4: Eksperimenti za ciljno usmerjeno analizo čustva v Twitterju', 'bo': 'ej-sa-2017 at SemEval-2017 Task 4: Experiments for Target oriented Sentiment Analysis in Twitter'}
{'en': 'This paper describes the system we have used for participating in Subtasks A (Message Polarity Classification) and B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) of SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. We used several features with a sentiment lexicon and NLP techniques, Maximum Entropy as a classifier for our system.', 'fr': "Cet article décrit le système que nous avons utilisé pour participer aux sous-tâches A (classification de polarité des messages) et B (classification de polarité de message basée sur le sujet selon une échelle de deux points) de SEMEVAL-2017 Task 4 Sentiment Analysis sur Twitter. Nous avons utilisé plusieurs fonctionnalités avec un lexique des sentiments et des techniques de PNL, l'entropie maximale comme classificateur pour notre système.", 'es': 'Este artículo describe el sistema que hemos utilizado para participar en las subtareas A (Clasificación de polaridad de mensajes) y B (Clasificación de polaridad de mensajes basada en temas según una escala de dos puntos) de la Tarea 4 de SemEval-2017 en Twitter. Utilizamos varias funciones con un léxico de sentimiento y técnicas de PNL, Maximum Entropy como clasificador para nuestro sistema.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الذي استخدمناه للمشاركة في المهام الفرعية A (تصنيف قطبية الرسائل) و B (تصنيف قطبية الرسائل على أساس الموضوع وفقًا لمقياس من نقطتين) لتحليل المشاعر في SemEval-2017 Task 4 في Twitter. استخدمنا العديد من الميزات مع معجم المشاعر وتقنيات البرمجة اللغوية العصبية ، Maximum Entropy كمصنف لنظامنا.', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema que usamos para participar das Subtarefas A (Classificação da Polaridade da Mensagem) e B (Classificação da Polaridade da Mensagem Baseada em Tópicos de acordo com uma escala de dois pontos) da Tarefa 4 Análise de Sentimentos do SemEval-2017 no Twitter. Usamos vários recursos com um léxico de sentimentos e técnicas de NLP, Maximum Entropy como classificador para nosso sistema.', 'ja': '本稿では、TwitterにおけるSemEval -2017 Task 4 Sentiment AnalysisのSubtask A (Message Polarity Classification)及びB (Topic - Based Message Polarity Classification by two - point scale)に参加するためのシステムについて述べる。私たちは、センチメント辞書とNLPテクニックを備えたいくつかの機能、最大エントロピーを私たちのシステムの分類子として使用しました。', 'zh': '本文述Twitter中SemEval-2017事4情析子职A(消息极性类)与B(基于两量表极性类)之统也。 情词典NLP术,用数功能,熵为吾器。', 'ru': 'В этой статье описывается система, которую мы использовали для участия в подзадачах A (Классификация полярности сообщений) и B (Классификация полярности сообщений на основе тем по двухбалльной шкале) анализа настроений задачи 4 SemEval-2017 в Twitter. В качестве классификатора для нашей системы мы использовали несколько функций с лексиконом настроений и методами NLP, Maximum Entropy.', 'hi': 'यह पेपर उस प्रणाली का वर्णन करता है जिसका उपयोग हमने उप-कार्यों में भाग लेने के लिए किया है ए (संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण) और बी (विषय-आधारित संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण दो-बिंदु पैमाने के अनुसार) सेमईवल-2017 टास्क 4 ट्विटर में भावना विश्लेषण। हमने एक भावना शब्दकोश और एनएलपी तकनीकों के साथ कई विशेषताओं का उपयोग किया, हमारे सिस्टम के लिए क्लासिफायर के रूप में अधिकतम एन्ट्रॉपी।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras atá in úsáid againn chun páirt a ghlacadh i bhFotascanna A (Aicmiú Polarachta Teachtaireachta) agus B (Aicmiú Polarachta Teachtaireachta Topaic-bhunaithe de réir scála dhá phointe) d’Anailís Mothúchán Tasc 4 SemEval-2017 ar Twitter. D’úsáideamar roinnt gnéithe le foclóir meon agus teicníochtaí NLP, Uasmhéid Eantrópachta mar aicmitheoir dár gcóras.', 'hu': 'Ez a tanulmány ismerteti a SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis A (Üzenetpolaritás Osztályozás) és B (Téma alapú Üzenetpolaritás Osztályozás kétpontos skála szerint) alkalmazott rendszerét a Twitteren. Számos funkciót használtunk egy sentiment lexikonnal és NLP technikával, a Maximum Entrópia mint osztályozó rendszerünk számára.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που έχουμε χρησιμοποιήσει για τη συμμετοχή στις Υποεργασίες Α (Ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων) και Β (Ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων βάσει θέματος βάσει κλίμακας δύο σημείων) της εργασίας 4 Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter. Χρησιμοποιήσαμε διάφορα χαρακτηριστικά με λεξικό συναισθημάτων και τεχνικές ως ταξινομητή για το σύστημά μας.', 'ka': 'ჩვენ გამოიყენეთ სისტემის შესახებ A (პოლიციის კლასიფიკაცია) და B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) სამEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. ჩვენ გამოიყენეთ რამდენიმე ფუნქციები სენტიმენტური ლექსიკონით და NLP ტექნეკებით, მაქსიმური ენტროპია როგორც ჩვენი სისტემის კლასიფიკაცია.', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema che abbiamo utilizzato per partecipare ai Sottocompiti A (Classificazione della polarità dei messaggi) e B (Classificazione della polarità dei messaggi basata su argomenti secondo una scala a due punti) di SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. Abbiamo utilizzato diverse funzionalità con un lessico sentimentale e tecniche NLP, Entropia massima come classificatore per il nostro sistema.', 'kk': 'Бұл қағаз A (Хабарлама Польтикалық классификациясы) жүйесіне қатынау үшін қолданатын жүйесін таңдайды (Хабарлама Польтикалық классификациясы) және B (Нақышта негіздеген хабарлама Польтикалық классификациясы екі нүкте масштабын Біз көптеген сезімдік лексиканы және NLP техникаларымен, жүйеңіздің максималдық ентропияны классификациясы ретінде қолдандық.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama sistema, kurią naudojome dalyvaujant A (pranešimų poliariškumo klasifikavimas) ir B (teminių pranešimų poliariškumo klasifikavimas pagal dviejų taškų skalę) posėdyje „SemEval-2017“ atliekant 4 užduoties jautrumo analizę Twitter. Naudojome keletą elementų su jausmų leksikonu ir NLP metodais, Maximum Entropy kaip klasifikatorių mūsų sistemai.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот кој го користевме за учество во подзадачите А (класификација на поларитетот на пораките) и Б (класификација на поларитетот на пораките базирана на темата според двопointна скала) на SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis на Твитер. Користевме неколку карактеристики со лексикон за чувства и техники на НЛП, Максимална Ентропија како класификатор за нашиот систем.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന സിസ്റ്റമിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു... .. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിനുള്ള ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d എന്റ്രോപ്പിയെ ക്ലാസ്ഫീകരാക്കി വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d പല വിഭാഗങ്ങളും ഉപയോഗിച്ചു.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang kami telah gunakan untuk berpartisipasi dalam Sub-tugas A (Message Polarity Classification) dan B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) of SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. Kami menggunakan beberapa ciri-ciri dengan leksikon perasaan dan teknik NLP, Entropi Maksimum sebagai pengklasifikasi bagi sistem kami.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema li użajna għall-parteċipazzjoni fis-Subkompiti A (Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi) u B (Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi bbażati fuq it-Tema skont skala ta’ żewġ punti) tas-SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis fuq Twitter. Użajna diversi karatteristiċi b’leksikon tas-sentimenti u tekniki NLP, l-Entropija Massima bħala klassifikatur għas-sistema tagħna.', 'mn': 'Энэ цаас бидний хэрэглэсэн системийг A (Message Polarity Classification) болон B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a 2-point scale) талаар тайлбарладаг SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. Бид мэдрэмжтэй лексикон болон NLP техникуудыг ашиглаж байлаа. Максимум Энтропи бидний системийн хувьд хуваалцагч болсон.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vi har brukt til å delta i underoppgåver A (meldingsklassifikasjon av meldingsklassifikasjon) og B (meldingsklassifikasjon av temabasert meldingsklassifikasjon etter ein to punktskala) av semiEval-2017 Oppgåve 4 Sentiment Analysis i Twitter. Vi brukte fleire funksjonar med ein sentimentleksikon og NLP-teknikk, maksimum entropi som klassifiserer for systemet vårt.', 'pl': 'W artykule opisano system, który wykorzystaliśmy do uczestnictwa w podzadaniach A (klasyfikacja polaryzacji wiadomości) i B (klasyfikacja polaryzacji tematycznej wiadomości według skali dwupunktowej) SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis w Twitterze. Użyliśmy kilku funkcji z leksykonem sentymentów i technikami NLP, Maksymalna Entropia jako klasyfikator dla naszego systemu.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul pe care l-am folosit pentru participarea la Subactivitățile A (Clasificarea polarității mesajelor) și B (Clasificarea polarității mesajelor bazate pe subiecte conform unei scale în două puncte) SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis în Twitter. Am folosit mai multe caracteristici cu un lexicon sentiment și tehnici NLP, Entropia maximă ca clasificator pentru sistemul nostru.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem koji smo koristili za sudjelovanje u podzadatku A (klasifikacija poljoprivrednosti poruke) i B (klasifikacija poljoprivrednosti poruke na temi prema dvotočkoj skali) poljoprivredne analize zadatka 4 na Twitteru. Koristili smo nekoliko karakteristika sa sentimentalnim leksikonom i NLP tehnikama, maksimalnom entropijom kao klasifikatorom našeg sistema.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka aan u isticmaalnay inuu ka qeybqaato Subtasyada A (Message Polarity Classification) iyo B (Topic-Based Message Polarity Classification sida uu laba point ku qoray) Shaqada 4 Sentiment Analysis oo ah SemEval-2017. Waxaynu isticmaalnay noocyo badan oo la xiriira leksikan iyo Teqooyinka NLP, maximum Entropy si aan nidaamka u fasiijinno.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system vi har använt för att delta i deluppgifter A (Message Polarity Classification) och B (Topic-Based Message Polarity Classification enligt en tvåpunktsskala) i SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis i Twitter. Vi använde flera funktioner med ett sentiment lexikon och NLP tekniker, Maximal Entropi som klassificerare för vårt system.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval- 2017 செயல் 4 உணர்வு விளக்கத்தில் நாம் துணை பணிகளில் பங்கிட பயன்படுத்திய அமைப்பை விவரிக்கிறது (செய்தி போலாரிடி வகைப்பு) மற்றும் B (பொதியான செய்தி ப நாங்கள் ஒரு உணர்வு லெக்சிகோன் மற்றும் NLP தொழில்நுட்பத்துடன் பல பண்புகளை பயன்படுத்தினோம், எங்கள் கணினியில் ஒரு வகைப்பாளரா', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි භාවිතා කරපු පද්ධතිය A (පණිවිඩය පොලිසිෆිකේෂණ) සහ B (ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතිය පොලිසිෆිකේෂණ් පද්ධතිය පොලිසිෆිකේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ අපි විශේෂ ලෙක්සිකෝන් සහ NLP තාක්ෂණයක් සමග විශේෂතාවක් පාවිච්චි කරනවා, අපේ පද්ධතියේ විශේෂකයෙක්', 'ur': 'This paper describes the system we have used for participating in Subtasks A (Message Polarity Classification) and B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) of SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter. ہم نے ایک حسن لکسون اور NLP ٹیکنیک کے ساتھ بہت سی خصوصیات استعمال کی، ہماری سیستم کے لئے سب سے زیادہ انتروپی کا کلاسیر بنایا۔', 'uz': 'Bu sahifa Twitterda 4 Sentiment Analysis uchun biz vazifalar A (Xabar Polarity Classification) va B (ikki nuqta bilan mavjud xabar Polarity Classification) bilan ishlatilgan tizimni anglatadi. Biz bir necha xususiyatlarni foydalanamiz Lekson va NLP teknikalari bilan, bizning tizimmizning eng maksimal Entropy sifatida sifatida foydalanamiz.', 'vi': 'Tờ này mô tả hệ thống chúng tôi đã dùng để tham gia vào lớp phân tích âm thanh A (Mật báo lớp lớp lớp Cực) và B (Số báo động theo mức độ hai điểm) của Phân tích cảm xúc của Semkhai thác-thẩm vấn 4 trên Twitter. Chúng tôi dùng nhiều tính năng có ngôn ngữ đa cảm và độc tố NLP, Hiệu ứng cực đoan như người phân loại cho hệ thống.', 'bg': 'Тази статия описва системата, която сме използвали за участие в Подзадачи А (Класификация на полярността на съобщението) и Б (Класификация на полярността на съобщението по тематична скала) на Задача 4 Сентимент Анализ в Туитър. Използвахме няколко функции с лексикон на сантимента и техники за НЛП, Максимална ентропия като класификатор за нашата система.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem dat we hebben gebruikt voor deelname aan Subtaken A (Message Polarity Classification) en B (Topic Based Message Polarity Classification volgens een tweepuntsschaal) van SemEval-2017 Taak 4 Sentiment Analysis in Twitter. We gebruikten verschillende functies met een sentimentlexicon en NLP technieken, Maximum Entropie als classificator voor ons systeem.', 'da': 'Denne artikel beskriver det system, vi har brugt til at deltage i Underopgaver A (Message Polarity Classification) og B (Topic-Based Message Polarity Classification if a two-punktsskala) i SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis i Twitter. Vi brugte flere funktioner med et sentiment leksikon og NLP teknikker, Maximum Entropi som en klassifikation for vores system.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang kami gunakan untuk berpartisipasi dalam Subtask A (Message Polarity Classification) dan B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) dari SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis on Twitter. Kami menggunakan beberapa ciri-ciri dengan leksikon sentimen dan teknik NLP, Entropi Maksimum sebagai klasifikasi untuk sistem kami.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav koji smo koristili za sudjelovanje u podzadatku A (klasifikacija poljoprivrednosti poruka) i B (klasifikacija poljoprivrednosti poruke na temi pod dvije to čke skale) poljoprivredne analize zadatka 4 na Twitteru. Koristili smo nekoliko karakteristika sa osjećajnim leksikonom i NLP tehnikama, maksimalnom entropijom kao klasifikator našeg sustava.', 'ko': '본고는 트위터에서SemEval-2017 퀘스트 4 정서 분석 서브퀘스트 A(메시지 극성 분류)와 B(주제 기반 메시지 극성 분류, 두 가지 양표에 따라)에 참여하는 시스템을 묘사한다.우리는 감정 사전과 NLP 기술의 몇 가지 특징을 사용했는데, 최대 엔트로피는 우리 시스템의 분류기로 사용된다.', 'tr': 'Bu kagyz halkara Subtasks A (Message Polarity Classification) we B (Topic-Based Message Polarity Classification) Şablon: Biz sentiment leksikon we NLP teknikleri bilen birnäçe üýtgewleri ulandyk, iň kop Entropy sistemimiziň klassifikatçisi hökmünde.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo tulioutumia kushiriki Mipango ya Ujumbe A (Uchaguzi wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Ujumbe wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Habari kwa mujibu wa kiwango cha pointi mbili) wa Tamko la SemEval-2017 Uchambuzi wa Seneti 4 kwenye mtandao wa Twita. Tulitumia vipengele kadhaa vilivyokuwa na hisia za lexico na mbinu za NLP, Kituo cha Kusini kwa mfumo wetu.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das System, das wir für die Teilnahme an Teilaufgaben A (Message Polarity Classification) und B (Topic Based Message Polarity Classification nach einer Zwei-Punkt Skala) der SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter verwendet haben. Wir haben mehrere Funktionen mit einem Sentiment Lexikon und NLP Techniken verwendet, Maximum Entropie als Klassifikator für unser System.', 'af': "Hierdie papier beskryf die stelsel wat ons gebruik het vir deelnadering in Subtaak A (Boodskap Polarisiteit Klassifikasie) en B (onderwerp-gebaseerde Boodskap Polarisiteit Klassifikasie volgens 'n twee-punt skaal) van Opdrag 4 Sentiment Analisie in Twitter. Ons het verskeie funksies gebruik met 'n sentiment lexicon en NLP-teknike, Maximum Entropy as 'n klassifiseerder vir ons stelsel.", 'sq': 'This paper describes the system we have used for participating in Subtasks A (Message Polarity Classification) and B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) of SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter.  Ne përdorëm disa karakteristika me një lexikon ndjesi dhe teknika NLP, Entropi Maksimale si klasifikues për sistemin tonë.', 'am': 'ይህ ገጾች በሁለት ነጥብ ክፍል የሳምEval-2017 ስራ 4 ሰዓት Analysis በሚዊተር ላይ የተጠቃሚ መልዕክት አ (መልዕክት Polarity Classification) እና B (የTopic-Based Message Polarity Classification የልኬክሲን እና የNLP ስህተት እና ለስርዓታችን መዝገብ የኢንትሮፕ ትክክለኛ እንደሆነ ብዙዎችን አቀረብን፡፡', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cای را که برای شرکت در پایگاه\u200cهای A (کلاس\u200cشناسایی پیام\u200cهای لهستانی) و B (کلاس\u200cشناسایی پیام\u200cهای لهستانی بر روی عنوان یک مقیاس دو نقطه) استفاده کرده\u200cایم توئیتر را توصیف می\u200cکند. ما از چندتا ویژه\u200cهای احساسات با تکنیک\u200cهای احساسات و NLP استفاده کردیم، Maximum Entropy as a classifier for our system.', 'az': "Bu kağıt A Subtasks (Message Polarity Classification) və B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a 2-point scale) Subtasks 4 Sentiment Analysis in Twitter'da istifadə etdiyimiz sistemi təsbit edir. Biz sentiment leksikonu və NLP teknikləri ilə, sistemimizin maksimum entropiyi klasifikatçı kimi bir neçə fərqli işlədik.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি ব্যাখ্যা করেছে যে সিমভাল-২০১৭ টুইটারে ৪ সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য আমরা বার্তা পোলারিটি ক্লাসিকেশনে অংশগ্রহণের জন্য ব্যবহার করেছি এবং বি (বিষয়-ভিত আমরা বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করেছি অনুভূতিপূর্ণ লেক্সিকোন এবং এনএলপি প্রযুক্তির সাথে, যা আমাদের সিস্টেমের জন্য', 'ca': 'Aquest article descriu el sistema que hem utilitzat per participar en Subtasques A (Classificació de Polaritat de Mensatge) i B (Classificació de Polaritat de Mensatge basada en Tema segons una escala de dos punts) de SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis a Twitter. Vam utilitzar diverses característiques amb un lexicó de sentiment i tècniques NLP, Maximum Entropy com a classificador del nostre sistema.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém, který jsme použili pro účast v podúkolech A (klasifikace polarity zpráv) a B (tématická klasifikace polarity zpráv podle dvoubodové stupnice) SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis na Twitteru. Použili jsme několik funkcí se sentimentovým slovníkem a NLP technikami, Maximum Entropie jako klasifikátor pro náš systém.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է այն համակարգը, որը մենք օգտագործել ենք Թվիթերում Սեմեվալ-2017 Թվիթերում Սեմեվալ-2017 Թվիթերում Սեմեվալ 4 զգացմունքների վերլուծության մասնակցության համար: Մենք օգտագործեցինք մի քանի առանձնահատկություններ զգացմունքների լեքսիկոնի և ՆԼՊ տեխնիկայի միջոցով, Մաքսիմալ Էնտրոպիան որպես դասակարգիչ մեր համակարգի համար:', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse süsteemi, mida oleme kasutanud SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis Twitteris alaülesannetes A (sõnumi polaarsuse klassifikatsioon) ja B (teemapõhine sõnumi polaarsuse klassifikatsioon vastavalt kahepunktilisele skaalale). Kasutasime oma süsteemi klassifitseerijana mitmeid sentimentaalse leksikoni ja NLP tehnikaga funktsioone, maksimaalset entroopiat.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem koji smo koristili za sudjelovanje u podzadatku A (klasifikacija poljoprivrednosti poruka) i B (klasifikacija poljoprivrednosti poruke na temi pod dva boda skalom) poljoprivredne analize zadatka 4 na Twitteru. Koristili smo nekoliko karakteristika sa osjećajnim leksikonom i NLP tehnikama, maksimalnom entropijom kao klasifikatorom našeg sistema.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa järjestelmää, jota olemme käyttäneet osallistuessamme SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis -ohjelman alitehtäviin A (Viestin polaarisuusluokitus) ja B (Aihepohjainen sanoman polaarisuusluokitus kaksipisteasteikon mukaisesti). Käytimme useita ominaisuuksia, joilla oli tunnesanasto ja NLP-tekniikat, Maximum Entropy luokittelijana järjestelmäämme.', 'jv': 'This paper description the System we have used for joining in Subtasks A Awak dhéwé éntuk sistem sing dibutuhke karo kelas lejitan karo NLP, maximum Entropy kang kelas telas telas nang sistem dhéwé.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje sistem, ki smo ga uporabili za sodelovanje pri podnalogah A (klasifikacija polarnosti sporočil) in B (klasifikacija polarnosti sporočil na podlagi teme po lestvici dveh točk) analize čustev SemEval-2017 v Twitterju. Uporabili smo več funkcij s sentimentalnim leksikonom in NLP tehnikami, Maximum Entropy kot klasifikator za naš sistem.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת השתמשנו בהחלטה בתפקידים A (מסורת פוליריות הודעות) ובB (מסורת פוליריות הודעות מבוססת על נושאים לפי סקל שני נקודות) של SemEval-2017 משימה 4 ניתוח רגשות בטוויטר. השתמשנו במספר תכונות עם לקסיקון רגשות וטכניקות NLP, אנטרופיה מקסימלית כקלאסיפור למערכת שלנו.', 'ha': "This paper describes the system we have used for participating in Subtasks A (Message Polarity Classification) and B (Topic-Based Message Polarity Classification according to a two-point scale) of SemEval-2017 Task 4 Sentiment Analysis in Twitter.  Mun yi amfani da wasu fasihi masu haɗi da matofatin leksisin da na NLP, Gabbata Entroy kamar wani mai fassarwa wa na'uranmu.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་ལས་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་སྦྲེལ་མཐུད་དུ་བཏུབ་པ་ཡིན། A(འཕྲིན་ཡིག་སྔོན་སྒྲིག་དབྱེ་བ་) དང B(གནད་དོན་གཞུང་གི་འཕྲིན་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་སྤྱོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'SentiME++ at SemEval-2017 Task 4 : Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ar': 'SentiME ++ في SemEval-2017 المهمة 4: تكديس أحدث المصنفات لتعزيز تصنيف المشاعر', 'pt': 'SentiME++ na SemEval-2017 Tarefa 4: empilhando classificadores de última geração para aprimorar a classificação de sentimentos', 'es': 'SentiMe++ en la Tarea 4 de SemEval-2017: Apilar clasificadores de última generación para mejorar la clasificación de sentimientos', 'fr': 'SentiMe++ à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: empiler des classificateurs de pointe pour améliorer la classification des sentiments', 'ja': 'SemEval -2017のSentiME ++タスク4 ：最先端の分類子を積み重ねてセンチメント分類を強化する', 'zh': 'SemEval-2017 务 4 上 SentiME++:积至先进之器以增情类', 'hi': 'सेमेवल-2017 टास्क 4 पर SentiME++ : भावना वर्गीकरण को बढ़ाने के लिए स्टेट-ऑफ-द-आर्ट क्लासिफायर्स को स्टैकिंग करना', 'ru': 'SentiME++ на SemEval-2017 Задача 4: Укладка современных классификаторов для улучшения классификации чувств', 'ga': 'SentiME++ ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmitheoirí úrscothacha a Charnadh chun Aicmiú Mothúcháin a Fheabhsú', 'ka': 'Comment', 'hu': 'SentiME++ a SemEval-2017 4. feladat: A legkorszerűbb osztályozók egymásra rakása az érzelmi osztályozás javítása érdekében', 'el': 'Εργασία 4: Στοίβαξη τελευταίας τεχνολογίας ταξινομητών για την ενίσχυση της ταξινόμησης συναισθημάτων', 'it': "SentiME++ a SemEval-2017 Task 4: impilare gli annunci all'avanguardia per migliorare la classificazione dei sentimenti", 'kk': 'SentiME++ жарым- Eval- 2017 тапсырмасында 4- тапсырма: Суреттің күйі- жарық классификациясының сезімдік классификациясын көтеру үшін', 'lt': 'SentiME++ programos „SemEval-2017“ 4 užduotis: nustatyti pažangiausius klasifikatorius siekiant pagerinti jautrumo klasifikavimą', 'mk': 'SentiME++ на SemEval-2017 задача 4: Последување на највисоки класификатори за подобрување на класификацијата на чувствата', 'ms': 'SentiME++ at SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ml': 'SemEval- 2017 ടാസ്ക് 4: സ്റ്റാക്കിങ് സ്റ്റാക്കിംഗ് ഓഫ്- the- Art- the Classifiers to enhance Sentiment Classification', 'mn': 'SentiME++ semiEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance SentiME++ at SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'mt': 'SentiME++ fis-SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'pl': 'SentiME++ w SemEval-2017 Zadanie 4: Układanie najnowocześniejszych klasyfikatorów w celu poprawy klasyfikacji sentymentów', 'sr': 'SentiME++ na semiEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ro': 'SentiME++ la SemEval-2017 Sarcina 4: Stivuirea clasificatorilor de ultimă generație pentru a îmbunătăți clasificarea sentimentelor', 'si': 'Comment', 'sv': 'SentiME++ på SemEval-2017 Uppgift 4: Att stapla toppmoderna klassificerare för att förbättra känsloklassificeringen', 'so': 'SentiME++ at SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to enhance Sentiment Classification', 'no': 'SentiME++ ved semiEval-2017 oppgåve 4: Stacking State-of-the-Art-Classifiers for å forbetra sentimentalklassifikasjon', 'ur': 'SentiME++ SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 4: Stacking State- of- the- Art Classifiers to enhance Sentiment Classification', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 4: Stacking State of- the- Art Classifiers to enhance Sentiment Classification', 'vi': 'Bản đánh giá cao giai đoạn phân tích cảm xúc:', 'da': 'SentiME++ på SemEval-2017 Opgave 4: Stacking state-of-the-art klassificeringer for at forbedre sentiment klassifikation', 'hr': 'SentiME++ na semiEval-2017 zadatku 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'id': 'SentiME++ di SemEval-2017 Tugas 4: Menyimpan Klasifikasi State-of-the-Art untuk meningkatkan Klasifikasi Sentiment', 'bg': 'Задача 4: Натрупване на най-съвременните класификатори за подобряване на класификацията на чувствата', 'nl': 'SentiME++ bij SemEval-2017 Taak 4: Het stapelen van state-of-the-art classificatiesystemen om sentiment classificatie te verbeteren', 'sw': 'SentiME++ katika kazi ya SemEval-2017', 'de': 'SentiME++ at SemEval-2017 Aufgabe 4: Stapeln von State-of-the-Art-Klassifizierern zur Verbesserung der Stimmungsklassifizierung', 'tr': 'SentiME++ at SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 4: 가장 선진적인 분류기를 쌓아서 정서 분류를 강화합니다', 'fa': 'Comment', 'am': 'Eval-2017 ስራ 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to improve Sentiment Classification', 'af': 'SentiME++ by semiEval-2017 Opdrag 4: Stacking State-of-the-Art Klassifikasiers na Verbeter Sentiënt Klassifikasie', 'hy': 'SenTIMe++ 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. հետևելը տեխնոլոգիական դասակարգիչներին զգացմունքների դասակարգի բարելավելու համար', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ সেন্টিমি++: সেন্টিমেন্ট ক্লাসিফারের স্টেট অফ-আর্ট-ক্লাসিফার স্ট্যাকিং করে সেন্টাইমেন্', 'bs': 'SentiME++ na semiEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'az': 'SentiME++ at semiEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'ca': 'SentiME++ a SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'sq': 'SentiME++ at SemEval-2017 Task 4: Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification', 'et': 'SentiME++ SemEval-2017 Ülesanne 4: Tipptasemel klassifikaatorite virnastamine tunnete klassifikatsiooni parandamiseks', 'cs': 'SentiME++ na SemEval-2017 Úkol 4: Stohování nejmodernějších klasifikátorů pro zlepšení klasifikace sentimentů', 'fi': 'SentiME++ SemEval-2017 Tehtävä 4: Nykyaikaisten luokitusten pinoaminen tunteiden luokittelun parantamiseksi', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'SentimeME++ nang semi-2007 task 4: Stacking state-of-the-Art', 'he': 'SentiME++ ב SemEval-2017 משימה 4: לעקוב מסמכי מצב האומנות כדי לשפר את מסמכי הרגשה', 'sk': 'SentiME++ na SemEval-2017 Naloga 4: Zlaganje najsodobnejših klasifikacij za izboljšanje klasifikacije sentimenta', 'bo': 'SentiME++ ལོའི་ཕྱིར་ལོག་པ(semiEval-2017 Task 4)ནང་དུ་Stacking State-of-the-Art Classifiers to Enhance Sentiment Classification'}
{'en': 'In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A Sentiment Analysis in Twitter that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment. SentiME++ is an ensemble approach to sentiment analysis that leverages stacked generalization to automatically combine the predictions of five state-of-the-art sentiment classifiers. SentiME++ achieved officially 61.30 % F1-score, ranking 12th out of 38 participants.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف مشاركة نظام SentiME ++ في SemEval 2017 Task 4A "تحليل المشاعر في Twitter" الذي يهدف إلى تصنيف ما إذا كانت التغريدات الإنجليزية ذات مشاعر إيجابية أو محايدة أو سلبية. يُعد SentiME ++ نهجًا جماعيًا لتحليل المشاعر يستفيد من التعميم المكدس لدمج تنبؤات خمسة من أحدث مصنفات المشاعر تلقائيًا. حقق SentiME ++ رسميًا 61.30٪ درجة F1 ، ليحتل المرتبة 12 من أصل 38 مشاركًا.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos a participação do sistema SentiME++ na Tarefa 4A do SemEval 2017 “Análise de Sentimentos no Twitter” que visa classificar se os tweets em inglês são de sentimento positivo, neutro ou negativo. SentiME++ é uma abordagem de conjunto para análise de sentimentos que aproveita a generalização empilhada para combinar automaticamente as previsões de cinco classificadores de sentimentos de última geração. SentiME++ alcançou oficialmente 61,30% de pontuação F1, ocupando o 12º lugar entre 38 participantes.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons la participation du système SentiMe++ au SemEval 2017 Task 4A «\xa0Sentiment Analysis in Twitter\xa0» qui vise à déterminer si les tweets en anglais ont un sentiment positif, neutre ou négatif. SentiMe++ est une approche globale de l'analyse des sentiments qui tire parti de la généralisation empilée pour combiner automatiquement les prévisions de cinq classificateurs de sentiments de pointe. SentiMe++ a officiellement obtenu un score F1 de 61,30\xa0%, se classant 12e sur 38 participants.", 'es': 'En este artículo, describimos la participación del sistema SentiMe++ en la Tarea 4A de SemEval 2017 «Análisis de sentimientos en Twitter» que tiene como objetivo clasificar si los tuits en inglés tienen un sentimiento positivo, neutral o negativo. SentiMe++ es un enfoque conjunto para el análisis de opiniones que aprovecha la generalización apilada para combinar automáticamente las predicciones de cinco clasificadores de opinión de última generación. SentiMe++ obtuvo oficialmente una puntuación de F1 del 61,30%, ocupando el puesto 12 de 38 participantes.', 'ja': '本稿では、英語のツイートがポジティブ、ニュートラル、ネガティブな感情を持つかどうかを分類することを目的としたSemEval 2017 Task 4 A「Sentiment Analysis in Twitter」へのSentiME ++システムの参加について述べる。SentiME ++は、積み重ねられた一般化を活用して、5つの最先端のセンチメント分類子の予測を自動的に組み合わせる、センチメント分析へのアンサンブルアプローチです。SentiME ++は公式にF 1スコアの61.30%を達成し、38人の参加者のうち12位となった。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval 2017 टास्क 4A "ट्विटर में भावना विश्लेषण" के लिए SentiME ++ प्रणाली की भागीदारी का वर्णन करते हैं जिसका उद्देश्य यह वर्गीकृत करना है कि क्या अंग्रेजी ट्वीट्स सकारात्मक, तटस्थ या नकारात्मक भावना के हैं। SentiME ++ भावना विश्लेषण के लिए एक पहनावा दृष्टिकोण है जो पांच अत्याधुनिक भावना क्लासिफायरकी भविष्यवाणियों को स्वचालित रूप से संयोजित करने के लिए स्टैक्ड सामान्यीकरण का लाभ उठाता है। SentiME++ ने आधिकारिक तौर पर 61.30% F1-स्कोर हासिल किया, जो 38 प्रतिभागियों में से 12 वें स्थान पर रहा।', 'zh': '本文述SentiME ++系统对SemEval 2017 Task 4A"Twitter中情析"之参,旨在正英语推文,中立负面情。 SentiME++ 者,情之所析也,积泛化以自合五最先进之情分类器之占也。 SentiME++正得61.30%F1分,排名第12位于38名参与者中。', 'ru': 'В этой статье мы описываем участие системы SentiME ++ в задаче 4A SemEval 2017 «Анализ настроений в Twitter», которая направлена на классификацию положительных, нейтральных или отрицательных настроений в английских твитах. SentiME++ - это ансамблевый подход к анализу настроений, который использует сложенное обобщение для автоматического объединения прогнозов пяти современных классификаторов настроений. SentiME++ официально набрала 61,30% баллов F1, заняв 12-е место из 38 участников.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar rannpháirtíocht an chórais SentiME++ i dTasc 4A SemEval 2017 2017 “Anailís sentiment in Twitter” a bhfuil sé mar aidhm aige a rangú cé acu an bhfuil tweetanna Béarla dearfach, neodrach nó diúltach. Is cur chuige ensemble é SentiME++ maidir le hanailís sentiment a ghiaráil ginearálú cruachta chun réamh-mheastacháin cúig cinn de aicmitheoirí sentiment den scoth a chomhcheangal go huathoibríoch. Bhain SentiME++ 61.30% scór F1 amach go hoifigiúil, ag rangú 12ú as 38 rannpháirtí.', 'ka': "ამ გვერდიში, ჩვენ განახსენებთ SentiME++ სისტემას SemEval 2017 რაოდენობა 4A 'Sentiment Analysis in Twitter'-ში, რომელიც მინდა კლასიფიკაცია, თუ ანგლისური tweets არიან პოტიფიკაციური, ნეირრალური ან negatifური სენტიმენტი. SentiME++ არის სენტემბული გარეშე სენტიმენტის ანალიზაციისთვის, რომელიც სენტიმენტის ანალიზაციას, რომელიც ავტომატურად დაკავშირებული გენერალიზაციის გარეშე ხუთი სენტიმენტის კლასიფი ჟვნრთმვ++ ჲტთუთალნჲ ეჲჟრთდნალ 61,30% F1-სოაპრ, პვდანრთპაიკთ 12-ა ჲრ 38 სფაჟრგაფთრვ.", 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SentiME++ rendszer részvételét a SemEval 2017 feladat 4A "Sentiment Analysis in Twitteren", amelynek célja, hogy osztályozza, hogy az angol tweetek pozitív, semleges vagy negatív hangulatú-e. A SentiME++ az érzelmek elemzésének együttes megközelítése, amely felhasználja a halmozott általánosítást, hogy automatikusan kombinálja öt legkorszerűbb érzelmek osztályozójának előrejelzéseit. A SentiME++ hivatalosan 61,30%-os F1 pontszámot ért el, 38 résztvevő közül a 12. helyen.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε τη συμμετοχή του συστήματος στο έργο 4Α "Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter" που στοχεύει στην ταξινόμηση του αν τα αγγλικά tweets είναι θετικού, ουδέτερου ή αρνητικού συναισθήματος. Το είναι μια προσέγγιση συνόλου στην ανάλυση συναισθημάτων που χρησιμοποιεί τη στοιβαγμένη γενίκευση για να συνδυάσει αυτόματα τις προβλέψεις πέντε τελευταίας τεχνολογίας ταξινομητές συναισθημάτων. Το SentiME++ πέτυχε επίσημα 61.30% σκορ F1, με την 12η θέση των 38 συμμετεχόντων.', 'it': "In questo articolo, descriviamo la partecipazione del sistema SentiME++ al Task 4A SemEval 2017 'Sentiment Analysis in Twitter' che mira a classificare se i tweet inglesi sono di sentiment positivo, neutro o negativo. SentiME++ è un approccio complesso all'analisi del sentiment che sfrutta la generalizzazione impilata per combinare automaticamente le previsioni di cinque classificatori di sentiment all'avanguardia. SentiME++ ha ottenuto ufficialmente il 61,30% di punteggio F1, classificandosi 12esimo su 38 partecipanti.", 'kk': "Бұл қағазда, біз SentiME++ жүйесінің 2017 жылдың semiEval тапсырмасына 4A 'Твиттерде Sentiment Analysis' дегенді таңдаймыз. Бұл ағылшынша tweets оңай, нейтралық немесе негативті сезімдер болып тұрып жатыр. SentiME++ деген сезімдік анализациясының бес күйінің сезімдік классификациясын автоматты түрде біріктіру үшін жалпы жалпы жалпы түрлендіру арқылы болады. SentiME++ әкімшілігі 61,30% F1- нәтижесін жетті, 38 қатысушылардан 12- нәтижесін жетті.", 'mk': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment.  SentiME++ е ансембалски пристап до анализа на чувствата што влијае на зголемената генерализација за автоматски да ги комбинира предвидувањата на пет најсовремени класификатори на чувства. СентиМЕ++ официјално постигна 61,30 отсто од оценката Ф1, рангирајќи се на 12-тото место од 38 учесници.", 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname SentiME++ sistemos dalyvavimą 4A užduotyje „Sentiment Analysis in Twitter“, kuria siekiama klasifikuoti, ar anglų tweetai yra teigiami, neutral ūs ar neigiami. SentiME++ yra jautrumo analizės komplekso metodas, kuris sutelkia suvienodinimą, kad būtų automatiškai derinamos penkių pažangiausių jautrumo klasifikatorių prognozės. SentiME++ oficialiai pasiekė 61,30 % F1 rezultato, 12-ą iš 38 dalyvių.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെന്\u200dറിമെ+ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d 2017 ട്രൂട്ടറില്\u200d 'സെന്റിമെന്റ് അന്യാസിസ്' എന്ന് വിവരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്  സെന്\u200dറിമെ++ വികാരണവിശേഷതകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സെന്\u200dറിമെന്\u200dറ് അണ്ട് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേഷന്\u200dറ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേഷന്\u200d സ്റ്റേഷന്\u200d സ്റ്റേഷന സെന്റിമെ++ ആധികാരികമായി 61. 30% എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d നേടി. 38 പങ്കാളികളില്\u200d 12ആം റാങ്ങ് ചെയ്യുന്നു.", 'ms': "Dalam kertas ini, kami menggambarkan ketertarikan sistem SentiME++ ke SemEval 2017 Task 4A 'Analisi Sentiment dalam Twitter' yang bertujuan untuk mengklasifikasikan sama ada tweet Inggeris mempunyai perasaan positif, neutral atau negatif. SentiME++ adalah pendekatan ensemble untuk analisis perasaan yang menggunakan pengumuman tumpukan untuk menggabungkan secara automatik ramalan lima pengklasifikasi perasaan state-of-the-art. SentiME++ achieved officially 61.30% F1-score, ranking 12th out of 38 participants.", 'mn': "Энэ цаасан дээр бид SentiME++ системийн SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter'-д оролцоог тайлбарлаж байна. Энэ нь Англи tweets нь эерэг, шууд эсвэл сөрөг мэдрэмжтэй эсэхийг ангилах зорилготой. SentiME++ бол сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд хүргэж буй мэдрэмжүүдийн таван урлагийн сэтгэл хөдлөлийн хувьд автоматаар нийлүүлэхэд хүргэж буй зүйл юм. SentiME++ нь ерөнхийдөө F1 хувь нь 61.30%, 38 оролцогчдын 12-р хувь нь хүргэсэн.", 'no': 'I denne papiret beskriver vi deltakaren av SentiME++ systemet til semiEval 2017 oppgåva 4A «Sentiment Analysis in Twitter» som mål å klassifisera om engelske tweeter er av positiv, nøytral eller negativ følelse. SentiME++ er ein ensemble tilnærming til sentimentanalisering som leverer stakkert generellisering for å automatisk kombinere forhåndsvisingane av fem sentimentklassifikatorar for kunsttilstanden. SentiME++ oppnådd offisielt 61,30% F1- poeng, ranking 12 av 38 deltakarar.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy udział systemu SentiME++ w zadaniu SemEval 2017 4A "Analiza sentymentów w Twitterze", którego celem jest klasyfikacja, czy angielskie tweety są pozytywne, neutralne czy negatywne. SentiME++ to zespołowe podejście do analizy sentymentów, które wykorzystuje uogólnienie stosowane do automatycznego łączenia przewidywań pięciu najnowocześniejszych klasyfikatorów sentymentów. SentiME++ osiągnął oficjalnie 61,30% wynik F1, zajmując 12-tą pozycję spośród 38-tych uczestników.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-parteċipazzjoni tas-sistema SentiME++ fis-SemEval 2017 Task 4A ‘Sentiment Analysis in Twitter’ li għandha l-għan li tikklassifika jekk it-tweets Ingliżi humiex ta’ sentiment pożittiv, newtrali jew negattiv. SentiME++ is an ensemble approach to sentiment analysis that leverages stacked generalization to automatically combine the predictions of five state-of-the-art sentiment classifiers.  SentiME++ kiseb b’mod uffiċjali 61.30% punteġġ F1, li kklassifika t-12 minn 38 parteċipant.', 'sr': "U ovom papiru opisujemo sudjelovanje sistema SentiME++ u zadatku 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' koji cilja da klasifikuje da li su engleski tweets pozitivni, neutralni ili negativni osjećaj. SentiME++ je obezbeđen pristup analizi sentimenta koji utiče na obezbeđenu generalizaciju kako bi automatski kombinirao predviđanja pet državnih klasifikatora umjetnosti. SentiME++ je službeno postigao 61,30% rezultata F1, u redovima 12. od 38 učesnika.", 'ro': "În această lucrare, descriem participarea sistemului SentiME++ la SemEval 2017 Task 4A 'Analiza sentimentelor în Twitter' care își propune să clasifice dacă tweeturile în limba engleză sunt de sentiment pozitiv, neutru sau negativ. SentiME++ este o abordare ansamblă a analizei sentimentelor care utilizează generalizarea stivuită pentru a combina automat predicțiile a cinci clasificatoare de sentimente de ultimă generație. SentiME++ a obținut oficial 61,30% scor F1, clasându-se pe locul 12 din 38 de participanți.", 'si': "මේ පත්තරේදී, අපි SentiME++ පද්ධතියේ සම්වෙල් 2017 වැඩ 4A 'Sentiment විශ්ලේෂණය ට්විටර් වලින් විශ්ලේෂණය' කිරීමක් තියෙන්නේ ඉංග්\u200dරීසි ට්විට් වලින SentiME++ is an ensEmble approach to the sensation definition that affects the static General lization to automate the forecast of five state-of-the-art sensation classifiers. SentiME++ ප්\u200dරධානියෙන්ම 61.30% F1- ස්කෝර් එකක් ලැබුණා, 12වෙනි සාමාන්\u200dය 38 වලින්.", 'so': "Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa ka qeybqaadashada SentiME++ nidaamka SemEval 2017 Shaqada 4A 'Analyska Sentiment ee Twitterka' kaas oo ku qoran inay fasaxaan in twitteriyada Ingiriiska ay ka mid yihiin positive, nøytral ama negative. SentiME++ waa qaab aad u leedahay baaritaan xisaabta xisaabta ah, taas oo daboolka lagu soo bandhigay si ay automatically isugu soo wada ururiyaan predictions of shan-state-of-art sentimentaas. SentiME++ waxay si rasmi ah u heleen 61.30% F1 score, taasoo ka mid ah 38 qayb-qaadayaasha 12aad.", 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi SentiME++-systemets deltagande i SemEval 2017 Task 4A "Sentiment Analysis in Twitter" som syftar till att klassificera om engelska tweets är positiva, neutrala eller negativa. SentiME++ är en ensemble metod för sentimentalys som utnyttjar staplad generalisering för att automatiskt kombinera förutsägelser från fem state-of-the-art sentimental klassificerare. SentiME++ uppnådde officiellt 61,30% F1-poäng och rankade 12:e av 38 deltagare.', 'ta': "இந்த காக்கியத்தில், நாம் சென்டிம்+ அமைப்பின் பகிர்ந்தளிப்பை விவரிக்கிறோம் செம்Eval 2017 செயல் 4A 'செனட்டிமென்ட் Analysis' என்று செயல்பாட்டில், ஆங்கிலம் துடை SentiME++ என்பது உணர்வு ஆய்வுக்கு ஒரு ஒற்றைப்படையான வழிமுறை சென்டிம்+ தொகுதி 61. 30% F1- புள்ளியை அடைந்தது, 38 புரிவாளர்களில் 12வது வரிசையில் உள்ளது.", 'ur': "اس کاغذ میں ہم SentiME++ سیسٹم کے حصہ کو SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' کے ذریعہ تولید کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں کہ انگلیسی ٹویٹ مثبت, نئٹرال یا منفی احساس کے ساتھ ہیں. SentiME++ یہ احساسات تحلیل کے لئے ایک مضبوط طریقہ ہے جس سے پانچ حالت-آرت احساسات کلاسیر کی پیش بینی کو اتمام سے ترکیب کرنے کے لئے استکڑے ہوئے جرالیزی کے ذریعے مضبوط کرتا ہے. SentiME++ رسمی طور پر 61.30% F1-score پہنچا گیا، 38 حضور میں سے 12th ranking.", 'uz': 'Bu takarda biz SentiME++ tizimning qismlarini Twitterda "Sentiment Analysis" uchun SemEval 2017 Vazifa 4A (Sentiment Analysis) ta\'rif qilamiz. Ingliz Twitterlarini yaxshi, katta yoki negativ hisobga ega deb ataymiz. SentiME++ sentiment analyysiga bir yetarli usul, hech qatorlar nationalisini avtomatik birlashtirish uchun qo\'shimcha hissiyotning 5 holati- soniyalarning tabiifsiyatlarini avtomatik birlashtirish uchun qo\'shiladi. SentiME++ 38 participants 12- chi darajada rasm 61.30% F1 scori topildi.', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi mô tả sự tham gia của SeniME+hệ thống của SeniME với nhiệm vụ hoàn hảo 4A "Bản phân tích cảm xúc trên Twitter" nhằm phân loại liệu thư Anh quốc có cảm xúc tích cực, trung lập hay tiêu cực không. SeniME+ là một kết hợp kết hợp của các phân tích cảm xúc, dùng để tổng kết lại các dự đoán của năm nhà phân loại cảm xúc hiện đại. Bản đánh giá cao cao cao cao đích cao:', 'da': "I denne artikel beskriver vi SentiME++-systemets deltagelse i SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter', der har til formål at klassificere, om engelske tweets er positive, neutrale eller negative. SentiME ++ er en ensemble tilgang til sentiment analyse, der udnytter stablet generalisering til automatisk at kombinere forudsigelserne af fem state-of-the-art sentiment klassificerere. SentiME++ opnåede officielt 61,30% F1-score og rangerede 12. ud af 38 deltagere.", 'bg': 'В настоящата статия описваме участието на системата в задача 4А "Анализ на сентимента в Туитър", която има за цел да класифицира дали английските туитове са с положително, неутрално или отрицателно настроение. СентиМЕ++ е ансамбълен подход към анализ на сентимента, който използва подредени обобщения, за да комбинира автоматично прогнозите на пет най-съвременни класификатора на сентимента. СентиМЕ++ постигна официално 61.30% резултат, класирайки се на 12 от 38 участници.', 'hr': "U ovom papiru opisujemo sudjelovanje sustava SentiME++ u zadatku 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' koji cilja klasifikirati da li su engleski tweets pozitivni, neutralni ili negativni osjećaj. SentiME++ je pristup analiziji osjećaja koji utječe na usklađenu generalizaciju kako bi automatski kombinirao predviđanja pet klasifikatora stanja umjetnosti. SentiME++ je službeno postigao 61,30% rezultata F1, u kojoj je 12. od 38 učesnika.", 'de': "In diesem Beitrag beschreiben wir die Beteiligung des SentiME++ Systems an der SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter', die darauf abzielt zu klassifizieren, ob englische Tweets positiv, neutral oder negativ sind. SentiME++ ist ein Ensemble-Ansatz zur Stimmungsanalyse, der gestapelte Generalisierung nutzt, um automatisch die Vorhersagen von fünf hochmodernen Stimmungsklassifikatoren zu kombinieren. SentiME++ erzielte offiziell 61,30% F1-Punktzahl und rangierte zwölf von 38 Teilnehmern.", 'ko': "본고에서 SentiME++시스템이 SemEval 2017 미션 4A의'트위터 정서분석'에 참여한 상황을 묘사했다. 이 미션은 영어 트윗의 정서, 즉 적극적인 정서, 중립적인 정서, 소극적인 정서를 분류하는 데 목적을 둔다.SentiME++는 정서 분석의 통합 방법으로 중첩 범화를 이용하여 다섯 가지 가장 선진적인 정서 분류기의 예측을 자동으로 조합한다.센티미++는 F1 성적 61.30%를 공식화하며 참가자 38명 중 12위에 올랐다.", 'fa': 'در این کاغذ، ما مشارکت سیستم SentiME++ را به وظیفه\u200cی semiEval 2017 واضح می\u200cکنیم که «تحلیل احساس\u200cگذاری در توئیتر» هدف می\u200cدهد تشخیص دهد که آیا توئیت انگلیسی از احساس مثبت، ناتوان یا منفی هستند. SentiME++ یک طریقه\u200cای برای تحلیل احساسات است که برای ترکیب پیش\u200cبینی\u200cهای پنج وضعیت\u200cهای مجموعه\u200cی احساسات مجموعه می\u200cکند. SentiME++ رسمی 61.30 درصد امتیاز F1 را رسید، در حالی که 12مین از 38 شرکتگران بود.', 'nl': "In dit artikel beschrijven we de deelname van het SentiME++ systeem aan de SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' die wil classificeren of Engelse tweets positief, neutraal of negatief sentiment zijn. SentiME++ is een ensemblebenadering voor sentimentanalyse die gebruikmaakt van gestapelde generalisatie om automatisch de voorspellingen van vijf state-of-the-art sentimentclassificatoren te combineren. SentiME++ behaalde officieel 61,30% F1-score en scoorde 12e van 38 deelnemers.", 'sw': "Katika gazeti hili, tunaelezea ushiriki wa mfumo wa SentiME++ wa kazi ya SemEval 2017 'Uchambuzi wa Wakati wa Seneti katika Twita' ambalo linalenga kuelezea kama twiti za Kiingereza ni chanya, usio na maana au hasi. SentiME++ ni mbinu ya uchambuzi wa hisia ambazo vifaa viliweka viumbe ili kuunganisha utabiri wa hali tano ya sanaa. SentiME++ ilifanikiwa rasmi asilimia 61.30 ya F1, yenye rangi ya 12 kati ya washiriki 38.", 'tr': "Bu kagyzda biz SentiME++ sisteminiň SemEval 2017 Görevi 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' işini tanyşdyrýarys. Iňlisiň tweets pozitif, neutral ýa negatif duýgymlary barlamak üçin hedefimiz bar. SentiME++ sentiment analizi üzerinde yerleştirilen generalizasyonu otomatik olarak beş sanat duygularının öngörümlerini birleştirmek için sağlayan bir yaklaşımdır. SentiME++ resmi olarak 61,30% f1 noktasynda ýetip geldi. 38 katly adamlardan 12-ini dereje alandı.", 'sq': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment.  SentiME++ is an ensemble approach to sentiment analysis that leverages stacked generalization to automatically combine the predictions of five state-of-the-art sentiment classifiers.  SentiME++ arriti zyrtarisht 61.30% rezultat F1, renditje e 12-të nga 38 pjesëmarrës.", 'af': "In hierdie papier beskrywe ons die deelnadering van die SentiME++ stelsel na die SemEval 2017 Taak 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' wat doel om te klassifiseer of Engelske tweets van positiewe, neutrale of negatiewe sentiment is. SentiME++ is 'n ensembleem toegang tot sentimentanalisie wat die stapelde generalisering verwyder om die voorskoude van vyf staat-van-kuns sentiment klassifiseerders outomaties te kombinereer. SentiME++ het offisieel 61,30% F1- telling bereik, rangering 12de van 38 deelnimmers.", 'az': "Bu kağızda, SentiME++ sisteminin partisipliyini 2017-ci SemEval Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' işində tanımlıyıq ki, İngilizci tweets pozitif, neutral və negatif duyguların olub olmadığını təsdiqləmək istəyirik. SentiME++ sentiment analizi təsirlərinin beş mövzusu hisslərin təsirlərini avtomatik birləşdirmək üçün istifadə edir. SentiME++ resmi olaraq 61,30% F1 nöqtəsini qəbul etdi, 38 iştirakçılardan 12-ci dərəcəsi oldu.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք SenTIMe++ համակարգի մասնակցությունը 2017-ի «Սեմվալ վերլուծություն զգացմունքների մասին» 4A-ի «Թվիթերում»-ի «Զգացմունքների վերլուծություն»-ի համար, որը նպատակն է դասակարգել, թե անգլերեն թվիթերը դրական, չեզոք կամ Senti Me++ զգացմունքների վերլուծության համակարգչային մոտեցում է, որը օգտագործում է ընդհանուր ընդլայնումը, որպեսզի ինքնաբերաբար համադրի հինգ նորագույն զգացմունքների դասակարգիչների կանխատեսումները: SentiME++ achieved officially 61.30% F1-score, ranking 12th out of 38 participants.', 'bn': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment.  সেন্টিমেম++ হচ্ছে অনুভূতিবিশ্লেষণের জন্য একটি বিশ্লেষণ যা লেভেজের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঁচটি রাষ্ট্র-শিল্পের অনুভূতিকে স্বয়ংক্রিয়ভাব সেন্টিমেম++ সরকারিক ভাবে ৬১.", 'ca': "En aquest article, descrivim la participació del sistema SentiME++ a la tasca 4A de SemEval 2017 'Analysis of Sentiment on Twitter' que té l'objectiu de classificar si els tweets anglesos són de sentiment positiu, neutral o negatiu. SentiME++ és un enfocament conjunt a l'an àlisi de sentiments que aprofita la generalització acumulada per combinar automàticament les prediccions de cinc classificadors de sentiments més avançats. SentiME++ va aconseguir oficialment un 61,30% de puntuació F1, classificant la 12ª de cada 38 participants.", 'am': 'በዚህ ገጽ፣ የሳንቲሜ+ ስብስቡን ተግባር በፌትሩክ የሳንቲሜ 2017 ስራ 4A ‘ሰናትክል Analysis’ የሚለውን የኢንጂልዩት ትዊተሮች በአስቸጋሪ፣ የውይይት ወይም የnegative ስሜት መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ የሰንቲሜ++ የስሜት አካባቢ ትምህርት ማተሚያ ነው፡፡ ሲንቲሜ++ የ38 ተካኪዎች የ12ተኛውን ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame SentiME++ süsteemi osalemist SemEval 2017 ülesandes 4A "Sentimentaalüüs Twitteris", mille eesmärk on klassifitseerida, kas inglise säutsud on positiivsed, neutraalsed või negatiivsed. SentiME++ on sentimentaalüüsi ansambli lähenemine, mis kasutab virnastatud üldistamist, et automaatselt kombineerida viie kaasaegse sentimentaalklassifikaatori prognoosid. SentiME++ saavutas ametlikult 61,30% F1-skoori, olles 38 osalejast 12. kohal.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme SentiME++ -järjestelmän osallistumista SemEval 2017 -tehtävään 4A "Sentiment Analysis in Twitterissä", jonka tavoitteena on luokitella, ovatko englanninkieliset twiitit positiivisia, neutraaleja vai negatiivisia. SentiME++ on joukko-lähestymistapa tunteiden analysointiin, joka hyödyntää pinottuja yleistyksiä yhdistääkseen automaattisesti viiden huippuluokan tunteiden luokittelijan ennusteet. SentiME++ saavutti virallisesti 61,30% F1-pisteen, sijoittuen 12. sijalle 38 osallistujasta.', 'id': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment.  SentiME++ adalah pendekatan ensemble untuk analisis sentimen yang mengakibatkan generalisasi tumpukan untuk secara otomatis menggabungkan prediksi lima klasifikasi sentimen state-of-the-art. SentiME++ secara resmi mencapai 61,30% skor F1, ranking ke-12 dari 38 peserta.", 'cs': "V tomto článku popisujeme účast systému SentiME++ na úkolu SemEval 2017 4A 'Sentiment Analysis in Twitter', jehož cílem je klasifikovat, zda jsou anglické tweety pozitivní, neutrální nebo negativní. SentiME++ je souborový přístup k analýze sentimentů, který využívá stohované zobecnění a automaticky kombinuje predikce pěti nejmodernějších klasifikátorů sentimentů. SentiME++ získal oficiálně 61,30% F1 skóre a z 38-ti účastníků se pořadí dvanácté.", 'bs': "U ovom papiru opisujemo sudjelovanje sistema SentiME++ u zadatku 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' koji je cilj klasifikacije da li su engleski tweets pozitivni, neutralni ili negativni osjećaj. SentiME++ je pristup analizi sentimenta koji utiče na staciranu generalizaciju da automatski kombinira predviđanja pet državnih klasifikatora umjetnosti. SentiME++ je službeno postigao 61,30% rezultata F1, u redovima 12. od 38 učesnika.", 'jv': "Nang pepulan iki, kéné rambarang nggambar kelas SentME++ sistem kanggo semi-inval 1997 task 4A 'Sentiment Test' sing nganggep nggambar kelas kuwi tucet Inggris kang ngerasakno iki, netala, mengko oleh mengko tanggal. SentME++ iku dianggo oleh penting nggo sane sampek dadi penting nggawe nguasai penting nggawe barang kelas supayano penting SentME++ pengguna luwih cara-cara temèh mengko-cara-cara F1, ditambah-cara-cara-cara-cara-cara-cara-cara temèh-cara-cara-cara-cara-cara-cara-cara-cara", 'ha': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment.  @ action: button @ info: whatsthis", 'sk': "V prispevku opisujemo sodelovanje sistema SentiME++ v nalogi 4A SemEval 2017 'Analiza čustev v Twitterju', katere cilj je razvrstiti, ali so angleški tweeti pozitivni, nevtralni ali negativni. SentiME++ je ansamblen pristop k analizi sentimenta, ki uporablja zloženo posplošitev za samodejno združevanje napovedi petih vrhunskih klasifikatorjev sentimenta. SentiME++ je uradno dosegel 61,30% rezultat F1 in se uvrstil na 12. mesto od 38 udeležencev.", 'he': "בעיתון הזה, אנחנו מתארים את השתתפות של מערכת SentiME++ למשימה 4A 'Analysis Sentiment in Twitter' SemEval 2017 שמטרה לקlassifika אם טוויטרים אנגליים הם של רגש חיובי, נייטרלי או שלילי. SentiME++ הוא גישה אנסמבל לניתוח רגשות שמעלה את הגנרליזציה קבועה כדי לשלב באופן אוטומטי את התחזויות של חמישה מערכי רגשות מצוינים. SentiME++ השיג באופן רשמי 61.30% ציון F1, מצוות 12 מתוך 38 משתתפים.", 'bo': "In this paper, we describe the participation of the SentiME++ system to the SemEval 2017 Task 4A 'Sentiment Analysis in Twitter' that aims to classify whether English tweets are of positive, neutral or negative sentiment. SentiME++ ནི་སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་རིགས་ཞིག་ཡིན་པས། SentiME++ ནི་གཞུང་ལུགས་ཀྱིས་འགྲོ་སྲིད་མིན་པའི་ཨང་གྲངས་དང་། མཉམ་དུ་འགྲོ་སྲིད་མིན་གྲངས་༡༢།"}
{'en': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4 : Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'ar': 'Amobee في SemEval-2017 المهمة 4: نظام التعلم العميق لكشف المشاعر على Twitter', 'fr': "Amobee au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Système d'apprentissage profond pour la détection des sentiments sur Twitter", 'pt': 'Amobee no SemEval-2017 Tarefa 4: Sistema de Deep Learning para Detecção de Sentimentos no Twitter', 'es': 'Amobee en la Tarea 4 de SemEval-2017: Sistema de aprendizaje profundo para la detección de sentimientos en Twitter', 'ja': 'Amobee at SemEval -2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'zh': 'Amobee在SemEval-2017务4:Twitter以情检之深学系统', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर Amobee: चहचहाना पर भावना का पता लगाने के लिए डीप लर्निंग सिस्टम', 'ru': 'Amobee на SemEval-2017 Задача 4: Система глубокого обучения для обнаружения сентиментов в Twitter', 'ga': 'Amobee ag SemEval-2017 Tasc 4: Córas Doimhneacht Foghlama chun Meon a Bhrath ar Twitter', 'el': 'Εργασία 4: Σύστημα βαθιάς μάθησης για την ανίχνευση συναισθημάτων στο Twitter', 'ka': 'ამობი SemEval-2017 დავალება 4: ძალიან სწავლების სისტემა გასაღებისთვის Twitter-ში', 'hu': 'Amobee a SemEval-2017 4. feladat: Mélytanulási rendszer az érzékeléshez a Twitteren', 'kk': 'SemEval-2017 тапсырманың 4- тапсырмасында Amobee: Твиттерде сентиментті анықтау жүйесі', 'it': 'Amobee al SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System per la rilevazione dei sentimenti su Twitter', 'mk': 'Amobee на SemEval-2017 задача 4: Систем на длабоко учење за детективирање на чувствата на Твитер', 'lt': '„Amobee“ programos „SemEval-2017“ 4 užduotis: gilaus mokymosi sistema jautrumui nustatyti Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: ടൂട്ടരില്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ഡിറ്റിക്റ്റന്\u200dറിനുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സിസ്റ', 'ms': 'Amobee di SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'mt': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'mn': 'SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'pl': 'Amobee w SemEval-2017 Zadanie 4: System Deep Learning do wykrywania sentymentów na Twitterze', 'no': 'Amobee ved semiEval-2017 oppgåve 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'ro': 'Amobee la SemEval-2017 Sarcina 4: Sistem de învățare profundă pentru detectarea sentimentelor pe Twitter', 'sr': 'Amobee na semiEval-2017 zadatku 4: duboki učenjski sistem za otkrivanje sentimenta na Twitteru', 'si': 'අමෝබී සම්වේල්-2017 වැඩක් 4: දුරස්ථානය හොයාගන්න පද්ධතිය Twitter වල', 'so': 'Amobee at SemEval-2017 Shaqada 4: Deep Learning System of Sentimer Internetka', 'sv': 'Amobee på SemEval-2017 Uppgift 4: Deep Learning System för Sentiment Detection på Twitter', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس 4 میں آمبو: ٹویٹر پر سنٹیمینٹ ڈیٹ ڈیٹ سیستم سینٹم سینٹم کی سینٹم', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tình yêu tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: nhạy bén để phát hiện tình cảm trên Twitter.', 'hr': 'Amobee na semiEval-2017 zadatku 4: duboki sustav učenja za otkrivanje osjetljivosti na Twitter-u', 'da': 'Amobee på SemEval-2017 Opgave 4: Deep Learning System for Sentiment Detection på Twitter', 'nl': 'Amobee op SemEval-2017 Taak 4: Deep Learning Systeem voor Sentiment Detection op Twitter', 'de': 'Amobee bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Deep Learning System zur Sentiment Detection auf Twitter', 'ko': 'Amobee가SemEval-2017 미션4: 트위터에서 정서 검출을 위한 심도 있는 학습 시스템', 'bg': 'Задача 4: Система за дълбоко обучение за откриване на чувства в Туитър', 'fa': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'tr': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'af': 'Amobee by SemEval-2017 Taak 4: Deep Leersystem vir Sentiment Deteksie op Twitter', 'id': 'Amobee di SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'sq': 'Amobee në SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'am': 'ስራ 4:', 'sw': 'Amobee katika kazi ya SemEval-2017 4: Mfumo wa Kufunza kwa Kipinduzi cha Seneti kwenye mtandao wa Twita', 'hy': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'ca': 'Amobee a SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'bs': 'Amobee na semiEval-2017 Task 4: Duboki učenje sustav za otkrivanje sentimenta na Twitter', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ আমোবি: টুইটারে সেন্টিমেন্ট ডিটেক্টরের গভীর শিক্ষা সিস্টেম', 'az': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter', 'cs': 'Amobee na SemEval-2017 Úkol 4: Systém hlubokého učení pro detekci sentimentů na Twitteru', 'et': 'Amobee SemEval-2017 Ülesanne 4: Tunnete tuvastamise sügavõppe süsteem Twitteris', 'fi': 'Amobee SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection Twitterissä', 'sk': 'Amobee na SemEval-2017 naloga 4: Sistem globokega učenja za zaznavanje čustev na Twitterju', 'jv': 'amoBee at semi-2007 task 4: deep Learning System for Sentiment detection on YouTube', 'he': 'אמובה ב SemEval-2017 משימה 4: מערכת למידה עמוקה לגלות רגשות בטוויטר', 'ha': 'Amobe at SemEal-2017 Tafiyar 4: Depth Learn Systems for Semoment Find on Twitter', 'bo': 'Amobee at SemEval-2017 Task 4: Deep Learning System for Sentiment Detection on Twitter'}
{'en': 'This paper describes the Amobee sentiment analysis system, adapted to compete in SemEval 2017 task 4. The system consists of two parts : a supervised training of RNN models based on a Twitter sentiment treebank, and the use of feedforward NN, Naive Bayes and logistic regression classifiers to produce predictions for the different sub-tasks. The algorithm reached the 3rd place on the 5-label classification task (sub-task C).', 'pt': 'Este artigo descreve o sistema de análise de sentimentos Amobee, adaptado para competir na tarefa 4 do SemEval 2017. O sistema consiste em duas partes: um treinamento supervisionado de modelos RNN baseados em um banco de sentimentos do Twitter e o uso de feedforward NN, Naive Bayes e regressão logística classificadores para produzir previsões para as diferentes subtarefas. O algoritmo alcançou o 3º lugar na tarefa de classificação de 5 rótulos (sub-tarefa C).', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام Amobee لتحليل المشاعر ، الذي تم تكييفه للمنافسة في مهمة SemEval 2017 4. يتكون النظام من جزأين: تدريب تحت الإشراف لنماذج RNN استنادًا إلى بنك شجرة المشاعر على Twitter ، واستخدام التغذية إلى الأمام NN و Naive Bayes والانحدار اللوجستي المصنفات لإنتاج تنبؤات للمهام الفرعية المختلفة. وصلت الخوارزمية إلى المركز الثالث في مهمة التصنيف ذات الخمس تصنيفات (المهمة الفرعية ج).', 'es': 'Este artículo describe el sistema de análisis de sentimientos Amobee, adaptado para competir en la tarea 4 de SemEval 2017. El sistema consta de dos partes: una capacitación supervisada de modelos RNN basados en un banco de árboles de sentimientos de Twitter, y el uso de NN feedforward, Naive Bayes y clasificadores de regresión logística para producir predicciones para las diferentes subtareas. El algoritmo alcanzó el tercer lugar en la tarea de clasificación de 5 etiquetas (subtarea C).', 'fr': "Cet article décrit le système d'analyse des sentiments Amobee, adapté pour participer à la tâche 4 du SemEval 2017. Le système se compose de deux parties\xa0: un entraînement supervisé de modèles RNN basé sur une banque d'arbres de sentiments Twitter, et l'utilisation de classificateurs de régression NN par anticipation, naïve bayésienne et logistique pour produire des prévisions pour les différentes sous-tâches. L'algorithme a atteint la 3e place sur la tâche de classification en 5 étiquettes (sous-tâche C).", 'ja': 'この論文では、SemEval 2017の課題4で競合するように適応されたAmobeeセンチメント分析システムについて説明します。このシステムは、2つの部分から構成されています。つまり、Twitterセンチメントツリーバンクに基づくRNNモデルの監督下トレーニング、および異なるサブタスクの予測を生成するためのフィードフォワードNN、ナイーブベイズ、およびロジスティック回帰分類子の使用です。アルゴリズムは、５標識分類タスク（サブタスクＣ ）で３位に達した。', 'zh': '本文言Amobee情析统,宜用SemEval 2017务4争。 其统二:基于 Twitter 情树库 RNN 模者督练,及用前馈 NN素贝叶斯与逻辑归分类器为子职生占。 算法在5标签分类(子职C)上至第三。', 'hi': 'यह पेपर अमोबी भावना विश्लेषण प्रणाली का वर्णन करता है, जो सेमवेल 2017 कार्य 4 में प्रतिस्पर्धा करने के लिए अनुकूलित है। सिस्टम में दो भाग होते हैं: ट्विटर भावना ट्रीबैंक के आधार पर आरएनएन मॉडल का एक पर्यवेक्षित प्रशिक्षण, और विभिन्न उप-कार्यों के लिए भविष्यवाणियों का उत्पादन करने के लिए फीडफॉरवर्ड एनएन, भोले बेयस और लॉजिस्टिक प्रतिगमन क्लासिफायरका उपयोग। एल्गोरिथ्म 5-लेबल वर्गीकरण कार्य (उप-कार्य C) पर तीसरे स्थान पर पहुंच गया।', 'ru': 'В этой статье описывается система анализа настроений Amobee, адаптированная для конкуренции в задаче 4 SemEval 2017. Система состоит из двух частей: контролируемое обучение RNN-моделей, основанных на древовидном банке настроений Twitter, и использование передовых классификаторов NN, Naive Bayes и логистической регрессии для получения прогнозов для различных подзадач. Алгоритм занял 3-е место по задаче 5-ти ярлычной классификации (подзадача С).', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras anailíse sentiment Amobee, arna oiriúnú chun dul san iomaíocht i dtasc SemEval 2017 4. Tá dhá chuid sa chóras: oiliúint maoirsithe ar shamhlacha RNN bunaithe ar chrann caingne Twitter, agus úsáid feedforward NN, Naive Bayes agus aischéimniú lóistíochta. aicmitheoirí chun tuartha a dhéanamh do na fo-thascanna éagsúla. Bhain an t-algartam an 3ú háit ar an tasc aicmithe 5 lipéad (fothasc C).', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα ανάλυσης συναισθημάτων Amobee, προσαρμοσμένο για να ανταγωνιστεί στην εργασία 4. Το σύστημα αποτελείται από δύο μέρη: μια εποπτευμένη εκπαίδευση μοντέλων RNN βασισμένη σε μια τράπεζα δέντρων συναισθημάτων στο Twitter, και τη χρήση τροφοδοτικών NN, Naive Bayes και ταξινομητών λογιστικής παλινδρόμησης για την παραγωγή προβλέψεων για τις διάφορες επιμέρους εργασίες. Ο αλγόριθμος έφτασε στην τρίτη θέση στην εργασία ταξινόμησης 5-ετικετών (υπο-εργασία Γ).', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ამობის სენტიმენტის ანალიზიციის სისტემის გამოსახულება, რომელიც დაახლოებია semiEval 2017 სამუშაოში 4. სისტემა იყოს ორი ნაწილიდან: RNN მოდელების დანარჩენებული განაკლება, რომელიც Twitter-ის სენტიმენტის სენტიმენტის გარეშე, და NN, Naive Bayes და ლოგისტიკური რეგრესიის კლასიფიკაციების გამოყენება განსხვავებული სენტიმენტის საქმედების გან ალგორიტიმი მიიღეთ სამუშაო ადგილის 5-ლექტიკის კლასიფიკაციის დავალებაში (სამუშაო დავალება C).', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az Amobee sentiment elemző rendszert, amely a SemEval 2017 4. feladatában való versenyzéshez igazított. A rendszer két részből áll: az RNN modellek felügyelt képzése Twitter sentiment treebank alapján, valamint az NN, Naive Bayes és logisztikai regressziós osztályozók használata a különböző alcsoportok előrejelzésére. Az algoritmus elérte a harmadik helyet az 5 címkés osztályozási feladatban (C altfeladat).', 'kk': 'Бұл қағаз Amobee сезімдік анализ жүйесін анықтайды, 2017 жылы semiEval тапсырмасының 4- ші жағдайда жақсы жасалған. Бұл жүйе екі бөліктен тұрады: Твиттердің сезімдеріне негізделген RNN үлгілерін бақылау және NN, Naive Bayes және логистикалық регрессия классификаторларын қолдану үшін түрлі ішкі ішкі тапсырмалардың алдын- алау үшін бақылау Алгоритм 5- жарлық шектеу тапсырмасының 3- ші орына (C- ішкі тапсырмасы) келді.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema di analisi del sentiment Amobee, adattato per competere nel compito 4 di SemEval 2017. Il sistema si compone di due parti: una formazione supervisionata di modelli RNN basata su un albero sentiment di Twitter, e l'uso di feed-forward NN, Naive Bayes e classificatori di regressione logistica per produrre previsioni per i diversi sottocompiti. L'algoritmo ha raggiunto il terzo posto nell'attività di classificazione a 5 etichette (sub-task C).", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma Amobee jautrumo analizės sistema, pritaikyta konkuruoti 2017 m. SemEval užduotyje 4. Sistemą sudaro dvi dalys: prižiūrimas RNN modelių mokymas, grindžiamas Twitter jautrumo medžio pagrindu, ir NN, Naive Bayes ir logistinės regresijos klasifikatorių naudojimas įvairių subužduočių prognozėms parengti. Algoritmas pasiekė trečią vietą 5 ženklų klasifikavimo užduotyje (C papunktis).', 'mk': 'Овој весник го опишува системот на анализа на чувствата на Амоби, адаптиран за да се натпреварува во SemEval 2017 задача 4. The system consists of two parts: a supervised training of RNN models based on a Twitter sentiment treebank, and the use of feedforward NN, Naive Bayes and logistic regression classifiers to produce predictions for the different sub-tasks.  Алгоритмот достигна трето место на задачата за класификација со 5 ознаки (подзадача Ц).', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem analisis perasaan Amobee, disesuaikan untuk bersaing dalam tugas SemEval 2017 4. Sistem ini terdiri dari dua bahagian: latihan mengawasi model RNN berdasarkan batang pokok sentimen Twitter, dan penggunaan feedforward NN, Naive Bayes dan pengklasifikasi regresi logistik untuk menghasilkan ramalan untuk subtugas yang berbeza. Algoritma mencapai tempat ketiga pada tugas klasifikasi 5-label (sub-tugas C).', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema ta’ analiżi tas-sentimenti tal-Amobee, adattata biex tikkompeti fil-kompitu ta’ SemEval 2017 4. Is-sistema tikkonsisti f’żewġ partijiet: taħriġ sorveljat ta’ mudelli ta’ RNN ibbażat fuq bażi tas-siġar tas-sentimenti ta’ Twitter, u l-użu ta’ feedback NN, Naive Bayes u klassifikaturi ta’ rigressjoni loġistika biex jipproduċu tbassir għas-sottokompiti differenti. L-algoritmu laħaq it-tielet post fil-kompitu ta’ klassifikazzjoni b’5 tikketti (sottokompitu C).', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പേപ്പറിന്റെ വിശദീകരിക്കുന്ന അമോബിയുടെ അന്വേഷണ സിസ്റ്റത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d  ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങളില്\u200d ഉണ്ട്: വ്യത്യസ്ത ഉപായങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d RNN മോഡലുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ട്രീബാങ്കിന്\u200d 5- ലേബ് ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ജോലിയില്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം മൂന്നാം സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തി.', 'mn': 'Энэ цаас Амобийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний системийг тайлбарлаж, 2017 оны SemEval-ын ажил 4-нд өрсөлдөх зориулагдсан. Энэ систем нь хоёр хэсгийг бүрдүүлдэг: Твиттерийн мэдрэмжтэй загварын үндсэн РНХ загварын дасгал хөдөлгөөн, NN, Naive Bayes болон Логистикийн регрессийн хувьд өөр суб-дасгал дасгал дасгал хөдөлгөөнийг бүтээх боломжтой. Алгоритм 5-label хуваалтын ажлын 3-р оронд хүрсэн.', 'no': 'Denne papiret beskriver Amobee sentimentanalysesystemet, tilpassa til å konkurra i semiEval 2017 oppgåva 4. Systemet består av to deler: ein oversikt trening av RNN-modeller basert på ein Twitter-sentiment treebank, og bruken av kjeldeforhold NN, Naive Bayes og logistiske regresjonsklassar for å produsere foregåver for dei ulike underoppgåvene. Algoritmen fikk den tredje plassen på 5- merkelapplasseringsoppgåva (underoppgåve C).', 'pl': 'W artykule opisano system analizy sentymentów Amobee, dostosowany do konkurencji w zadaniu SemEval 2017 4. System składa się z dwóch części: nadzorowanego szkolenia modeli RNN opartego na drzewie Twittera sentimentu oraz wykorzystania feedforward NN, Naive Bayes i klasyfikatorów regresji logistycznej do tworzenia prognoz dla różnych podzadań. Algorytm osiągnął trzecie miejsce w zadaniu klasyfikacji 5-etykiet (podzadanie C).', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul de analiză a sentimentului Amobee, adaptat pentru a concura în sarcina SemEval 2017 4. Sistemul constă în două părți: o instruire supravegheată a modelelor RNN bazată pe un brak de sentiment Twitter, și utilizarea de feed-forward NN, Naive Bayes și clasificatori de regresie logistică pentru a produce previziuni pentru diferitele subsarcini. Algoritmul a ajuns pe locul 3 la sarcina de clasificare cu 5 etichete (sub-sarcina C).', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem analize osećanja Amobee, prilagođen za natjecanje u zadatku 4. Sistem se sastoji od dva dijela: nadzorna obuka RNN modela na osnovu tviterske sentimentalne granice, i korištenja hrane NN, Naive Bayes i logističke regresije klasifikatora za proizvodnju predviđanja za različite podzadatke. Algoritam je postigao 3. mesto na zadatku klasifikacije 5 etiketa (podzadatak C).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver Amobees sentimentalanalyssystem, anpassat för att tävla i SemEval 2017 uppgift 4. Systemet består av två delar: en övervakad utbildning av RNN-modeller baserad på en Twitter sentiment treebank, och användning av feedfront NN, Naive Bayes och logistiska regressionsklassificatorer för att producera prognoser för de olika deluppgifterna. Algoritmen nådde 3:e plats i klassificeringsuppgiften med 5 etiketter (underuppgift C).', 'si': 'මේ පැත්තේ ඇමෝබී සංවේදනය විශ්ලේෂණ පද්ධතිය විස්තර කරන්න පුළුවන්, සෙම්වල් 2017 වැඩ 4 වල සැකසුම්  පද්ධතියේ කොටස් දෙකක් තියෙන්නේ: RNN මොඩල් එකේ පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ට්විටර් සංවේදනය ට්\u200dරෙබැන්ක් වලින්, නේව් බේස් සහ ලෝජිසික රිග්\u200dරේෂ් ක ඇල්ගෝරිතම් 5-ලේබල් විශේෂණ වැඩේ තුන්වෙනි තැනට ලැබුනා.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran nidaamka cajimicsiga Amobee, oo loo beddelay in lagu delayso shaqada SemEval 2017 4. nidaamka waxaa ka mid ah laba qeybood: waxbarasho ilaaliya samooyinka RNN oo ku saleysan garsoorida Twitterka iyo isticmaalka feedborward NN, Naive Bayes iyo fasax regression si ay u soo saaraan wixii kala duduwan. Algorithm wuxuu gaadhay meeshii saddexaad oo ku qoran shaqada fasaxa 5-label (sub-task C).', 'ta': 'இந்த தாள் அமோபி உணர்வு ஆராய்ச்சி அமைப்பை விவரிக்கும், செம்Eval 2017 பணியில் போராடுவதற்கு ஏற்படுத்தப்பட்டது. இந்த அமைப்பு இரண்டு பகுதிகளில் உள்ளது: Twitter sentiment treebank அடிப்படையில் RNN மாதிரிகளின் கண்காணிக்கப்பட்ட பயிற்சி மற்றும் துணை பணிகளுக்கு முன்னோட்டங்களை உருவாக்க பயன்படுத்தும்  5- அட்டவணை வகைப்படுத்தல் செயலில் மூன்றாம் இடத்தை அடைந்தது (உப- பணி C).', 'ur': 'This paper describes the Amobee sentiment analysis system, adapted to compete in SemEval 2017 task 4. سیسٹم دو قسموں میں سے ہے: ٹویٹر کے احساسات تریبانک پر بنیاد رکھنے والی RNN موڈل کی ایک تحقیق کی تعلیم، اور NN، Naive Bayes اور logistic regression classifiers کے استعمال کے لئے مختلف sub-tasks کے لئے پیش بینی پیدا کرنے کے لئے۔ الگوریٹم 5-لابل کلیسی ٹاکس پر تیسری جگہ پہنچ گیا۔', 'uz': 'Bu qogʻoz SemEval 2017 vazifasi 4 ga tayyorlangan Amobe sentiment analyzeri tizimini anglatadi. Name Algorithm 5- label classification vazifasi (sub- vazifa C) 3- chi joyga keldi.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống phân tích tình cảm Amos, được thích hợp để cạnh tranh trong nhiệm vụ SemEvl 2007. Hệ thống gồm hai phần: một khóa huấn luyện giám sát các mô hình RNN dựa trên một đa dạng cảm cảm cảm cảm trên Twitter, và việc sử dụng NNT, Naive Bayes và chuyên gia phân tích hồi quy mô về sinh học để đưa ra dự đoán cho các công việc phụ khác nhau. Thuật toán đạt đến vị trí thứ ba trong nhiệm vụ phân hạng 5 (tiểu nhiệm vụ C).', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het Amobee sentiment analyse systeem, aangepast om te concurreren in SemEval 2017 taak 4. Het systeem bestaat uit twee delen: een begeleide training van RNN modellen gebaseerd op een Twitter sentiment boombank, en het gebruik van feedforward NN, Naive Bayes en logistieke regressie classificatoren om voorspellingen te maken voor de verschillende deeltaken. Het algoritme bereikte de 3e plaats op de 5-label classificatietaak (sub-taak C).', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem analize osjećaja Amobee, prilagođen za natjecanje u zadatku semiEval 2017 4. Sistem se sastoji od dvije dijelove: nadzorna obuka RNN modela na temelju tviterskih osjećaja i korištenja hrane NN, Naive Bayes i logističkih regresija klasifikatora za proizvodnju predviđanja za različite podzadatake. Algoritam je postigao 3. mjesto na zadatku klasifikacije 5 etiketa (podzadatak C).', 'da': 'Dette arbejde beskriver Amobee sentiment analysesystem, der er tilpasset til at konkurrere i SemEval 2017 opgave 4. Systemet består af to dele: en overvåget træning af RNN modeller baseret på en Twitter sentiment treebank, og brug af feedfront NN, Naive Bayes og logistiske regressionsklassificatorer til at producere forudsigelser for de forskellige underopgaver. Algoritmen nåede 3. pladsen på 5-label klassifikationsopgaven (underopgave C).', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das Amobee Sentiment Analyse System, angepasst an SemEval 2017 Aufgabe 4. Das System besteht aus zwei Teilen: einem überwachten Training von RNN-Modellen basierend auf einer Twitter-Sentiment-Baumbank und dem Einsatz von Feedforward NN, Naive Bayes und logistischen Regressionsklassifikatoren zur Erstellung von Vorhersagen für die verschiedenen Teilaufgaben. Der Algorithmus erreichte den dritten Platz bei der 5-Label Klassifikationsaufgabe (Unteraufgabe C).', 'ko': '본고는 SemEval 2017 퀘스트 4의 경쟁에 적용되는 Amobee 정서 분석 시스템을 소개한다.이 시스템은 트위터 정서 트리 라이브러리 기반의 RNN 모델 감독 훈련과 피드백 신경 네트워크, 소박 베일러스와 논리 회귀 분류기를 이용하여 서로 다른 하위 임무를 예측한다.이 알고리즘은 다섯 개의 탭 분류 작업(하위 작업 C)에서 세 번째로 높다.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата за анализ на сентимента, адаптирана да се състезава в задача 4. Системата се състои от две части: контролирано обучение на модели базирани на сентиментална трибанка в Туитър, както и използването на фийдфоруърд НН, Нейв Байс и класификатори за логистична регресия за изготвяне на прогнози за различните подзадачи. Алгоритъмът достигна 3-то място в задачата за класификация с 5 етикета (подзадача С).', 'fa': 'این کاغذ سیستم تحلیل احساسات آموبی را توصیف می\u200cکند که برای رقابت در کار ۲۰۱۷ ساخته شده است. این سیستم از دو قسمت است: یک تمرین نظارت شده از مدل RNN بر اساس یک تخته\u200cی احساسات توئیتر و استفاده از تخته\u200cهای NN، بیز\u200cهای نایو و کلیسای گریسازی لوژیک برای تولید پیش\u200cبینی\u200cهای زیر کارهای مختلف. الگوریتم به سومین مکان در وظیفه تنظیم 5 برچسب رسید (زیر وظیفه C).', 'tr': 'Bu kagyz Amobee duýgular analýşiniň sistemini tassyýar, SemEval 2017 zady 4-nji ýygnak üçin golaýlaýar. Sistem iki bölümden bar: Twitter duýgulary çubugyna daýanýan RNN modelleriniň üstünde gözlenen eğitim we feedforward NN, Naive Bayes we logistik regressiýa klassifikalarynyň üýtgetmesi üçin önümleri üretýär. Algoritmus 5-label klasifikasynda 3-nji ýere geldi (sub-task C).', 'af': "Hierdie papier beskryf die Amobee sentiment analisiesstelsel, aanpas om te kompetiseer in SemEval 2017 taak 4. Die stelsel bestaan van twee dele: â\x80\x99n onderwerp van RNN-modele wat op 'n Twitter sentiment treebank gebaseer is, en die gebruik van feedforward NN, Naive Bayes en logistike regresie klassifiseerders om voorwerp te produseer vir die verskillende sub-taak. Die algoritme het die derde plek bereik op die 5- label klassifikasie taak (sub- task C).", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wa uchambuzi wa hisia za Amobee, uliopaswa kushindana katika kazi ya SemEval 2017 4. Mfumo unajumuisha sehemu mbili: mafunzo yanayofuatiliwa kwa mifano ya RNN yanayohusiana na mitazamo ya Twita, na matumizi ya NN, Naive Bayes na wataalam wa ukandamizaji wa kimaadili ili kutengeneza utabiri kwa kazi tofauti za vigogo. Ualgorithi ulifikia nafasi ya tatu kwenye kazi ya usambazaji wa alama 5 (juhudi la subira C).', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem analisis emosi Amobee, diadaptasi untuk bersaing dalam SemEval 2017 tugas 4. Sistem ini terdiri dari dua bagian: pelatihan yang diawasi dari model RNN berdasarkan batang pohon sentimen Twitter, dan penggunaan feedforward NN, Naive Bayes dan klasifikasi regresi logistik untuk menghasilkan prediksi untuk subtugas yang berbeda. Algoritma mencapai tempat ketiga pada tugas klasifikasi 5-label (sub-tugas C).', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Ամոբիայի զգացմունքների վերլուծության համակարգը, որը համապատասխանվել է համընթացքի համար 2017-ի "ՍեմԷվալ" հանձնարարությունում 4: Համակարգը կազմված է երկու մասից. ՌՆԹ-ի մոդելների վերահսկված վարժեքը, որը հիմնված է Թվիթերի զգացմունքների ծառի հիմքում, և օգտագործելով ԱՆ-ը, Նայվ Բեյսը և լոգոստիկական ռեգրեսիայի դասակարգերը տարբեր ենթախնդիրների կանխատեսման համար: Ալգորիթմը հասավ երրորդ տեղին 5-պիտակ դասակարգման խնդրի (C-ենթախնդիր) վրա:', 'bn': 'এই পত্রিকা আমোবি আবেগ বিশ্লেষণ ব্যবস্থার ব্যাখ্যা করেছে, যা সেমইভাল ২০১৭ সালের কাজে প্রতিযোগিতা করতে পারে। এই সিস্টেমের মধ্যে দুটি অংশ রয়েছে: টুইটারের অনুভূতির উপর ভিত্তিক আরএনএন মডেলের একটি পর্যবেক্ষণ প্রশিক্ষণ এবং ফিডফোরার্ড এনএন, নাইভ বেয়েস এবং বিভিন্ন সাব-কাজের জন্য ভবিষ ৫-লেবেল ক্লাসাফিকেশন কাজের (সাব-কাজ C) তৃতীয় স্থানে অ্যালগরিদম পৌঁছেছে।', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e analizës së ndjenjave të Amobees, të përshtatur për të konkuruar në detyrën e SemEval 2017 4. The system consists of two parts: a supervised training of RNN models based on a Twitter sentiment treebank, and the use of feedforward NN, Naive Bayes and logistic regression classifiers to produce predictions for the different sub-tasks.  Algoritmi arriti vendin e tretë në detyrën e klasifikimit me 5 etiketa (nëndetyrë C).', 'az': 'Bu kağıt Amobee sentiment analizi sistemini təsbit edir, 2017-ci SemEval işində yarışmaq üçün uyğunlaşdırılmış. Sistem iki parçadan olub: Twitter duygularına dayanan RNN modellərin təhsil edilməsi və NN, Naive Bayes və logistik regresi klassifikatlarının təhsil edilməsi üçün müxtəlif sub-taskların tədbirlərini ürəkləməsi üçün təhsil edilmiş təhsil. Algoritm 5-etiket klasifikasiya işinin 3. yerinə çatdı (sub-task C).', 'ca': "This paper describes the Amobee sentiment analysis system, adapted to compete in SemEval 2017 task 4.  El sistema consisteix en dues parts: una capacitació supervisada de models RNN basada en un banc d'arbres de sentiments de Twitter, i l'ús de feedback NN, Naive Bayes i classificadors de regressió logística per a produir prediccions per les diferents subtasques. L'algoritme va arribar al tercer lloc de la tasca de classificació de 5 etiquetes (subtasca C).", 'am': 'ይህ ገጽ በSemEval 2017 አድራሻ 4 ላይ ለመዋጋት የተደረገ የአሞቢያ ስሜትናዊ Analysis ሲስተካከል ይናገራል፡፡ የሥርዓቱም ሁለት ክፍሎች ነው፤ በትዊተር ሳትኖር ቴርብባንክ የተመሳሳይ RNN models እና የክፍለ አዳራሽ NN፣ ነዌብ ባyes እና የግንኙነት ክፍለ ሥርዓት መፍጠር ለልዩ ደብዳቤ ስርዓቶች ትንቢት ለመፍጠር የተጠበቀው ትምህርት ነው፡፡ አድራሻ', 'cs': 'Tento článek popisuje systém analýzy sentimentů Amobee, přizpůsobený pro konkurenci v úkolu SemEval 2017 4. Systém se skládá ze dvou částí: dohlíženého tréninku RNN modelů založených na Twitterové sentimentové stromové břehu a využití feedforward NN, Naive Bayes a logistických regresních klasifikátorů k vytvoření predikcí pro různé dílčí úkoly. Algoritmus dosáhl třetího místa na 5-etiketovém klasifikačním úkolu (podúkol C).', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse Amobee sentimentaalüüsi süsteemi, mis on kohandatud võistlema SemEval 2017 ülesandes 4. Süsteem koosneb kahest osast: Twitteri sentimentaalsel puupangal põhinevate RNN-mudelite järelevalve all koolitamine ning erinevate alamülesannete prognooside koostamiseks kasutatud feedforward NN, Naive Bayes ja logistilise regressiooni klassifitseerijate kasutamine. Algoritm jõudis 3. kohale 5-märgisega klassifitseerimisülesandes (alamülesanne C).', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem analize osjećaja Amobee, prilagođen za natjecanje u zadatku 4. Sistem se sastoji od dva dijela: nadzorna obuka RNN modela na temelju tviterske sentimentalne granice i korištenja hrane NN, Naive Bayes i klasifikatora logističke regresije za proizvodnju predviđanja za različite podzadatke. Algoritam je postigao 3. mjesto na zadatku klasifikacije 5 etiketa (podzadatak C).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan Amobeen tunteiden analyysijärjestelmää, joka on mukautettu kilpailemaan SemEval 2017 -tehtävässä 4. Järjestelmä koostuu kahdesta osasta: Twitterin sentiment treebankiin perustuvien RNN-mallien ohjatusta koulutuksesta sekä feedforward NN:n, Naive Bayesin ja logistisen regression luokittelijoiden käytöstä ennusteiden tuottamiseen eri osatehtäville. Algoritmi saavutti kolmannen sijan 5-merkkisessä luokittelutehtävässä (alatehtävä C).', 'sk': 'V prispevku je opisan Amobeejev sistem za analizo sentimenta, prilagojen za tekmovanje v nalogi 4 SemEval 2017. Sistem je sestavljen iz dveh delov: nadzorovanega usposabljanja modelov RNN na podlagi Twitterjeve sentimentalne treebanke ter uporabe feedforward NN, Naive Bayes in klasifikatorjev logistične regresije za izdelavo napovedi za različne podnaloge. Algoritem je dosegel tretje mesto pri opravilu klasifikacije s 5 oznakami (podnaloga C).', 'ha': 'Wannan takardan na faЙ—aЙ—a tsarin Amobe da aka yi adadi ga competitori cikin aikin Semeval 2017 4. Ana Жҷunsa da tsarin tsari biyu: an wato tsarin misГЈlai na RNN a kan wata taskГөkin mutane na Twitter, da amfani da feedborward NN, Naive Bayes da shiryarwa na logistic regression don su gaba bayani ga aikin daban-daban. Algoritm ya kai matsayin uku kan aikin layin layin 5 (sub-aikin C).', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת ניתוח הרגשות של אמובי, מתאימה להתחרות במשימה של SemEval 2017 4. The system consists of two parts: a supervised training of RNN models based on a Twitter sentiment treebank, and the use of feedforward NN, Naive Bayes and logistic regression classifiers to produce predictions for the different sub-tasks.  האלגוריתם הגיע למקום השלישי במשימת השוואה של 5 תווים (sub-task C).', 'jv': 'Ngawe Perintah iki rambaran sistem panjelisasi durung amoBee, ngepas kanggo ngupakan karo semebal 1997 task 4. Sistem sembarang karo pating durung: sistem punika dipaturan karo model DNN sing basa gambar karo Sentem Tutor Algorithm', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ཨ་མོ་བི་ཡི་སེམས་ཚོར་ལྟ་བུའི་དབྱེ་ཞིབ་གི་རིམ་པ་དེ་རང་ཉིད་སྒྲིག་གི་རྒྱུ་དངོས་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ དེ་ནི་མ་ལག་གིས་ཆ་ཤས་གཉིས་ལས་ཡོད། རིགས་རྟོགས་པའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ནི་(RNN)མ་དཔེ་གཏོང་དང་། ཌིས་ཌིར་སྟོན་རུང་པ་ཞིག་དང་། feedforward NN, Naive Bayes དང་འཛིན་སྐྱོན ས Algorithm(sub-task C)ནང་དུ་ཁ་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གནས་སྟངས་གསུམ་པ་དང་ཐོག་འདུག'}
{'en': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'ar': 'Tw-StAR في SemEval-2017 المهمة 4: تصنيف المشاعر للتغريدات العربية', 'pt': 'Tw-StAR no SemEval-2017 Tarefa 4: Classificação de Sentimentos de Tweets em Árabe', 'es': 'TW-Star en la Tarea 4 de Semeval-2017: Clasificación de sentimientos de los tuits árabes', 'fr': 'TW-Star au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Classification des sentiments des tweets en arabe', 'ja': 'SemEval -2017のTw - Starタスク4 ：アラビア語ツイートのセンチメント分類', 'zh': 'Tw-StAR at SemEval-2017 任4:阿拉伯语推文之情类也', 'hi': 'Tw-StAR पर SemEval-2017 कार्य 4: अरबी Tweets की भावना वर्गीकरण', 'ru': 'Tw-StAR на SemEval-2017 Задача 4: Классификация настроений арабских твитов', 'ga': 'Tw-StAR ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmiú meon na dTuití Araibise', 'ka': 'Tw-StAR semiEval-2017 პარამეტრი 4: არაბული Tweets კლასიფიკაცია', 'hu': 'Tw-StAR a SemEval-2017 4. feladat: Az arab tweetek érzelmi osztályozása', 'el': 'Tw-StAR στο έργο 4: Ταξινόμηση συναισθημάτων αραβικών tweets', 'it': 'Tw-StAR a SemEval-2017 Task 4: Classificazione sentimentale dei tweet arabi', 'kk': 'Қос- Старт жарым- 2017 тапсырма 4: Араб Tweets- тізбектерінің сезімді классификациясы', 'lt': 'Tw-StAR SemEval-2017 m. 4 užduotis: jautrumo klasifikavimas arabų dvietais', 'mk': 'Tw-StAR на SemEval-2017 задача 4: Класификација на чувствата на арапските твитови', 'ms': 'Tw-StAR pada SemEval-2017 Tugas 4: Pengklasifikasi Sentiment of Arabic Tweets', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: അറബിക്ക് ട്വീറ്റുകളുടെ സെന്റിമെന്റ് ക്ലാസിഷന്\u200dറ്', 'mt': 'Tw-StAR f’SemEval-2017 Kompitu 4: Klassifikazzjoni tas-Sentiment ta’ Tweets Għarab', 'mn': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'pl': 'Tw-StAR na SemEval-2017 Zadanie 4: Klasyfikacja sentymentów arabskich tweetów', 'ro': 'Tw-StAR la SemEval-2017 Sarcina 4: Clasificarea sentimentelor tweeturilor arabe', 'sr': 'Tw-StAR na semiEval-2017 Task 4: Sentimentna klasifikacija arapskih Tweets', 'si': 'Tw-StAR at HalfEvel-2017 Job 4: Sentiment Classication of Arab Tweets', 'so': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'sv': 'Tw-StAR pĂ¥ SemEval-2017 Uppgift 4: KĂ¤nslighetsklassificering av arabiska tweets', 'no': 'Tw-StAR på semiEval-2017 oppgåve 4: Sentiment klassifisering av arabiske tweeter', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۴ میں Tw-StAR: عربی ٹویٹوں کی سنٹیمنٹ کلاسیفٹ', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 4: Sentiment Classification of Arab Twitters', 'vi': 'Twa-SHARR tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Classification of Arab Tweet', 'da': 'Tw-StAR på SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesklassificering af arabiske tweets', 'bg': 'Задача 4: Сентиментна класификация на арабските туитове', 'hr': 'Tw-StAR na semiEval-2017 zadatak 4: Sentimentna klasifikacija arapskih Tweets', 'nl': 'Tw-StAR bij SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Classificatie van Arabische Tweets', 'fa': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'de': 'Tw-StAR bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Stimmungsklassifikation arabischer Tweets', 'sw': 'Twita-StAR kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Makala ya Makala ya Twita za Kiarabu', 'tr': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'sq': 'Tw-StAR në SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'ko': 'Tw StAR이 SemEval-2017 미션 4: 아랍어 트윗의 정서 분류', 'hy': 'Tw-', 'af': 'Tw-StAR by SemEval-2017 Opdrag 4: Sentiment Klassifikasie van Arabiese Tweets', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ টুইটার স্টার: আরবী টুইটারের সেন্টেমেন্ট ক্লাসিশন', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 4: ሰንሰዓት ክፍል የዐረብኛ Tweets', 'ca': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'az': 'SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'cs': 'Tw-StAR na SemEval-2017 Úkol 4: Klasifikace sentimentů arabských tweetů', 'et': 'Tw-StAR SemEval-2017 ülesanne 4: araabia tweetide tunnete klassifikatsioon', 'fi': 'Tw-StAR SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunneluokitus arabian tweets', 'id': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'bs': 'Tw-StAR na semiEval-2017 zadatak 4: Sentimentna klasifikacija arapskih tweeta', 'he': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'jv': 'Two-stAR at semi-2007 task 4: Sentiment', 'sk': 'Tw-StAR na SemEval-2017 Naloga 4: Čustvena klasifikacija arabskih tweets', 'bo': 'Tw-StAR at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification of Arabic Tweets', 'ha': '@ info: whatsthis'}
{'en': 'In this paper, we present our contribution in SemEval 2017 international workshop. We have tackled task 4 entitled Sentiment analysis in Twitter, specifically subtask 4A-Arabic. We propose two Arabic sentiment classification models implemented using supervised and unsupervised learning strategies. In both models, Arabic tweets were preprocessed first then various schemes of bag-of-N-grams were extracted to be used as features. The final submission was selected upon the best performance achieved by the supervised learning-based model. However, the results obtained by the unsupervised learning-based model are considered promising and evolvable if more rich lexica are adopted in further work.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مساهمتنا في ورشة عمل SemEval 2017 الدولية. لقد تناولنا المهمة 4 بعنوان "تحليل المشاعر في تويتر" ، وتحديداً المهمة الفرعية 4A- العربية. نقترح نموذجين لتصنيف المشاعر العربية يتم تنفيذهما باستخدام استراتيجيات تعلم خاضعة للإشراف وغير خاضعة للإشراف. في كلا النموذجين ، تمت معالجة التغريدات العربية مسبقًا أولاً ثم تم استخراج مخططات مختلفة من أكياس N-grams لاستخدامها كميزات. تم اختيار التقديم النهائي بناءً على أفضل أداء حققه نموذج التعلم الخاضع للإشراف. ومع ذلك ، فإن النتائج التي تم الحصول عليها من خلال النموذج القائم على التعلم غير الخاضع للرقابة تعتبر واعدة وقابلة للتطور إذا تم اعتماد ليكسيكا أكثر ثراءً في مزيد من العمل.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre contribution à l'atelier international SemEval 2017. Nous avons abordé la tâche 4 intitulée «\xa0Analyse des sentiments sur Twitter\xa0», en particulier la sous-tâche 4A-Arabic. Nous proposons deux modèles de classification des sentiments arabes mis en œuvre à l'aide de stratégies d'apprentissage supervisé et non supervisé Dans les deux modèles, les tweets en arabe ont d'abord été prétraités, puis divers schémas de Bag-of-N-grams ont été extraits pour être utilisés comme fonctionnalités. La soumission finale a été sélectionnée en fonction de la meilleure performance obtenue par le modèle basé sur l'apprentissage supervisé. Cependant, les résultats obtenus par le modèle basé sur l'apprentissage non supervisé sont considérés comme prometteurs et évolutifs si un lexique plus riche est adopté dans les travaux ultérieurs.", 'es': 'En este artículo, presentamos nuestra contribución en el taller internacional SemEval 2017. Hemos abordado la tarea 4 titulada «Análisis de sentimientos en Twitter», específicamente la subtarea 4A-Arabic. Proponemos dos modelos de clasificación de sentimientos árabes implementados mediante estrategias de aprendizaje supervisado y no supervisado. En ambos modelos, los tuits en árabe se preprocesaron primero y luego se extrajeron varios esquemas de bolsa de N-gramas para usarlos como características. La presentación final se seleccionó según el mejor rendimiento alcanzado por el modelo basado en el aprendizaje supervisado. Sin embargo, los resultados obtenidos por el modelo basado en el aprendizaje no supervisado se consideran prometedores y evolutivos si se adoptan léxicas más ricas en el trabajo posterior.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossa contribuição no workshop internacional SemEval 2017. Abordamos a tarefa 4 intitulada “Análise de sentimentos no Twitter”, especificamente a subtarefa 4A-Árabe. Propomos dois modelos árabes de classificação de sentimentos implementados usando estratégias de aprendizado supervisionado e não supervisionado. Em ambos os modelos, os tweets árabes foram pré-processados primeiro, então vários esquemas de sacos de N-gramas foram extraídos para serem usados como recursos. A submissão final foi selecionada com base no melhor desempenho alcançado pelo modelo baseado em aprendizado supervisionado. No entanto, os resultados obtidos pelo modelo baseado em aprendizado não supervisionado são considerados promissores e evolutivos se léxicos mais ricos forem adotados em trabalhos futuros.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017国際ワークショップでの貢献を紹介します。「Twitterの感情分析」と題されたタスク4、具体的にはサブタスク4 A -アラビア語に取り組みました。私たちは、監督された学習戦略と監督されていない学習戦略を使用して実装された2つのアラビア語の感情分類モデルを提案します。両方のモデルでは、アラビア語のツイートを最初に前処理し、次にN -グラムの袋の様々なスキームを抽出して特徴として使用した。最終的な提出物は、監督下の学習ベースのモデルによって達成された最高のパフォーマンスに基づいて選択された。しかし、監督されていない学習ベースのモデルによって得られた結果は、さらなる研究でより豊富な辞書が採用された場合、有望で進化可能であると考えられる。', 'zh': '本文中,SemEval 2017国际研讨会上展贡献。 已解题为"Twitter中情析"之4,特子职4A-阿拉伯语。 二监无监学习策略阿拉伯语情类。 凡此二者,先预处理于阿拉伯语推文,然后取诸N囊语法方以为征。 终于督学之最善者。 然而用益富之词汇,盖无监学之所致,以为有欲可进化也。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval 2017 अंतर्राष्ट्रीय कार्यशाला में अपना योगदान प्रस्तुत करते हैं। हमने "ट्विटर में भावना विश्लेषण" नामक कार्य 4 से निपटा है, विशेष रूप से उप-कार्य 4 ए-अरबी। हम पर्यवेक्षित और असुरक्षित सीखने की रणनीतियों का उपयोग करके लागू किए गए दो अरबी भावना वर्गीकरण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। दोनों मॉडलों में, अरबी ट्वीट्स को पहले प्रीप्रोसेस किया गया था, फिर बैग-ऑफ-एन-ग्राम की विभिन्न योजनाओं को सुविधाओं के रूप में उपयोग करने के लिए निकाला गया था। अंतिम सबमिशन को पर्यवेक्षित सीखने-आधारित मॉडल द्वारा प्राप्त सर्वोत्तम प्रदर्शन पर चुना गया था। हालांकि, असुरक्षित सीखने-आधारित मॉडल द्वारा प्राप्त परिणामों को आशाजनक और evolvable माना जाता है यदि आगे के काम में अधिक समृद्ध लेक्सिका को अपनाया जाता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем наш вклад на международном семинаре SemEval 2017. Мы выполнили задачу 4, озаглавленную «Анализ настроений в Твиттере», в частности подзадачу 4A на арабском языке. Мы предлагаем две модели классификации арабских чувств, реализованные с использованием стратегий контролируемого и неконтролируемого обучения. В обеих моделях сначала обрабатывались арабские твиты, затем извлекались различные схемы мешков с N-граммами для использования в качестве характеристик. Окончательный вариант был отобран с учетом наилучших результатов, достигнутых с помощью модели, основанной на учебе под наблюдением. Однако результаты, полученные с помощью модели, основанной на неконтролируемом обучении, считаются многообещающими и эволюционирующими, если в дальнейшей работе будет использоваться более богатая лексика.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid ár gcion i gceardlann idirnáisiúnta SemEval 2017 i láthair. Táimid tar éis dul i ngleic le tasc 4 dar teideal “Anailís sentiment in Twitter”, go sonrach fothasc 4A-Araibis. Molaimid dhá shamhail aicmithe meon Araibise a chuirtear i bhfeidhm ag baint úsáide as straitéisí foghlama maoirsithe agus gan mhaoirseacht. Sa dá mhúnla, rinneadh tweets Araibis a réamhphróiseáil ar dtús agus baineadh scéimeanna éagsúla de mhála-N-gram amach le húsáid mar ghnéithe. Roghnaíodh an aighneacht deiridh ar an bhfeidhmíocht is fearr a bhain an tsamhail bunaithe ar fhoghlaim faoi mhaoirseacht. Mar sin féin, meastar go bhfuil na torthaí a fhaightear ón tsamhail bunaithe ar fhoghlaim gan mhaoirseacht tuar dóchais inti agus inathraithe má ghlactar le foclóir níos saibhre in obair bhreise.', 'ka': "ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი დამატებით სამუშაო სამუშაო semiEval 2017-ში. ჩვენ გავაკეთებეთ სამუშაო დავალება 4, სახელის მიხედვით 'სამუშაო ანალიზაცია Twitter-ში', განსაკუთრებით 4A-აპაბური სამუშაო. ჩვენ მუშაობთ ორი აპაბიური სენტიმენტის კლასიფიკაციის მოდელები, რომლებიც გამოყენებულიან სენტიმენტის და სენტიმენტის სტრატიგიების გამოყენება. ორივე მოდელში, აპაბიური ტივიტები პირველი შემდეგ განსხვავებული N-გრამის სქემები გამოყენებულია როგორც ფუნქციები. საბოლოო მომხმარება მონიშნულია ყველაზე საუკეთესო მონაცემებისთვის, რომლებიც მონაცემებული მოდელეში მოქმედება. მაგრამ, შედეგი, რომელიც უფრო ბედნიერი ლექსიკაში აღმოჩენა უფრო მსგავსიერებული სწავლების მოდელიდან დაიწყებული მოდელია, იფიქრობენ, რომ უფრო მსგავსი", 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τη συμβολή μας στο διεθνές εργαστήριο. Αντιμετωπίσαμε το 4ο έργο με τίτλο "Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter", συγκεκριμένα το δευτερεύον ερώτημα 4Α-αραβικά. Προτείνουμε δύο μοντέλα ταξινόμησης αραβικών συναισθημάτων που υλοποιούνται χρησιμοποιώντας εποπτευμένες και χωρίς επίβλεψη στρατηγικές μάθησης. Και στα δύο μοντέλα, πρώτα επεξεργάστηκαν αραβικά tweets και έπειτα εξάγονται διάφορα σχήματα σακουλών N-γραμμάτων για να χρησιμοποιηθούν ως χαρακτηριστικά. Η τελική υποβολή επιλέχθηκε με βάση την καλύτερη απόδοση που επιτυγχάνεται από το εποπτευόμενο μοντέλο μάθησης. Ωστόσο, τα αποτελέσματα που προκύπτουν από το μοντέλο χωρίς επίβλεψη μάθησης θεωρούνται ελπιδοφόρα και εξελισσόμενα αν υιοθετηθούν πιο πλούσια λεξικά σε περαιτέρω εργασία.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk hozzájárulásunkat a SemEval 2017 nemzetközi workshopján. Az "Érzelmi elemzés a Twitteren" című 4. feladattal foglalkoztunk, különösen a 4A-arab részfeladattal. Két arab hangulatosztályozási modellt javasolunk felügyelt és felügyelet nélküli tanulási stratégiákkal. Mindkét modellben először arab tweeteket dolgoztunk fel, majd különböző zsák-N-gramm sémákat vontunk ki, hogy funkcióként használhassuk. A végső pályázatot a felügyelt tanuláson alapuló modell által elért legjobb teljesítmény alapján választották ki. A felügyelet nélküli tanulásalapú modell által elért eredmények azonban ígéretesnek és fejlődhetőnek tekinthetők, ha a további munkák során gazdagabb lexikát alkalmaznak.', 'it': 'In questo articolo presentiamo il nostro contributo al workshop internazionale SemEval 2017. Abbiamo affrontato il compito 4 intitolato "Analisi dei sentimenti su Twitter", in particolare il sottotask 4A-Arabo. Proponiamo due modelli di classificazione del sentiment arabo implementati utilizzando strategie di apprendimento supervisionate e non supervisionate. In entrambi i modelli, i tweet arabi sono stati pre-elaborati prima, poi vari schemi di bag-of-N-grammi sono stati estratti per essere utilizzati come caratteristiche. La presentazione finale è stata selezionata sulla base delle migliori prestazioni ottenute dal modello supervisionato basato sull\'apprendimento. Tuttavia, i risultati ottenuti dal modello basato sull\'apprendimento non supervisionato sono considerati promettenti ed evolutivi se si adotta una lessica più ricca in ulteriori lavori.', 'kk': 'Бұл қағазда 2017 жылдың SemEval-ға халықаралық жұмыс істеуімізді таңдаймыз. Біз 4-ші тапсырманы "Твиттерде сентименттік анализ" деп аталадық, әдетте 4A-арабша суретті. Біз қарау және оқыту стратегиясын қолданатын екі араб сезімдерді классификациялау үлгілерін ұсынамыз. Екі үлгілерде араб tweets алдында алдында өзгертілді, сондықтан N- граммдар батыс сұлбалары қасиеттер ретінде қолданылады. Соңғы жұмыс істеу үлгісін бақылау үлгісі бойынша ең жақсы істеу үшін таңдалды. Бірақ білім бермеген үлгі негіздеген нәтижелерді білім беру үлгісінде көп баян лексиканы қолдану үшін әсер ету және өзгертуге болады.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo indėlį 2017 m. SemEval tarptautiniame seminare. Mes sprendėme 4 užduotį, pavadintą "Sentimento analizė Twitter", konkrečiai 4A-arabišką paklausimą. Siūlome du arabų jausmų klasifikavimo modelius, įgyvendintus taikant prižiūrimas ir nepastebimas mokymosi strategijas. Abiejuose modeliuose arabų tweetai buvo pirmiausia apdoroti, o įvairios N-gramų maišelio schemos buvo ekstrahuotos, kad būtų naudojamos kaip savybės. Galutinis pasiūlymas buvo pasirinktas atsižvelgiant į geriausius rezultatus, pasiektus taikant prižiūrėtą mokymosi model į. Vis dėlto nepastebimo mokymosi modelio rezultatai laikomi perspektyviais ir kintančiais, jei tolesniame darbe bus naudojama daug turtingesnė leksika.', 'ms': "In this paper, we present our contribution in SemEval 2017 international workshop.  Kami telah mengatasi tugas 4 berjudul 'Analisis perasaan dalam Twitter', secara khusus sub-tanya 4A-Arab. Kami cadangkan dua model klasifikasi perasaan Arab yang dilaksanakan menggunakan strategi pembelajaran yang diawasi dan tidak diawasi. Dalam kedua-dua model, tweet Arab telah diproses dahulu kemudian pelbagai skema beg-of-N-grams telah diekstrak untuk digunakan sebagai ciri-ciri. Penghantaran terakhir dipilih pada prestasi terbaik yang dicapai oleh model berbasis belajar yang diawasi. Namun, keputusan yang diperoleh oleh model pembelajaran yang tidak diawasi dianggap berjanji dan boleh berevolusi jika lebih kaya lexica diterima dalam kerja lanjut.", 'mk': 'Во овој весник го претставуваме нашиот придонес на меѓународната работилница SemEval 2017. Ние ја решивме задачата 4 насловена „Анализа на чувствата на Твитер“, специфично подпрашување 4A-арапски. Предложуваме два арапски модели за класификација на чувства спроведени со користење надгледувани и ненадгледувани стратегии за учење. In both models, Arabic tweets were preprocessed first then various schemes of bag-of-N-grams were extracted to be used as features.  Конечното поднесување беше избрано по најдобрата резултат постигната од надгледуваниот модел заснован на учење. Сепак, резултатите добиени од ненадгледуваниот модел базиран на учење се сметаат за ветувачки и еволуциозни ако се усвои поголема богата лексика во понатамошната работа.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമെവാല്\u200d 2017 ഇന്റര്\u200dനാഷണല്\u200d വര്\u200dക്ഷേപ്പില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്ക് കൊടുക്കുന്നു. ടൂട്ടരില്\u200d 'സെന്റിമെന്റ് അന്യായം വിവരിക്കുന്നു' എന്ന പേരില്\u200d 4 ജോലിയെ ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്തിട്ടുണ് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും സൂക്ഷിക്കാത്ത പദ്ധതികളുടെയും ഉപയോഗിച്ച് രണ്ടു അറബിക്ക് വ രണ്ടു മാതൃകങ്ങളില്\u200d, ആദ്യം അറബിക്ക് ട്ടീറ്റുകള്\u200d പ്രൊക്രെസ്സ് ചെയ്യപ്പെട്ടു. പിന്നീട് വ്യത്യസ്ത പദ്ധതികള്\u200d നിര്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d അവസാന സമ്മാനം തെരഞ് എന്നാലും കൂടുതല്\u200d സമ്പന്നരായ ലെക്സിക്കിയ കൂടുതല്\u200d ജോലിയിലേക്ക് പ്രാപിക്കപ്പെടുന്നുവെങ്കില്\u200d വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ", 'no': 'I denne papiret presenterer vi vårt bidrag i semiEval 2017 internasjonal arbeidsområde. Vi har låst oppgåve 4 med tittel «Sentiment analysis i Twitter», spesielt underspør 4A-arabisk. Vi foreslår to arabiske sentimentklassifikasjonsmodular som er implementerte med oversikte og usikkerte læringsstrategiar. I begge modeller vert arabiske tweeter først behandla, så vart ulike oppsett av bag-of-N-gramar ekstrahert for å brukast som funksjonar. Den siste oppføringa vart valt på den beste utviklinga oppnådd av den oversikte læringsbaserte modellen. Dette er imidlertid resultatet som er henta av den ulike læringsbaserte modellen, som er anslått for å forstørra og utviklare dersom fleire rike leksikk vert godtatt i meir arbeid.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр 2017 оны SemEval-ын олон улсын ажиллагаанд оролцож байна. Бид "Твиттерт мэдрэмжтэй шинжилгээ" гэж нэрлэсэн 4 даалгаварыг олоод, ялангуяа 4А-Араб-аас асууж байна. Бид хоёр Араб сэтгэл хөдлөлийн ангилалын загварыг удирдлагаагүй, баталгаагүй суралцах стратегийг ашиглан хийсэн. Хоёр загвар дээр Араб tweets эхлээд үйлдвэрлэл хийгдсэн бөгөөд N-граммын уут ширхэг төлөвлөгөө ашиглаж авсан. Эцэст нь суралцах сургалтын загвараар гарсан хамгийн сайн үйл ажиллагаанд сонгогдсон. Гэхдээ суралцаж суралцахгүй загвараар гарсан үр дүнг илүү баян лексик илүү ажилд хүлээн зөвшөөрөх боломжтой гэж үздэг.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm contribuția noastră la atelierul internațional SemEval 2017. Am abordat sarcina 4 intitulată "Analiza sentimentelor în Twitter", în special subsarcina 4A-Arabă. Propunem două modele de clasificare a sentimentelor arabe implementate folosind strategii de învățare supravegheate și nesupravegheate. În ambele modele, tweeturile arabe au fost pre-procesate mai întâi, apoi au fost extrase diferite scheme de sac-de-N-grame pentru a fi utilizate ca caracteristici. Participarea finală a fost selectată în funcție de cea mai bună performanță obținută de modelul de învățare supravegheat. Cu toate acestea, rezultatele obținute de modelul nesupravegheat bazat pe învățare sunt considerate promițătoare și evolutive dacă se adoptă o lexică mai bogată în lucrările ulterioare.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz wkład w międzynarodowe warsztaty SemEval 2017. Podjęliśmy zadanie 4 zatytułowane "Analiza sentymentów w Twitterze", konkretnie podzadanie 4A-Arabic. Proponujemy dwa arabskie modele klasyfikacji sentymentów wdrożone przy użyciu nadzorowanych i bez nadzoru strategii uczenia się. W obu modelach arabskie tweety zostały najpierw wstępnie przetworzone, a następnie wyodrębnione różne schematy worka-of-N-gramów, które zostały wykorzystane jako funkcje. Ostateczny wniosek został wybrany na podstawie najlepszych wyników osiągniętych przez model nadzorowanego uczenia się. Jednak wyniki uzyskane przez model uczenia się bez nadzoru są uważane za obiecujące i możliwe do ewolucji, jeśli w dalszych pracach zostaną przyjęte bardziej bogatą leksykę.', 'mt': "F’dan id-dokument, nippreżentaw il-kontribut tagħna fil-workshop internazzjonali SemEval 2017. Aħna ttrattajna l-kompitu 4 intitolat 'Analiżi tas-Sentimenti fit-Twitter', speċifikament is-sottomistoqsija 4A-Għarbija. Aħna qed nipproponu żewġ mudelli ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti Għarab implimentati bl-użu ta’ strateġiji ta’ tagħlim sorveljati u mhux sorveljati. Fiż-żewġ mudelli, l-ewwel ġew ipproċessati tweets bl-Għarab u wara ġew estratti diversi skemi ta’ borża ta’ N-grammi biex jintużaw bħala karatteristiċi. Is-sottomissjoni finali ntgħażlet fuq l-aħjar prestazzjoni miksuba mill-mudell superviż ibbażat fuq it-tagħlim. Madankollu, ir-riżultati miksuba mill-mudell mhux sorveljat ibbażat fuq it-tagħlim huma kkunsidrati promettenti u evolvibbli jekk jiġu adottati aktar lexica rikka f’aktar xogħol.", 'so': "Warqaddan waxan ku qornaa qeybtayada aan ku siinayno SemEval 2017 warqada caalamiga ah. Waxaannu qabannay shaqo 4 oo la yidhaahdo 'Shahaadada Sentiment ee Twitterka', si gaar ah waxyaabaha 4A-Carabi ah. Waxaan soo jeedaynaa laba tusaalo fasax ah oo loo soo dejiyey isticmaalka qoraalka waxbarashada oo aan la ilaalinayn. Labada model waxaa marka ugu horeysa la isticmaalay warqada Carabiga, kadibna waxaa loo soo saaray qorshaha kala duduwan oo ay u isticmaalaan waxyaabo. Muuqashada ugu dambeeya waxaa lagu doortay sameynta ugu fiican ee lagu sameeyay tusaale ahaan maamulka waxbarashada. Si kastaba ha ahaatee, resultiyada tusaale ahaan waxbarashada aan la ilaalinayn waxaa loo arkaa mid la ballanqaaday oo la bedeli karo, haddii shaqada dheeraad ah laga soo qaadanayo leksikada.", 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vårt bidrag i SemEval 2017 internationella workshop. Vi har tagit itu med uppgift 4 med rubriken "Känsloanalys på Twitter", särskilt subaktivitet 4A-Arabic. Vi föreslår två arabiska sentimentklassificeringsmodeller som implementeras med hjälp av övervakade och oövervakade inlärningsstrategier. I båda modellerna förbehandlades arabiska tweets först och sedan extraherades olika system med påse-av-N-gram för att användas som funktioner. Den slutliga inlämningen valdes ut utifrån den bästa prestationen uppnåddes av den övervakade inlärningsbaserade modellen. De resultat som erhållits genom den oövervakade inlärningsbaserade modellen anses dock lovande och utvecklande om mer rika lexika antas i det fortsatta arbetet.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் செம்வால் 2017-ல் எங்கள் பங்கையை காண்பிக்கிறோம். நாங்கள் தொடர்ந்து 'உணர்வு ஆய்வு' என்று பெயர் 4 செயலை tackled செய்துள்ளோம், குறிப்பாக துணை 4A- அரபிய செயல். நாம் இரண்டு அரபி உணர்வு வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளை கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள மற்றும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத கல்வி திட்டங் இரண்டு மாதிரிகளில், அரேபிய துருப்புகள் முன் செயல்படுத்தப்பட்டது பின்னர் வேறு திட்டங்களின் பாக்-of-N-grams குணங்களாக பயன்படு கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கை அடிப்படையிலான மாதிரியில் சிறந்த செயல்பாட்டின் மேல் இறுதியான ஒப்பிடு பாதுகாப்பாக்கப்படாத கல்வி மாதிரி பெற்ற முடிவுகள் மேலும் பணக்கான லெக்சிக்காவின் மேலும் வேலையில் பெற்றுக் கொள்", 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے SemEval 2017 میں ہمارا حصہ پیش کیا ہے۔ ہم نے کاروبار 4 کو ٹویٹر میں "سنٹیمنٹ تحلیل" کا ذریعہ لگا دیا ہے، مخصوصاً 4A-عربی زیب پوچھنا ہے. ہم دو عربی sentiment classification models propose implemented using supervised and unsupervised learning strategies. دونوں نمڈلوں میں عربی ٹیوٹ پہلی بار پیش پردازی کی گئی پھر مختلف طریقے N-گرم کے بارے میں استعمال کیے گئے۔ آخری مسلمانی انتخاب کی گئی ہے ان سب سے بہترین عملکرد پر جو تحقیق کی مدل سے کام آئی ہے۔ However, the results obtained by the unsupervised learning-based model are considered promising and evolvable if more rich lexica is adopted in further work.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo naš doprinos na međunarodnom radionici SemEval 2017. Rešili smo zadatak 4 pod nazivom "Sentimentna analiza na Twitter", posebno podpitanje 4A-arapskog. Predlažemo dva arapska modela klasifikacije sentimenta provedena koristeći nadzorne i neodređene strategije učenja. U oba modela, arapske tweete su prvo preobrađene, a onda su izvedene različite šeme torbe N-grama kako bi se koristili kao karakteristike. Posljednja podnošljenja je izabrana na najboljoj provedbi koji je ostvario nadzorni model na osnovu učenja. Međutim, rezultati koji su dobili neverovatni model na osnovu učenja smatraju obećavajućim i evoluirajućim ako se više bogata leksija usvoji u daljnjem poslu.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි 2017 සෙම්වල් අන්තර්ජාත්\u200dරික වැඩසටහනේ අපේ සම්බන්ධ වැඩසටහන් දෙන්නේ. අපිට ට්විටර් වල සංවේදනය විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා 4A-අරාබි විශ්ලේෂණය. අපි අරාබි දේවල් දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ නැහැ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරය අරාබික් ට්විට් දෙන්නම් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ පළමුවෙන් විවිධ සැකසුම් බෑග් අංග්\u200dරාම් වලින් ප්\u200dරයෝජ අන්තිම පිළිබඳය තෝරාගත්තා හොඳම ප්\u200dරාර්ථනාවක් වෙනුවෙන් පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ. නමුත්, ඉගෙන ගන්න බැරි විදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විදියට සහ විස්තර විදි', 'uz': 'Bu hujjatda, biz SemEval 2017 international workshopida qanday paydo qilamiz. Biz Twitterda "Sentiment Analyzeri" deb nomli 4 vazifani boshqarish qildik. Huddi katta 4A arabda. Biz o\'rganish va xavfsiz qilmagan o\'rganish strategiya yordamida qo\'llangan ikkita arab hisoblanuvchi modellarini tahlil qilamiz. Bu ikkita modelda Arab twitlarini birinchi marta boshqarish boshlangan va keyin bir necha qoliplar N-gram bilan foydalanish mumkin. The final submission was selected upon the best performance achieved by the supervised learning-based model.  Leksika koʻproq ishga tayyorlayotganda o\'rganilmagan o\'quvchi modelning natijalari qo\'llanmagan holatda va evolyonadi.', 'vi': 'Trong tờ báo này, chúng tôi xin giới thiệu sự đóng góp của chúng tôi tại hội thảo quốc tế SemEvl 2007. Chúng ta đã giải quyết nhiệm vụ 4 có tiêu đề "Bản phân tích tình cảm trên Twitter", đặc biệt là chữ thứ 4A-A. Chúng tôi đề nghị hai mô hình cảm xúc Ả Rập được áp dụng bằng các chiến lược học được giám sát và không giám sát. Trong cả hai mẫu, các tweet đã được xử lý trước, sau đó có rất nhiều hoạt động về túi N-Grams được lấy ra để làm các tính năng. Bài đệ trình cuối cùng được chọn dựa trên hiệu quả tốt nhất đạt được với mô hình nền học được giám sát. Tuy nhiên, kết quả của mô hình học không giám sát được xem là đầy hứa hẹn và có khả năng phát triển nếu ngôn ngữ dược dồi dào hơn trong công việc tiếp theo.', 'bg': 'В настоящата статия представяме приноса си в международния семинар. Разгледахме задача 4, озаглавена "Анализ на чувствата в Туитър", по-конкретно подзадача 4А-арабски. Предлагаме два арабски модела за класификация на сантименталните настроения, внедрени чрез стратегии за обучение под надзор и без надзор. И в двата модела арабските туитове са предварително обработени, след което различни схеми на торба-с-грамове са извлечени, за да бъдат използвани като функции. Окончателното представяне беше избрано въз основа на най-доброто представяне, постигнато чрез модела, базиран на обучение под надзор. Резултатите, получени от модела без надзор, базиран на учене, обаче се считат за обещаващи и еволюиращи, ако в по-нататъшната работа се възприеме по-богата лексика.', 'nl': "In dit artikel presenteren we onze bijdrage in SemEval 2017 internationale workshop. We hebben taak 4 onder de titel 'Sentiment analyse in Twitter' aangepakt, specifiek subtaak 4A-Arabisch. We stellen twee Arabische sentimentclassificatiemodellen voor die geïmplementeerd worden met behulp van begeleide en niet-begeleide leerstrategieën. In beide modellen werden Arabische tweets eerst voorbereid, waarna verschillende schema's van bag-of-N-grammen werden geëxtraheerd om te worden gebruikt als functies. De uiteindelijke inzending werd geselecteerd op basis van de beste prestaties die werden bereikt door het begeleide leermodel. Echter, de resultaten verkregen door het niet-begeleide leermodel worden als veelbelovend en evolueerbaar beschouwd als meer rijke lexica worden overgenomen in verdere werkzaamheden.", 'da': 'I denne artikel præsenterer vi vores bidrag i SemEval 2017 international workshop. Vi har løst opgave 4 med titlen "Følelsesanalyse på Twitter", specielt underopgave 4A-arabisk. Vi foreslår to arabiske sentiment klassifikationsmodeller implementeret ved hjælp af overvågede og uopvågede læringsstrategier. I begge modeller blev arabiske tweets forbearbejdet først derefter forskellige ordninger af pose-of-N-gram blev udvundet til at blive brugt som funktioner. Den endelige indsendelse blev udvalgt ud fra den bedste præstation opnået af den overvågede læringsbaserede model. De resultater, der opnås ved den ikke-overvågede læringsbaserede model, betragtes imidlertid som lovende og udviklingsdygtige, hvis mere rige leksika indføres i det videre arbejde.', 'id': "Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kontribusi kami di SemEval 2017 workshop internasional. Kami telah mengatasi tugas 4 berjudul 'Analisi Sentiment di Twitter', khususnya subtask 4A-Arab. Kami mengusulkan dua model klasifikasi perasaan Arab yang dieksploitasi menggunakan strategi belajar yang diawasi dan tidak diawasi. Dalam kedua model, tweet Arab diproses pertama kemudian berbagai skema tas-N-gram diekstraksi untuk digunakan sebagai fitur. Pengiriman akhir dipilih pada prestasi terbaik yang dicapai oleh model berbasis belajar yang diawasi. Namun, hasil yang diperoleh oleh model pembelajaran yang tidak diawasi dianggap berjanji dan dapat berevolusi jika lebih kaya lexica diadopsi dalam pekerjaan lanjut.", 'fa': 'در این کاغذ، ما همکاری خود را در کارگاه بین المللی SemEval 2017 پیشنهاد می کنیم. ما کار چهار را به عنوان «تحلیل سنتی در توئیتر» حل کرده\u200cایم، مخصوصاً تحلیل 4A-عربی. ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو مدل کلاسیف احساسات عربی که با استراتژی\u200cهای تحت نظر و تحت نظر ناپذیر آموزش انجام شده است. در هر دو مدل، تویتهای عربی به عنوان ویژه\u200cهای مختلف کیف\u200cهای N-گرم برای استفاده از ویژه\u200cها استفاده می\u200cشوند. تسلیم نهایی بر پایه بهترین عملکرد که توسط مدل یادگیری بر اساس نظارت گرفته شده انتخاب شد. ولی نتیجه\u200cهایی که توسط مدل یادگیری غیرقابل تحقیق یافته\u200cاند، به عنوان قول\u200cدهنده و تغییر قابل توسعه می\u200cگیرند، در صورتی که لاکسیکا ثروتمند\u200cتر در کار بیشتر پذیرفته می\u200cشو', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unseren Beitrag im internationalen SemEval 2017 Workshop vor. Wir haben die Aufgabe 4 mit dem Titel "Sentiment Analysis in Twitter" angegangen, speziell Subtask 4A-Arabisch. Wir schlagen zwei Modelle zur Klassifizierung arabischer Stimmungen vor, die mit überwachten und unbeaufsichtigten Lernstrategien implementiert werden. In beiden Modellen wurden arabische Tweets zuerst vorverarbeitet, dann wurden verschiedene Schemata von Bag-of-N-Gramm extrahiert, um als Features verwendet zu werden. Die endgültige Einreichung wurde anhand der besten Leistung ausgewählt, die durch das überwachte lernbasierte Modell erreicht wurde. Die Ergebnisse des unüberwachten lernbasierten Modells werden jedoch als vielversprechend und weiterentwickelbar angesehen, wenn in weiteren Arbeiten umfangreichere Lexika übernommen werden.', 'ko': "이 문서에서는 SemEval 2017 국제 세미나에 기여한 바를 소개합니다.우리는'트위터 정서분석'이라는 미션 4, 특히 하위 미션 4A를 완성했다.우리는 감독과 무감독 학습 전략을 사용하여 실현된 아랍 정서 분류 모델 두 가지를 제시했다.이 두 모델에서 먼저 아랍어 트윗을 예처리한 다음에 각종 서로 다른 N자 패키지 형식을 추출하여 특징으로 한다.최종적으로 제출된 보고서는 감독 학습 모델을 바탕으로 얻은 최상의 성능 선택이다.그러나 진일보한 작업에서 더욱 풍부한 어휘 라이브러리를 사용한다면 무감독 학습 모델을 바탕으로 얻은 결과는 희망적이고 진화할 수 있는 것으로 여겨진다.", 'af': "In hierdie papier stel ons bydraai in SemEval 2017 internasionale werkskerm voorsien. Ons het opdrag 4 met die naam van 'Sentiment analysis in Twitter' gespesifiseer ondersoek 4A-Arabiese. Ons voorstel twee Arabiese sentiment klasifikasie modele wat met die gebruik van ondersoekte en onondersoekte leer strategies gebruik word. In beide modele was Arabiese tweets eerste voorspoediseer, dan is verskillende skeme van bag-of-N-grame uitgevoer om gebruik te word as funksies. Die eindelike onderdrag is gekies op die beste prestasie wat deur die ondersoekte leer-gebaseerde model bereik word. Maar die resultate wat deur die onderwerpende onderwerp-gebaseerde model ontvang is, word aangesien as belofte en ontwikkelbaar as meer ryk lexika in verdere werk aangeneem word.", 'sq': "Në këtë letër, ne paraqesim kontributin tonë në seminarin ndërkombëtar SemEval 2017. Ne kemi trajtuar detyrën 4 të titulluar 'Analiza e ndjenjave në Twitter', veçanërisht nënpyetje 4A-arabe. We propose two Arabic sentiment classification models implemented using supervised and unsupervised learning strategies.  N ë të dy modelet, tweetet arabe u përgatitën së pari, pastaj u nxorën skema të ndryshme qese-N-gram për të përdorur si karakteristika. Paraqitja përfundimtare u zgjodh me rezultatin më të mirë të arritur nga modeli i mbikqyrur bazuar në mësim. Megjithatë, rezultatet e fituara nga modeli i pavarur bazuar në mësim konsiderohen premtuese dhe të zhvillueshme në qoftë se lexika më e pasur miratohet në punë të mëtejshme.", 'am': 'In this paper, we present our contribution in SemEval 2017 international workshop.  በትዊተር ‹ሰንተርሚናዊ ትምህርት› የተባለውን የ4 ስራ አቀረብናል፡፡ ሁለት የዐረባዊ ስሜት መተማር ዘዴዎች በተጠበቁ እና ያልጠበቁ ትምህርት ተቃውሞ የተደረጉትን እናሳልፋለን፡፡ በሁለቱ ምሳሌዎች፣ አረቢ Tweets በመጀመሪያው ተጨማሪ ነበር ከዚያም በኋላ የ-N-gram የዓይነት ዕቅድን በጥቅሎች ለመጠቀም ነበር፡፡ የመጨረሻው መልዕክት በተጠበቀው ትምህርት የተደረገውን በመልካም ስርዓት ላይ ተመርጦአል፡፡ However, the results obtained by the unsupervised learning-based model are considered promising and evolvable if more rich lexica are adopted in further work.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր ներդրումը 2017 թվականի "Սեմեվալ" միջազգային դասարանում: Մենք լուծել ենք 4-րդ խնդիրը, որը կոչվում է «Զգացմունքների վերլուծություն Թվիթերում», հատկապես 4A-արաբական ենթահարցը: Մենք առաջարկում ենք երկու արաբական զգացմունքների դասակարգման մոդել, որոնք կիրառվում են վերահսկված և անվերահսկված ուսումնական ռազմավարություններով: Երկու մոդելներում արաբական թվիթերը նախ էին վերլուծում, այնուհետև N-գրամանի բազմաթիվ սխեմաներ էին վերցրել, որպեսզի օգտագործվեն որպես հատկանիշներ: The final submission was selected upon the best performance achieved by the supervised learning-based model.  Այնուամենայնիվ, անվերահսկված ուսումնասիրության հիմնված մոդելի արդյունքները համարվում են խոստացնող և զարգացնող, եթե ավելի հարուստ լեքսիկա ընդունվի շարունակական աշխատանքի ընթացքում:', 'sw': "In this paper, we present our contribution in SemEval 2017 international workshop.  We have tackled task 4 entitled 'Sentiment analysis in Twitter', specifically subtask 4A-Arabic.  Tunazipendekeza mifano miwili ya kutangaza hisia za Kiarabu zilizotekelezwa kwa kutumia mbinu za kujifunza zisizo na usalama. Katika mifano miwili mbili, twiti za Kiarabu zilitangazwa kwanza mara ya kwanza na baadae mipango mbalimbali ya mfumo wa-N-gram zilitumika kama sifa. Mawasiliano ya mwisho yalichaguliwa kwa ufanisi bora uliotekelezwa na muundo wa msingi wa kujifunza. Hata hivyo, matokeo yaliyopatikana na mtindo wa elimu usio na uhakika unachukuliwa kuwa na matumaini na yanayoendelea kama watu wenye utajiri zaidi nchini Lexico huchukuliwa katika kazi nyingine.", 'az': 'Bu kańüńĪtda, 2017-ci SemEval-da uluslararasńĪ √ßalńĪŇüma n√∂qt…ôsimizi g√∂st…ôririk. Biz 4-ci iŇül…ôri "Twitterd…ô Sentiment analizi" adlńĪ √ß…ôkdik. √Ėzellikle 4A-Arap√ßa subtask. Biz iki …ôr…ôb hissl…ôri klasifikasiya modeli t…ôklif edirik ki, g√∂zl…ônilmiŇü v…ô m√ľhafiz…ô edilm…ômiŇü √∂yr…ônm…ô stratejil…ôri il…ô istifad…ô edilmiŇüdir. ńįki modell…ôrd…ô, …ôr…ôb tweetl…ôri ilk d…ôf…ô …ôvv…ôlc…ô iŇül…ôdil…ôr, sonra n√∂vb…ôn√∂v N-gramlarńĪn torbasńĪ taslaqlarńĪ √∂zellikl…ôr kimi istifad…ô edilm…ôk √ľ√ß√ľn √ßńĪxarńĪldńĪlar. G√∂zl…ônmiŇü √∂yr…ônm…ô modeli tarafńĪndan baŇüa √ßatdńĪńüńĪ …ôn yaxŇüńĪ performans √ľz…ôrind…ô son t…ôklif se√ßildi. Lakin, …ôg…ôr daha √ßox zengin leksik daha √ßox iŇüd…ô istifad…ô edils…ô, √∂yr…ônm…ôy…ôn modell…ôrin n…ôtic…ôl…ôri v…ôd edir v…ô d…ôyiŇü…ô bil…ôr.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা সেমভাল ২০১৭ সালের আন্তর্জাতিক কর্মশালায় আমাদের অবদান উপস্থাপন করছি। আমরা টুইটারে সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের শিরোনাম ৪ কাজের সাথে চুক্তি করেছি, বিশেষ করে বিশেষ করে ৪এ-আরবী। আমরা প্রস্তাব করছি দুই আরবী অনুভূতিগুলো শিক্ষা কৌশল ব্যবহার করে ব্যবহার করা হয়েছে। উভয় মডেলে আরবী টুইট প্রথমে প্রক্রিয়া করা হয়েছিল, তারপর বিভিন্ন ব্যাগ-অফ-এন-গ্রাম ব্যবহারের জন্য বিভিন্ন পরিকল্পনা ব্যবহার কর শিক্ষা ভিত্তিক মডেল দ্বারা পর্যবেক্ষিত শিক্ষা ভিত্তিক মডেলের সবচেয়ে ভালো প্রদর্শনের মাধ্যমে শেষ প However, the results obtained by the unsupervised learning-based model are considered promising and evolvable if more rich lexica are adopted in further work.', 'tr': 'Bu kagyzda 2017-nji SemEval-yň halkara işi bellenip otyrdyk. Biz 4-nji täbligi "Sentiýat analyzasyny Twitter\'da çözdik" diýip atlandyrdyk. Özellikle 4A-Arabça subtitle. Biz gözlemýän we daňalanmaýan öwrenme stratejiklerinden implementedilen iki arpça duýgym klasifikasy nusgalary teklip edýäris. Iki nusgada, arapça tweets ilkinji gezek işledildi we soňra näçe-näg-gramlaryň bag-of-N-gramlaryň üýtgewleri bolup ulanylýardy. Soňky teslim edilen gözetli öwrenme nusgasyna tarapyndan ýetip edilen iň gowy täsirlerde saýlandy. Ýöne, garamazdan öwrenmeden nusgalar üçin gazanýan öwrenme nusgalarynyň üstüne söz bermegi we gelişmegi mümkin diýip kabul edilýär.', 'bs': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos na međunarodnom radionici SemEval 2017. Mi smo riješili zadatak 4 pod nazivom 'Sentimentna analiza na Twitter', posebno podpitanje 4A-arapskog. Predlažemo dva arapska modela klasifikacije sentimenta provedena koristeći nadzorne i neodređene strategije učenja. U oba modela, arapske tweete su prvo preobrađene, onda su izvučene različite šeme torbe N-grama kako bi se koristili kao karakteristike. Posljednja podnošljenja je izabrana na najbolji uspjeh koji je ostvario nadzorni model na osnovu učenja. Međutim, rezultati koji su dobili neodređeni model na osnovu učenja smatraju obećavajućim i evoluirajućim ako se u daljnjem poslu usvoje bogatija leksija.", 'cs': 'V tomto článku představujeme náš příspěvek na mezinárodním workshopu SemEval 2017. Řešili jsme úkol 4 s názvem "Analýza sentimentů na Twitteru", konkrétně podúkol 4A-Arabic. Navrhujeme dva klasifikační modely arabských sentimentů implementované za použití strategií dohledu a bez dohledu. V obou modelech byly arabské tweety nejprve předzpracovány, poté byly extrahovány různá schémata pytle-of-N-gramů, které byly použity jako funkce. Závěrečný příspěvek byl vybrán na základě nejlepšího výkonu dosaženého modelem založeným na supervizovaném učení. Nicméně výsledky získané modelem bez dozoru jsou považovány za slibné a vyvíjetelné, pokud budou v další práci přijata bohatší lexika.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo naš doprinos na međunarodnom radionici SemEval 2017. Mi smo riješili zadatak 4 pod nazivom "Sentimentna analiza na Twitter", posebno podpitanje 4A-arapskog. Predlažemo dva arapska modela klasifikacije sentimenta provedena koristeći nadzorne i neodređene strategije učenja. U oba modela, arapske tweets su prvo preobrađene, zatim su izvučene različite šeme torbe N-grama kako bi se koristili kao karakteristike. Posljednja podnošenja je izabrana na najboljoj učinkovitosti postignuta nadzornim modelom na osnovu učenja. Međutim, rezultati koji su dobili neodređeni model na osnovu učenja smatraju obećavajućim i evoluirajućim ako se u daljnjem poslu usvoje bogatija leksija.', 'ca': "En aquest paper, presentem la nostra contribució al taller internacional SemEval 2017. We have tackled task 4 entitled 'Sentiment analysis in Twitter', specifically subtask 4A-Arabic.  Proposem dos models de classificació del sentiment àrab implementats utilitzant estratègies d'aprenentatge supervisades i no supervisades. En ambdós models, els tweets àrabs van ser preprocessionats primer, després van extreure diversos esquemes de bolsa de N-grams per utilitzar-se com a característiques. La presentació final va ser seleccionada segons el millor rendiment aconseguit pel model d'aprenentatge supervisat. No obstant això, els resultats obtenits pel model d'aprenentatge sense supervisió es consideran prometedors i evolucionables si s'adopta una lèxica més rica en una feina ulterior.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme panoksemme SemEval 2017 -kansainvälisessä työpajassa. Olemme käsitelleet tehtävää 4 "Tunneanalyysi Twitterissä", erityisesti alatehtävää 4A-arabia. Ehdotamme kahta arabialaista tunteiden luokittelumallia, jotka on toteutettu ohjatulla ja valvomattomalla oppimisstrategialla. Molemmissa malleissa arabialaiset tweetit esiprosessoitiin ensin, minkä jälkeen erilaisia N-grammeja uutettiin ominaisuuksiksi. Lopullinen hakemus valittiin ohjattuun oppimiseen perustuvan mallin parhaan suorituskyvyn perusteella. Valvonnattomalla oppimismallilla saatuja tuloksia pidetään kuitenkin lupaavina ja kehittyvinä, jos jatkotyössä otetaan käyttöön monipuolisempi sanasto.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame oma panust SemEval 2017 rahvusvahelisel seminaril. Oleme tegelenud 4. ülesandega "Sentimentide analüüs Twitteris", eriti alaülesandega 4A-araabia. Pakume välja kaks araabia sentimentaalse klassifikatsiooni mudelit, mis rakendatakse järelevalveta ja järelevalveta õppestrateegiate abil. Mõlemas mudelis eeltöödeldi araabia säutsud, seejärel ekstraheeriti erinevad skeemid kott-of-grammi, et kasutada funktsioonidena. Lõplik esitus valiti parima tulemuse põhjal, mis saavutati juhendatud õppepõhise mudeli abil. Järelevalveta õppepõhise mudeli tulemusi peetakse siiski paljutõotavaks ja arendatavaks, kui edasises töös kasutatakse rikkalikumat leksikat.', 'ha': "Ga wannan takardan, munã halatar da aikinmu a cikin Semeval 2017 warsha na kimataifa. Mun sami aikin 4 wanda aka sunana 'Ana'yan aikin mai saukarwa a Twitter', hasa'a, sub-aikin 4A-Arabic. Tuna goyya da misãlai biyu masu fasalin na Larabci da aka amfani da tunkuɗe ko kuma ba da tsare. Daga duk misãlai biyu, aka yi amfani da littafin Larabci na farko, sa'an nan kuma aka fizge wasu shiryoyin ayuka na-N-gram don a yi amfani da su kamar tayari. Gani na ƙarami aka zãɓe shi kan mafi kyaun aikin da aka tsare shi da misalin da aka tsare shi. Haƙĩƙa, da yakamar da aka sami musamman da ba'a tsare shi ba, ana ƙaddara shi mai yi wa'adi da mai buƙata idan an karɓi wasu matajiri na Leksika cikin wani aikin daban.", 'jv': "Nanging kuwi iki, awak dhéwé nyumbang kanggo nyenengaké semiinval, banjuré ning acara urip maneh. Awak dhéwé wis rak nggawe task 4 nganggo 'Sentiment testing ng' en Google, nggambar tarjamahan 4A-arab. Awak dhéwé ngerasai model sing kelas mrograt kuwi arap sing ngewehku nggawe ngulinakake tarjamahan lan pakan kuwi tindakan. Dino sampeyan duwé model, tuwitan arap kuwi wis nguasai siji-siji dadi, dadi akeh sistem sing sak-of-N-gram dadi ono usaha kanggo meh operasi. Gambar tuku nggawe sistem sing diulangno ning awak dhéwé sing luwih nggawe nguasai model sing apik tur angel. Nanging, gewis dipoleh lan model sing paling apik kuwi ora bisa nguasai, dadi luwih apik lan ijol-ijolan sing luwih apik lan ijol-ijolan sing luwih apik dhéwé, nganggep sistem sing luwih apik lan tambah kuwi mau.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים את התרומה שלנו במסעדה בינלאומית SemEval 2017. התמודדדנו עם משימה 4 שנקראת "ניתוח רגשות בטוויטר", במיוחד תחת השאלה 4A-ערבית. אנחנו מציעים שני דוגמנים מסווגים של רגשות ערביים שהופעים באמצעות אסטרטגיות למידה מפקחות ולא מפקחות. בשני הדוגמנים, טוויטים ערביים הועברו קודם ואז שונים תכניות של שק של N-גרם הווצאו כדי להשתמש בתור תכונות. ההצגה הסופית נבחרה בהופעה הטובה ביותר שנשגחה על ידי המודל המבוסס על הלימודים. עם זאת, התוצאות שנקבלו על ידי המודל המבוסס ללמוד ללמוד ללא השגחה נחשבות מבטיחות ונפתחות אם לקסיקה עשירה יותר מאומצת בעבודה נוספת.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo svoj prispevek na mednarodni delavnici SemEval 2017. Obravnavali smo nalogo 4 z naslovom "Analiza čustev v Twitterju", zlasti podnalogo 4A-arabščina. Predlagamo dva arabska modela klasifikacije sentimentalnih občutkov, ki se izvajata z uporabo nadzorovanih in nenadzorovanih učnih strategij. V obeh modelih so bili arabski tweeti najprej predobdelani, nato pa so bili ekstrahirani različni shemi vreče-N-gramov, da se uporabijo kot funkcije. Končna prijava je bila izbrana po najboljši uspešnosti, doseženi z modelom nadzorovanega učenja. Vendar so rezultati, pridobljeni z modelom, ki temelji na nenadzorovanem učenju, obetavni in razvijajoči, če se pri nadaljnjem delu sprejmejo bogatejše leksiko.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་རྒྱལ་ཁབ་༢༠༧་རྒྱལ་ཡོངས་ལས་འགུལ་གྱི་གོ་སྐབས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་ཐོག་ལས་དུས་ལྡན་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཞིན་ཅིག་ལ་བསྒྲགས་ཡོད། གསལ་བཀལ་རྒྱ We propose two Arabic sentiment classification models implemented using supervised and unsupervised learning strategies. དཔེ་དབྱིབས་གཉིས་ཀྱིས། ཨ་རབ་གྱི་Tweets་གཉིས་ཀྱིས་དང་པོར་ལས་སྦྱོར་ཐུབ་ཀྱི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་bag-of-N-grams་ཐོག་ལས་སྒྲིག་ཆས་འདི་ཚ མཐའ་མཇུག་གི་མཇུག་གི་གསལ་བཤད་ནི་ངལ་སྟོན་རྩོལ་བའི་མ་དབྱིབས་བདམས་ཟིན་པ། ཡིན་ནའང་། གལ་སྲིད། རྩིས་འབྲི་མ་ལག་ལེན་པའི་མིག་དཔེ་གཞི་བྱས་ནས་གྲངས་ཀ་ཡོད་པའི་གྲངས་འབོར་ནི་ཁས་ལེན་དང་འཕེལ་རྒྱས'}
{'en': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4 : English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'ar': 'OMAM في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر الإنجليزية مع الحقول العشوائية الشرطية', 'fr': 'OMAM au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des sentiments en anglais avec des champs aléatoires conditionnels', 'es': 'OMAM en Semeval-2017 Tarea 4: Análisis de sentimientos en inglés con campos aleatorios condicionales', 'pt': 'OMAM no SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de Sentimento em Inglês com Campos Aleatórios Condicionais', 'ja': 'SemEval -2017のOMAMタスク4 ：条件付きランダムフィールドを使用した英語センチメント分析', 'zh': 'OMAM at SemEval-2017 务 4:随机字段英语情析', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 4 पर OMAM: सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड के साथ अंग्रेजी भावना विश्लेषण', 'ru': 'OMAM на SemEval-2017 Задача 4: Анализ английских настроений с условными случайными полями', 'ga': 'OMAM ag SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán Béarla le Réimsí Randamacha Coinníollacha', 'ka': 'OMAM semiEval-2017 პარამეტრი 4: ანგლისური სენტიმენტის ანალიზაცია შემდეგ პარამეტრები', 'hu': 'OMAM a SemEval-2017 4. feladat: Angol érzelmek elemzése feltételes véletlenszerű mezőkkel', 'lt': 'OMAM SemEval-2017 4 užduotis: anglų jautrumo analizė su sąlyginiais atsitiktiniais laukais', 'el': 'Εργασία 4: Αγγλική ανάλυση συναισθημάτων με τυχαία πεδία υπό όρους', 'it': 'OMAM al SemEval-2017 Task 4: Analisi del sentimento inglese con campi casuali condizionali', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: ഇംഗ്ലീഷ് സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'mt': 'OMAM f’SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'mn': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'kk': 'OMAM жарым- Eval- 2017 тапсырмасы 4: Ағылшынша Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'mk': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'ms': 'OMAM pada SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment Inggeris dengan Medan Rawak Bersyarat', 'no': 'OMAM på semiEval-2017 Oppgåve 4: Engelsk sentimentanalyser med vilkårleg felter', 'sr': 'OMAM na semiEval-2017 Task 4: Engleska Sentiment Analiza sa uslovnim slučajnim poljima', 'pl': 'OMAM w SemEval-2017 Zadanie 4: Angielska analiza sentymentów z warunkowymi polami losowymi', 'si': 'OMAM at semeval-2017 Job 4: English Sentiment а·Җа·’а·Ға·ҡа·Ӯа¶«а¶ә а·ға¶іа·„а·Ҹ а·ға·Ҹа¶ёа·Ҹа¶ұа·ҠвҖҚа¶ә а·Җа·’а·ға·Ҡа¶ӯа¶»', 'ro': 'OMAM la SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor în limba engleză cu câmpuri aleatorii condiționate', 'so': 'Shaqa 4: Ingiriis Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'sv': 'OMAM på SemEval-2017 Uppgift 4: Engelska känsloanalys med villkorliga slumpmässiga fält', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'امام سیم Eval-2017 ٹاکس 4: انگلیسی سنٹیمنٹ تحلیل شرط اندازی فیلڈ کے ساتھ', 'uz': 'Vazifa 4: Inglizcha Sentiment Analysis', 'vi': 'cơ bản phân tích tình hình với trường hợp...', 'bg': 'Задача 4: Английски анализ на сентимента с условни случайни полета', 'hr': 'OMAM na semiEval-2017 zadatku 4: Engleska Sentimentna analiza s uvjetnim slučajnim poljima', 'nl': 'OMAM bij SemEval-2017 Taak 4: Engels Sentiment Analysis met voorwaardelijke Random Fields', 'da': 'OMAM på SemEval-2017 Opgave 4: Engelsk følelsesanalyse med betingede tilfældige felter', 'fa': 'OMAM در ماموریت ۲۰۱۷ کار ۴: تحلیل احساسات انگلیسی با زمینهای تصادفی شرایط', 'de': 'OMAM bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Englische Sentimentanalyse mit bedingten Random Fields', 'ko': 'OMAM, SemEval-2017에서의 퀘스트 4: 조건 랜덤으로 영어 정서 분석', 'id': 'OMAM di SemEval-2017 Task 4: Analisi Sentiment Inggris dengan Conditional Random Fields', 'sw': 'OMAM kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Uchambuzi wa Seneti ya Kiingereza na Maeneo ya Hali', 'af': 'OMAM by SemEval-2017 Opdrag 4: Engels Sentiment Analyseer met betingskaplike Lukrake Velde', 'tr': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'sq': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'am': 'Eval-2017 ስራ 4: እንግሊዘኛ ሰናተር Analysis with Conditional Random Fields', 'hy': 'ՕՄԱՄ-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. անգլերենի զգացմունքների վերլուծություն պայմանավոր պատահական դաշտերով', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ ওমাম: রূপান্তরিক ক্ষেত্রে ইংরেজি সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণ', 'az': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'bs': 'OMAM na semiEval-2017 Task 4: Engleska Sentiment Analiza sa uslovnim slučajnim poljima', 'ca': 'OMAM a SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'cs': 'Úkol 4: Anglická analýza sentimentů s podmíněnými náhodnými polemi', 'et': 'OMAM SemEval-2017 Ülesanne 4: inglise sentimentide analüüs tingimuslike juhuslike väljadega', 'fi': 'OMAM SemEval-2017 Tehtävä 4: Englannin tunteiden analysointi ehdollisilla satunnaiskentillä', 'jv': 'OmAM at semi-inval-2013 task 4: French Sentiment Test with conditial', 'sk': 'OMAM na SemEval-2017 naloga 4: angleška analiza čustev s pogojnimi naključnimi polji', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'OMAM ב SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields', 'bo': 'OMAM at SemEval-2017 Task 4: English Sentiment Analysis with Conditional Random Fields'}
{'en': 'We describe a supervised system that uses optimized Condition Random Fields and lexical features to predict the sentiment of a tweet. The system was submitted to the English version of all subtasks in SemEval-2017 Task 4.', 'ar': 'نصف نظامًا خاضعًا للإشراف يستخدم الحقول العشوائية للظروف المحسّنة والميزات المعجمية للتنبؤ بمشاعر تغريدة. تم تقديم النظام إلى النسخة الإنجليزية لجميع المهام الفرعية في SemEval-2017 Task 4.', 'fr': "Nous décrivons un système supervisé qui utilise des champs aléatoires de condition optimisés et des fonctionnalités lexicales pour prédire le sentiment d'un tweet. Le système a été soumis à la version anglaise de toutes les sous-tâches de SemeVal-2017 Task 4.", 'es': 'Describimos un sistema supervisado que utiliza campos aleatorios de condición optimizados y funciones léxicas para predecir el sentimiento de un tweet. El sistema se envió a la versión en inglés de todas las subtareas de la Tarea 4 de SemEval-2017.', 'pt': 'Descrevemos um sistema supervisionado que usa campos aleatórios de condição otimizados e recursos lexicais para prever o sentimento de um tweet. O sistema foi submetido à versão em inglês de todas as subtarefas do SemEval-2017 Tarefa 4.', 'ja': 'ここでは、最適化された条件ランダムフィールドと辞書機能を使用して、ツイートの感情を予測する監視システムについて説明します。このシステムは、SemEval -2017タスク4のすべてのサブタスクの英語版に提出されました。', 'zh': '叙一监统,当用优化随机字段与词汇功能测推文之情。 统已付SemEval-20174所有子英文版。', 'hi': 'हम एक पर्यवेक्षित प्रणाली का वर्णन करते हैं जो एक ट्वीट की भावना की भविष्यवाणी करने के लिए अनुकूलित स्थिति यादृच्छिक फ़ील्ड्स और लेक्सिकल सुविधाओं का उपयोग करता है। सिस्टम को SemEval-2017 कार्य 4 में सभी उप-कार्यों के अंग्रेजी संस्करण में प्रस्तुत किया गया था।', 'ru': 'Мы описываем контролируемую систему, которая использует оптимизированные случайные поля условий и лексические характеристики для предсказания настроений твита. Система была представлена к английской версии всех подзадач в Задаче 4 SemEval-2017.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chóras maoirsithe a úsáideann Réimsí Randamacha Coinníollacha optamaithe agus gnéithe foclóireachta chun dearcadh tweet a thuar. Cuireadh an córas isteach chuig an leagan Béarla de gach fothasc i dTasc 4 SemEval-2017 .', 'el': 'Περιγράφουμε ένα εποπτευμένο σύστημα που χρησιμοποιεί βελτιστοποιημένα τυχαία πεδία κατάστασης και λεξικά χαρακτηριστικά για να προβλέψει το συναίσθημα ενός tweet. Το σύστημα υποβλήθηκε στην αγγλική έκδοση όλων των επιμέρους εργασιών στο έργο 4.', 'hu': 'Olyan felügyelt rendszert írunk le, amely optimalizált állapotvéletlen mezőket és lexikális funkciókat használ egy tweet hangulatának előrejelzésére. A rendszert a SemEval-2017 feladat 4. részfeladatának angol változatára küldték be.', 'it': 'Descriviamo un sistema supervisionato che utilizza campi casuali di condizione ottimizzati e funzionalità lessicali per prevedere il sentiment di un tweet. Il sistema è stato sottoposto alla versione inglese di tutte le sottoattività di SemEval-2017 Task 4.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ მონაცემებული სისტემა, რომელიც გამოყენებს ოპტიმიზებული კონდიციო პანელემები და ლექსიკალური ფუნქციები, რომელიც გამოყენებს გარუქმების სინ ჟთჟრვმარა ბვქვ ოპვეყლზვნა ნა ანდლთჟკთწ გვპჟთწ ნა გჟთფკთ ოჲეკლძფკთ გ პაბჲრა 4.', 'kk': 'Біз таңдау күйіне кездейсоқ өрістер мен лексикалық қасиеттерді қолданатын бақылау жүйесін таңдаймыз. Бұл жүйе 4- тапсырмасындағы барлық ішкі жазулардың ағылшын тіліне жіберілді.', 'lt': 'Mes apibūdiname prižiūrimą sistemą, kuri naudoja optimizuotus atsitiktinių sąlygų laukus ir leksinius požymius, kad būtų galima prognozuoti tweeto jausmą. The system was submitted to the English version of all subtasks in SemEval-2017 Task 4.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം വിശദീകരിക്കുന്നു. അതിന്റെ സാഹചര്യത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥ The system was submitted to the English version of all subtasks in SemEval-2017 Task 4.', 'ms': 'Kami menggambarkan sistem yang mengawasi yang menggunakan medan rawak kondisi yang optimum dan ciri-ciri leksikal untuk meramalkan perasaan tweet. Sistem telah dihantar ke versi Inggeris bagi semua subtasks dalam SemEval-2017 Task 4.', 'mt': 'We describe a supervised system that uses optimized Condition Random Fields and lexical features to predict the sentiment of a tweet.  The system was submitted to the English version of all subtasks in SemEval-2017 Task 4.', 'mk': 'Опишуваме надгледуван систем кој користи оптимизирани случајни пола со услови и лексични карактеристики за да го предвиде чувството на Твитер. Системот беше поднесен на англиската верзија на сите потпрашања во SemEval-2017 задача 4.', 'ro': 'Descriem un sistem supravegheat care utilizează câmpuri aleatorii de condiție optimizate și caracteristici lexicale pentru a prezice sentimentul unui tweet. Sistemul a fost transmis versiunii în limba engleză a tuturor subactivităților din SemEval-2017 Task 4.', 'mn': 'Бид туйтын мэдрэмжийг тодорхойлохын тулд эзэмшигтэй нөхцөл байдал болон лексикийн чадварыг ашигладаг удирдагдсан системийг тайлбарлаж байна. Энэ систем SemEval-2017 Task 4 дахь бүх суурь зүйлсийн Англи хэлний хувилбарт дамжуулагдсан.', 'sr': 'Opišemo nadzorni sistem koji koristi optimizirani slučajni polji i leksičke karakteristike za predviđanje osjećaja tweet a. Sistem je podignut na englesku verziju svih poduzeća u zadatku 4.', 'so': 'Waxaynu qornaa nidaam ilaaliya oo isticmaalaya xaaladaha aad u bedeshay ee xaaladaha Random Fields iyo xeryaha lexicka si loo sii sheego fikrada Tweet. nidaamka waxaa loo dhiibay warqada ingiriisiga ee shaqada 4 ee SemEval-2017.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරපු පද්ධතියක් විවෘත කරන්නේ විශේෂ ස්ථානයක් සහ ලෙක්සිකාලික විශේෂතාවක් විවෘත කරනවා තවිට් ව පද්ධතියේ ඉංග්\u200dරීසි වර්ගයේ සේම්වල් 2017 වැඩ 4 වල සියළු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'pl': 'Opisujemy nadzorowany system, który wykorzystuje zoptymalizowane pola losowe warunków i funkcje leksykalne do przewidywania sentymentu tweeta. System został przesłany do angielskiej wersji wszystkich podzadań w SemEval-2017 Zadanie 4.', 'no': 'Vi beskriver eit oversikt system som brukar optimalisert vilkårleg felter og leksiske funksjonar for å foregå følelsen til ein tweet. Systemet vart sendt til engelsk versjon av alle underoppgåver i semiEval-2017 oppgåve 4.', 'ur': 'ہم ایک نظارت والی سیسٹم کی توصیف کرتے ہیں جو ایک ٹویٹ کے احساس کی پیش بینی کرنے کے لئے بہترین شرط اندازے کے فائلڈ اور لکسیکل وینٹ کے احساس کا استعمال کرتا ہے. سیسٹم کی انگلیسی ویرجن کی تمام زیربسٹوں کی نسخہ سیم Eval-2017 ٹاکس 4 میں پیش کی گئی تھی.', 'sv': 'Vi beskriver ett övervakat system som använder optimerade Condition Random Fields och lexikala funktioner för att förutsäga känslan av en tweet. Systemet skickades till den engelska versionen av alla deluppgifter i SemEval-2017 Uppgift 4.', 'ta': 'நாம் ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட கணினியை விவரிக்கிறோம். அது முன்னிருப்பு சூழ்நிலை புலம் மற்றும் லெக்சிக்சியல் குணங்களை பயன்படுத் The system was submitted to the English version of all subtasks in SemEval- 2017 Task 4.', 'uz': 'We describe a supervised system that uses optimized Condition Random Fields and lexical features to predict the sentiment of a tweet.  Name', 'vi': 'Chúng tôi mô tả một hệ thống được giám sát sử dụng các trường báo động và các tính năng ngôn ngữ để dự đoán tình cảm của tweet. Hệ thống được gửi đến phiên bản tiếng Anh của tất cả các yêu cầu trong Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7.', 'da': 'Vi beskriver et overvåget system, der bruger optimerede tilfældige tilstandsfelter og leksikalske funktioner til at forudsige følelsen af en tweet. Systemet blev indsendt til den engelske version af alle underopgaver i SemEval-2017 Opgave 4.', 'nl': 'We beschrijven een begeleid systeem dat gebruik maakt van geoptimaliseerde Condition Random Fields en lexicale functies om het sentiment van een tweet te voorspellen. Het systeem werd ingediend in de Engelse versie van alle subtaken in SemEval-2017 Taak 4.', 'bg': 'Описваме контролирана система, която използва оптимизирани случайни полета на състоянието и лексикални функции, за да предскаже настроението на туит. Системата беше подадена на английската версия на всички подзадачи в задача 4.', 'de': 'Wir beschreiben ein überwachtes System, das optimierte Random Fields und lexikalische Funktionen verwendet, um die Stimmung eines Tweets vorherzusagen. Das System wurde an die englische Version aller Teilaufgaben in SemEval-2017 Task 4 übergeben.', 'hr': 'Opišemo nadzorni sustav koji koristi optimizirani slučajni polja i leksičke karakteristike kako bi predvidjeli osjećaj tweet a. Sistem je predan engleskoj verziji svih poduzeća u zadatku 4.', 'id': 'Kami menggambarkan sistem yang diawasi yang menggunakan Condition Random Fields optimized dan karakteristik lexik untuk memprediksi perasaan tweet. Sistem ini dihantar ke versi Inggris dari semua subtasks dalam SemEval-2017 Task 4.', 'ko': '우리는 트위터의 정서를 예측하기 위해 최적화된 조건의 랜덤장과 어휘 특징을 사용하는 감독 시스템을 묘사했다.이 시스템은 SemEval-2017 작업 4의 모든 하위 작업의 영어 버전으로 제출되었습니다.', 'tr': 'Biz gözetli sistemi bir tweet duygyny öňlemek üçin Optimized durum alanlary we leksiýalyklary ulanýan Sistem Iňlis dilinde SemEval-2017 Görevi 4 üçin ähli süýtgeşmelerin versiýana gönderildi.', 'fa': 'ما یک سیستم نظارت شده را توصیف می\u200cکنیم که از شرایط تصادفی و ویژگی\u200cهای زبانی استفاده می\u200cکند تا احساس توئیت را پیش بینی کند. این سیستم به نسخه\u200cی انگلیسی از همه\u200cی زیردریک\u200cها در کار ۲۰۱۷ ارسال شد.', 'sw': 'Tunaelezea mfumo uliotangaliwa unaotumia mazingira bora ya hali ya Hali ya Random na tabia za lexico kutabiri hisia za twita. Mfumo uliwasilishwa kwa toleo la Kiingereza la kazi zote katika kazi 4 ya SemEval-2017.', 'af': "Ons beskryf 'n superviseerde stelsel wat optimaliseerde betinge Lukrake velde en leksiese funksies gebruik om die sentiment van 'n tweet te voorskou. Die stelsel is voorgestuur na die Engels weergawe van alle subtaske in SemEval-2017 Opdrag 4.", 'sq': 'Ne përshkruajmë një sistem të mbikqyrur që përdor fusha të optimizuara të kushtit të rastësishëm dhe karakteristika lexike për të parashikuar ndjenjën e një tweet. Sistemi u paraqit në version in anglez të të gjitha nëndetyrave në SemEval-2017 Task 4.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք վերահսկված համակարգ, որը օգտագործում է օպտիմացված պայմաններում պատահական դաշտեր և լեքսիկական հատկություններ թվիթի զգացմունքների կանխատեսելու համար: Այս համակարգը ներկայացվել է Անգլերեն բոլոր ենթախնդիրների համար, որոնք տեղի են ունենում SEM-2017-ի 4-րդ հանձնարարում:', 'am': 'የሀብት መሬት እና የሌክሲካዊ ስህተት ለመቀበል የሚጠቅመውን ተሟላዊ ስርዓት እና ትዊተር አዳማዊውን ለመቀበል የሚጠይቅ የስርዓት ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ ስብስቡን በSemEval-2017 ስራ 4 ወደኢንግሊዝኛ ደረጃዎች ሁሉ ገልጦአል።', 'az': 'Biz mühafizə edilmiş bir sistemi təsdiqləyirik ki, tweet hissini təsdiqləmək üçün optimizləndirilmiş şəkildə Random Fields və leksik özellikləri istifadə edər. Sistem 4-ci İşçin in SemEval-2017 Bütün istifadələrinin İngiliz versiyasına göndərildi.', 'bn': 'আমরা একটি পর্যবেক্ষণকারী সিস্টেমের বর্ণনা করছি যা ক্ষমতাসীন পরিস্থিতি ব্যবহার করে একটি টুইটের অনুভূতি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য স্বীকৃত সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ ইংরেজি সংস্করণে এই সিস্টেম প্রদান করা হয়েছে।', 'bs': 'Opišemo nadzorni sistem koji koristi optimizirani slučajni polji i leksičke karakteristike za predviđanje osjećaja tweet a. Sistem je predan engleskoj verziji svih poduzeća u zadatku 4.', 'ca': "Descrivem un sistema supervisat que utilitza camps aleatoris de condicions optimitzats i característiques lècsiques per predir el sentiment d'un tweet. El sistema va ser submetit a la versió anglesa de totes les subtaskes de SemEval-2017 Task 4.", 'cs': 'Popisujeme kontrolovaný systém, který používá optimalizovaná náhodná pole podmínek a lexikální funkce k předpovědi sentimentu tweetu. Systém byl předán do anglické verze všech dílčích úkolů v SemEval-2017 Task 4.', 'et': 'Kirjeldame järelevalvesüsteemi, mis kasutab optimeeritud tingimuste juhuslikke välju ja leksikaalseid funktsioone, et ennustada säutsu tundeid. Süsteem esitati SemEval-2017 ülesandes 4 kõigi alamülesannete ingliskeelsele versioonile.', 'fi': 'Kuvaamme valvotun järjestelmän, joka käyttää optimoituja Condition Random Fields -kenttiä ja leksikaalisia ominaisuuksia ennustamaan tweetin tunteita. Järjestelmä toimitettiin englanninkieliseen versioon kaikista alatehtävistä SemEval-2017 Task 4.', 'jv': 'Monday Sistem kang dipoleh kanggo versi Inggris kanggo kabeh tarjamahan kanggo semebal-2011 task 4.', 'sk': 'Opisujemo nadzorovan sistem, ki uporablja optimizirana naključna polja stanja in leksikalne funkcije za napovedovanje občutka tweeta. Sistem je bil predložen v angleško različico vseh podnalog SemEval-2017 naloga 4.', 'ha': "Tuna bayyana wani na'urar tsari wanda ke amfani da muhimmin Halarin Hazarta da Fifwal da kuma don ya yi amfani da wajen gabani ga hisani na Twitter. An aika na'urar da shirin Ingiriya duk abun aikin na SemEV-2017", 'he': 'אנחנו מתארים מערכת מפקחת אשר משתמשת בשדות אקראיים במצב אופטימיזם והתכונות לקסיות כדי לחזות את הרגשה של טוויט. המערכת הועברה לגרסה האנגלית של כל השאלות בסימEval-2017 משימה 4.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་མ་ལག་ཅིག་བེད་སྤྱོད་པའི་རྣམ་པ་བཟོ་རྣམ་པས། མ་ལག་འདི་དབྱིན་ཡིག་གི་ཐོན་རིམ་ལ་ཆ་ཚང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་ཡོད་པ་ལ་(SemEval-2017 Task 4)'}
{'en': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4 : Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'ar': 'Tweester في SemEval-2017 المهمة 4: دمج نماذج التصنيف الدلالية والعاطفية والزوجية لتحليل المشاعر في تويتر', 'fr': "Tweester au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Fusion de modèles de classification sémantique-affectif et par paires pour l'analyse des sentiments sur Twitter", 'es': 'Tweester en Semeval-2017 Tarea 4: Fusión de modelos de clasificación semántico-afectiva y por parejas para el análisis de sentimientos en Twitter', 'pt': 'Tweester no SemEval-2017 Tarefa 4: Fusão de modelos de classificação semântico-afetiva e de pares para análise de sentimentos no Twitter', 'zh': 'Tweester at SemEval-2017 务4:以Twitter情析者语义 - 情与形合', 'ja': 'SemEval -2017タスク4 ： Twitterにおける感情分析のためのセマンティック効果的およびペアワイズ分類モデルの融合', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर Tweester: चहचहाना में भावना विश्लेषण के लिए शब्दार्थ-भावात्मक और pairwise वर्गीकरण मॉडल का संलयन', 'ga': 'Twester ag SemEval-2017 Tasc 4: Comhleá na samhlacha aicmithe Séimeantach-Affective agus péirewise le haghaidh anailíse meon ar Twitter', 'ru': 'Tweester на SemEval-2017 Задача 4: Слияние семантически эффективных и попарных классификационных моделей для анализа настроений в Twitter', 'ka': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'el': 'Εργασία 4: Συγχώνευση εξαμήνου-επηρεαστικών και ζευγαριακών μοντέλων ταξινόμησης για ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'hu': '4. feladat: Szemeszter-hatásos és páros osztályozási modellek fúziója az érzelmek elemzéséhez Twitteren', 'it': "Compito 4: Fusione di modelli di classificazione Semantic-Affective e Pair per l'analisi del sentiment in Twitter", 'kk': 'SemEval-2017 тапсырмасының 4- тапсырмасы: Твиттердегі сезімдік анализ үшін семантикалық- аффективті және екі және екі және қалыпты классификациялау үлгілері', 'mk': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'lt': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'ms': 'Tweester di SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടേസ്റ്റ് 4: ടൂട്ടറില്\u200d സെമാന്റിക്- ആഫ്രിക്റ്റിക്ക്- ജോട്ടിലെ വിശ്വാസത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'Tweester f’SemEval-2017 Task 4: Fużjoni ta’ mudelli ta’ klassifikazzjoni Semantika-Affettiva u b’pari għall-analiżi tas-sentimenti fuq Twitter', 'mn': 'SemEval-2017 Task 4: Semantic-Effective, paired classification models for sentiment analysis in Twitter', 'no': 'Tweester på semiEval-2017 Oppgåve 4: Fusion of Semantic-Effective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'pl': 'Zadanie 4: Połączenie modeli klasyfikacji semantyczno-afektywnych i parowych do analizy sentymentów w Twitterze', 'ro': 'Tweester la Semestrul Eval-2017 Sarcina 4: fuziunea modelelor de clasificare semantic-afectivă și pereche pentru analiza sentimentelor în Twitter', 'sr': 'Tweester na semiEval-2017 Task 4: Fuzija semantičkog-efikasnog i parološkog modela klasifikacije za analizu sentimenta na Twitter-u', 'si': 'Tweester at semeval-2017 Job 4: Fussion of semantic-Affective and Paiwise classification Models for Sentment Research in Twitter', 'so': 'Tweets at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and double-wise samplees for analysis of sentiment in Twitter', 'sv': 'Tweester på TerminEval-2017 Uppgift 4: Fusion av Semestraffektiva och parvisa klassificeringsmodeller för sentimentalanalys i Twitter', 'ta': 'செம்வால்- 2017 செயல் 4: உணர்வு ஆய்வுகளுக்கான செமாண்டிக்- விக்கும் மற்றும் ஜோடி ஜோடி வகைப்பு மாதிரிகளின் முடிவு', 'ur': 'SemEval-2017 ٹاکس 4 میں ٹویسٹر: ٹویٹر میں احساسات تحلیل کے لئے سیمنٹی-اثرات اور جوڑی کلاسپیٹ موڈل کا فسین', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tweeter ở SemEvl-thẩm 7 Task 4: Fusion of Semantic-Apptính và pairwise classification models for feeling phân tích trên Twitter', 'bg': 'Задача 4: Сливане на семантично-афективни и двойки класификационни модели за анализ на сентимента в Туитър', 'hr': 'Tweester na semiEval-2017 zadatku 4: Fuzija semantičkog-efikasnog i parovog modela klasifikacije za analizu osjećaja na Twitter-u', 'da': 'Tweester på SemEval-2017 Opgave 4: Fusion af Semantic-Affective og parwise klassifikationsmodeller til sentimental analyse i Twitter', 'nl': 'Taak 4: Samenvoeging van semantisch-affectieve en pairwise classificatiemodellen voor sentimentanalyse in Twitter', 'de': 'Aufgabe 4: Verschmelzung von semantisch-affektiven und paarweisen Klassifikationsmodellen zur Stimmungsanalyse in Twitter', 'ko': 'Twester가SemEval-2017에서의 임무4: 의미-감정과 성대 분류 모델을 융합시켜 트위터의 정서 분석에 사용', 'id': 'Tweester di SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'fa': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Effective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'sw': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'tr': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'af': 'Tweester by SemEval-2017 Opdrag 4: Fusion of Semantic-Affective en Parwyse klasifikasie modele vir sentimentanalisie in Twitter', 'sq': 'Tweester në SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'am': 'ስምEval-2017 ስራ 4: የሴማኒካዊ-አፍቃሪክ እና ሁለት ዓይነት ክፍል ሞዴላዎችን በትዊተር ላይ ትዊተር ለመታወቂያ በትዊተር ላይ', 'az': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Effective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'hy': 'Թվիստերն է 2017-ի «Սեմենտիկ-Աֆեկտիվ»-ի «Սեմենտիկ-Աֆեկտիվ» և «զույգ-զույգ» դասակարգման մոդելների ֆուզիան Թվիթերում զգացմունքների վերլուծության համար', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ টুইটারের কাজ ৪: টুইটারে অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য সেম্যান্টিক-আফেক্টিভ এবং জোড়া জোড়া বিশ্লেষণের মডেলের', 'ca': 'Tweester a SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis on Twitter', 'bs': 'Tweester na semiEval-2017 zadatku 4: Fuzija semantičkog-efikasnog i parovog modela klasifikacije za analizu osjećaja na Twitter-u', 'cs': 'Úkol 4: Súze semestricko-affektivních a párových klasifikačních modelů pro analýzu sentimentů na Twitteru', 'et': 'Ülesanne 4: Sementilise mõjutava ja paarijärgse klassifikatsiooni mudelite ühendamine sentimentaalüüsi jaoks Twitteris', 'fi': 'Tweeter lukukaudellaEval-2017 Tehtävä 4: Sementtiset ja parikohtaiset luokitusmallit tunteiden analysointiin Twitterissä', 'jv': 'ਥ', 'he': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter', 'sk': 'Naloga 4: Združitev semensko-afektivnih in parovskih modelov klasifikacije za analizo sentimenta v Twitterju', 'ha': "Twitter at SemEl-2017 Tafiyar 4: Fusion of Semantic-Affective and par-sau for analyza za'a cikin Twitter", 'bo': 'Tweester at SemEval-2017 Task 4: Fusion of Semantic-Affective and pairwise classification models for sentiment analysis in Twitter'}
{'en': 'In this paper, we describe our submission to SemEval2017 Task 4 : Sentiment Analysis in Twitter. Specifically the proposed system participated both to tweet polarity classification (two-, three- and five class) and tweet quantification (two and five-class) tasks.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف تقديمنا إلى SemEval2017 المهمة 4: تحليل المشاعر في تويتر. على وجه التحديد ، شارك النظام المقترح في كل من تصنيف القطبية (اثنان وثلاثة وخمسة فصول) والتغريد الكمي (اثنان وخمسة درجات) المهام.', 'fr': 'Dans cet article, nous décrivons notre soumission à SemEval2017 Task 4\xa0: Sentiment Analysis in Twitter. Plus précisément, le système proposé participait à la fois aux tâches de classification de polarité des tweets (deux, trois et cinq classes) et de quantification des tweets (deux et cinq classes).', 'es': 'En este artículo, describimos nuestro envío a la Tarea 4 de SemEval2017: Análisis de sentimientos en Twitter. Específicamente, el sistema propuesto participó tanto en tareas de clasificación de polaridad de tuits (dos, tres y cinco clases) como en tareas de cuantificación de tuits (de dos y cinco clases).', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossa submissão à Tarefa 4 do SemEval2017: Análise de Sentimentos no Twitter. Especificamente, o sistema proposto participou tanto das tarefas de classificação de polaridade de tweets (duas, três e cinco classes) quanto de quantificação de tweets (duas e cinco classes).', 'ja': '本稿では、TwitterにおけるSemEval 2017 Task 4: Sentiment Analysisへの提出について説明する。具体的には、提案されたシステムは、ツイート極性分類（ 2クラス、3クラス、5クラス）とツイート定量化（ 2クラス、5クラス）の両方のタスクに参加した。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наше участие в SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis в Twitter. В частности, предлагаемая система участвовала как в классификации полярности Tweet (два, три и пять классов), так и в количественной оценке Tweet (два и пять классов).', 'zh': '本文中,述与SemEval2017 Task 4:Twitter情析。 事具而言,统与推文极性类(二类,三与五)与推文量化(二与五)任。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval2017 कार्य 4: चहचहाना में भावना विश्लेषण के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करते हैं। विशेष रूप से प्रस्तावित प्रणाली ने ध्रुवीयता वर्गीकरण (दो-, तीन- और पांच वर्ग) और ट्वीट परिमाणीकरण (दो और पांच-वर्ग) कार्यों को ट्वीट करने के लिए दोनों में भाग लिया।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár n-aighneacht do SemEval2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán ar Twitter. Go sonrach bhí an córas molta rannpháirteach i dtascanna maidir le haicmiú polaraíochta (rang a dó, trí agus cúig) agus cainníochtú tweetanna (rang a dó agus a cúig).', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუნეში SemEval2017 დავაწერეთ ჩვენი წარმოდგენება სამუშაო დავალება 4: სამუშაო ანალიზაცია Twitter-ში. განსაკუთრებულია, სამი და ხუთი კლასიფიკაციის გადაწყვეტილება და tweet კვანტიფიკაცია (ორი და ხუთი კლასი) დავალება.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban ismertetjük a SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitteren. Konkrétan a javasolt rendszer részt vett a tweet polaritás osztályozásában (két-, három- és ötosztály), valamint a tweet számszerűsítésében (két- és ötosztály).', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε την υποβολή μας στο έργο 4: Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter. Συγκεκριμένα, το προτεινόμενο σύστημα συμμετείχε τόσο στην ταξινόμηση πολικότητας tweets (δύο-, τρεις- και πέντε κλάσεις) όσο και στην ποσοτικοποίηση tweets (δύο και πέντε κλάσεις).', 'it': 'In questo articolo, descriviamo la nostra presentazione al Task 4 di SemEval2017: Analisi dei sentimenti su Twitter. Nello specifico il sistema proposto ha partecipato sia alla classificazione della polarità dei tweet (due, tre e cinque classi) che alla quantificazione dei tweet (due e cinque classi).', 'kk': 'Бұл қағазда біз SemEval2017 тапсырмасына жіберімізді 4- тапсырма: Твиттерде Sentiment Analysis. Келтірілген жүйеңіз, поляриттік классификациясын (екі, үш және бес клас) tweet көлемі (екі және бес класс) тапсырмаларын tweet көлемі үшін қатынады.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo pasiūlymą „SemEval2017“ 4 užduotis: Sentiment Analysis Twitter. Konkrečiai siūloma sistema dalyvavo tweetuojant poliarumo klasifikaciją (dviejų, trijų ir penkių klasių) ir tweetuojant kiekybinius (dviejų ir penkių klasių) uždavinius.', 'mk': 'Во овој весник, го опишуваме нашето поднесување на SemEval2017 задача 4: Анализа на чувствата на Твитер. Специфично предложениот систем учествуваше и на твитањето на класификацијата на поларитетот (две, три и пет класи) и на квантификацијата на твитот (две и пет класи).', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan penghantaran kami ke SemEval2017 Task 4: Analisi Sentiment di Twitter. Secara khusus sistem yang direncanakan berpartisipasi kedua-dua untuk mengklasifikasi polariti tweet (dua, tiga dan lima kelas) dan tugas kuantifikasi tweet (dua dan lima kelas).', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter-д тайлбарлаж байна. Ялангуяа санал өгсөн систем хоёулаа халамжлын хэлбэрийг (хоёр, гурав, таван хичээл) tweet quantification (хоёр, таван хичээл) даалгаврыг tweet хийхэд оролцсон.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d2017 ടാസ്ക് 4-ലേക്ക് ഞങ്ങളുടെ സന്ദേശം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: ടൂട്ടരിലെ സെന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് ടൂട്ടിയില്\u200d പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു (രണ്ട്, മൂന്ന്, അഞ്ച് ക്ലാസ്) ട്', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu s-sottomissjoni tagħna lil SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter. Speċifikament is-sistema proposta pparteċipat kemm fil-klassifikazzjoni tal-polarità fuq Twitter (żewġ, tliet u ħames klassijiet) kif ukoll fil-kwantifikazzjoni fuq Twitter (żewġ u ħames klassijiet).', 'no': 'I denne papiret beskriver vi søket vårt til semiEval2017 Oppgåve 4: Sentiment Analysis i Twitter. Dette første systemet delta både for å tweet polaritetsklassifikasjon (to, tre og fem klasse) og tweet kvantifikasjon (to og femklasse) oppgåver.', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo svoju predanost SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis na Twitter. Posebno je predloženi sistem sudjelovao kako bi tweeterali polarnu klasifikaciju (dva, tri i pet klasa) i kvantifikaciju tweeta (dva i pet klasa) zadataka.', 'pl': 'W niniejszym artykule opisujemy naszą zgłoszenie do SemEval2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów w Twitterze. W szczególności proponowany system uczestniczył zarówno w klasyfikacji polaryzacji tweetów (dwie-, trzy- i pięć klas) jak i kwantyfikacji tweetów (dwie i pięć klas).', 'ro': 'În această lucrare, descriem trimiterea noastră la SemEval2017 Task 4: Analiza sentimentelor în Twitter. În mod specific, sistemul propus a participat atât la clasificarea polarității tweet (clasele două, trei și cinci), cât și la cuantificarea tweet (clasele două și cinci).', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි සෙම්වල් 2017 කාර්ය 4 විශ්වාස කරනවා තවිටර් වල ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණය. විශේෂ විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරවේශණ පද්ධතිය දෙන්නම් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශණ විශේෂණය (2-, 3- සහ 5) සහ tweet විශ', 'so': 'Warqaddan waxaynu ku qornaa warqaddayada aan u soo dirno shaqo 4 ee SemEval2017: Analyska wakhtiga ah ee Twitterka. Sida gaar ah nidaamka la soo jeeday waxay u qeybqaadan jireen iskuulka arimaha (laba-, saddex- iyo shan fasalka) iyo qiyaastii tweetka (laba iyo shan fasalka).', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt bidrag till SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis i Twitter. Specifikt deltog det föreslagna systemet både i tweetpolaritetsklassificering (två-, tre- och femklass) och tweetpartifikation (två- och femklass) uppgifter.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் செம்Eval2017 செயல் 4 க்கு எங்கள் அனுப்புதலை விவரிக்கிறோம்: தொடர்பில் உணர்வு விளக்கம். குறிப்பிட்ட முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட அமைப்பு தீவிர வகுப்புகள் (இரண்டு, மூன்று, ஐந்து வகுப்பு)', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے SemEval2017 ٹاکس چوتر کی تحقیق کی توریٹ میں سنتیمنٹ تحقیق کرتا ہے۔ مخصوصاً پیشنهاد سیستم نے دونوں قسموں کو ٹویٹ کرنا (دو-, تین- اور پانچ کلاس) اور ٹویٹ کوانتیفٹ کرنا (دو اور پانچ کلاس) کے کاموں میں شامل کیا۔', 'uz': "Bu hujjatda SemEval2017 Vazifa 4: Sentiment Analysis haqida gapiramiz. Ko'rsatilgan talab qilingan tizim foydalanish (ikkita, uchta va besh sinfga) va Twitterning qiymatlarini (ikkita va besh sinfda) ishga ega bo'lgan.", 'vi': 'Trong tờ báo này, chúng tôi mô tả sự đệ trình của chúng tôi đến SemEvul237 Task 4: Quên Bước đại trên Twitter. Cụ thể là hệ thống được đề nghị tham gia cả việc phân loại cực nhỏ (hai, ba và năm lớp) và định lượng tweet (hai và năm lớp) các nhiệm vụ.', 'bg': 'В тази статия описваме нашето представяне на задача 4: анализ на чувствата в Туитър. По-конкретно предложената система участва както при класификацията на полярността на туитовете (два, три и пет класа), така и при количествено определяне на туитовете (два и пет класа).', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo svoju predanost SemEval2017 zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitter. Posebno je predloženi sustav sudjelovao kako u tweetu klasifikacije polariteta (dva, tri i pet klasa) i kvantifikaciji tweet (dva i pet klasa) zadataka.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores indsendelse til SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis i Twitter. Specielt det foreslåede system deltog både i tweet polaritetsklassificering (to-, tre- og fem-klasse) og tweet kvantificering (to- og fem-klasse) opgaver.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze inzending aan SemEval2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter. Specifiek nam het voorgestelde systeem deel aan tweet polariteitsclassificatie (twee-, drie- en vijf klasse) en tweet kwantificering (twee en vijf klassen) taken.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Einreichung an SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter. Insbesondere beteiligte sich das vorgeschlagene System sowohl an der Klassifizierung der Tweetpolarität (zwei-, drei- und fünf Klassen) als auch an der Quantifizierung der Tweets (zwei und fünf Klassen).', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan penyerahan kami ke SemEval2017 Tugas 4: Analisi Sentiment di Twitter. Secara spesifik sistem yang diusulkan berpartisipasi untuk tweet klasifikasi polaritas (dua, tiga dan lima kelas) dan tweet kuantifikasi (dua dan lima kelas).', 'fa': 'در این کاغذ، ما تسلیم کردن ما به کار چهار سال ۲۰۱۷ را توصیف می کنیم: تحلیل احساسات در توئیتر. مخصوصاً سیستم پیشنهاد هر دو تا کلاس قطبی (دو-, سه- و پنج کلاس) و کوانتیفش (دو و پنج کلاس) توئیت شرکت کرد.', 'ko': '본고에서 우리가SemEval 2017 미션 4: 트위터에 제출한 정서 분석을 묘사했다.구체적으로 이 시스템은 트위터 극성분류(2급, 3급, 5급)와 트위터 양적(2급과 5급) 임무에 참여했다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea ujumbe wetu wa SemEval2017 kazi 4: Uchambuzi wa Wakati katika Twita. Kwa hakika, mfumo unapendekezwa ulishiriki wote katika kazi za kutangaza uchaguzi wa twita (darasa mbili, tatu na tano) na uamuzi wa twita (darasa mbili na tano).', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë paraqitjen tonë në SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter. Veçanërisht sistemi i propozuar mori pjesë si për të tweetuar klasifikimin e polaritetit (dy, tre dhe pesë klasa) ashtu dhe për të tweetuar kuantifikimin (dy dhe pesë klasa).', 'af': 'In hierdie papier beskryf ons onderskrywing aan SemEval2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter. Spesifieke het die voorgestel stelsel gedeel beide om polarisiteit klasifikasie (twee-, drie- en vyf klas) te tweet en tweet kvantifikasie (twee en vyf klas) taak te tweet.', 'tr': "Bu kagyzda 2017-nji SemEval2017 Görevi 4: Sentiment Analysis in Twitter'a tashylaýarys. Aýratyn görä teklip eden sistem hem polatyk klasifikasynda (iki-, üç- we beş klas) we tweet küçümlenme (iki we beş klas) zadalary tweet etdi.", 'az': 'Bu kańüńĪzda, biz SemEval2017 Task 4: Sentiment Analizi Twitterd…ô t…ôsdiql…ôdiyimizi t…ôsdiql…ôyirik. √Ėzellikle t…ôblińü edil…ôn sistem ikisini d…ô polyarlńĪq klasifikasyonu (iki, √ľ√ß v…ô beŇü sńĪnńĪf) v…ô tweet kvantifikasyonu (iki v…ô beŇü sńĪnńĪf) iŇül…ôri tweet etdi.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা সেমইভাল২০১৭ কাজের কাছে আমাদের প্রতিবেদন বর্ণনা করছি: টুইটারে সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ। বিশেষ করে প্রস্তাবিত সিস্টেম দুর্নীতির বিভাগ (দুই-, তিন- এবং পাঁচ ক্লাস) টুইটে অংশগ্রহণ করেছে এবং টুইটারের পরিমাণ (দুই এবং পাঁচ-ক্ল', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ ለስምEval2017 ስራ 4 ለስራ አቀራቢነታችንን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም የተዘጋጀው ስርዓት (ሁለት፣ ሦስት እና አምስት ክፍል) እና ትዊተር ቁጥር (ሁለት እና አምስት ክፍል) ስርዓቶችን በትዊተር ላይ ተጋጠሙ፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր ներկայացումը 2017-ի "Սեմվալ" 4-րդ հանձնարարությանը՝ Թվիթերում զգացմունքների վերլուծությունը: Հատկապես, նախագծված համակարգը մասնակցել է երկու, երեք և հինգ դասակարգում (երկու և հինգ դասակարգում) և երկու և հինգ դասակարգում (երկու և հինգ դասակարգում) կատարվող աշխատանքներին:', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoju predanost SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis na Twitter. Posebno je predloženi sistem sudjelovao i u tweetu klasifikacije polariteta (dva, tri i pet klasa) i kvantifikaciji tweet (dva i pet klasa) zadataka.', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš příspěvek k SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter. Konkrétně navržený systém se podílel jak na klasifikaci polarity tweetů (dva, tři a pět tříd) tak na kvantifikaci tweetů (dva a pět tříd).', 'ca': 'En aquest article, descrivim la nostra presentació a SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter. Concretament, el sistema proposat va participar tant en la classificació de polaritat en tweet (dues, tres i cinc classes) com en la quantificació en tweet (dues i cinc classes).', 'et': 'Selles artiklis kirjeldame oma esitamist SemEval2017 ülesanne 4: Sentiment Analysis Twitteris. Konkreetselt osales kavandatud süsteem nii tweeti polaarsuse klassifitseerimisel (kahe-, kolme- ja viieklassiline) kui tweeti kvantifitseerimisel (kahe- ja viieklassiline).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme julkaisuamme SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis Twitterissä. Erityisesti ehdotettu järjestelmä osallistui sekä tweetin polaarisuusluokitukseen (kaksi-, kolme- ja viisi-luokka) että tweetin kvantifiointiin (kaksi- ja viisi-luokka).', 'ha': "In this paper, we describe our submission to SemEval2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter.  A ƙayyade, na'urar da aka bukatar da shi, sun haɗa aikin su biyu-biyu-fasa uku-uku da shan-shan (nau'in-biyu da fasa-shan).", 'jv': 'Nan peukan iki, kita rambarang pancening sira nyeleh sampek kang semebal1997 task 4: Sentiment Test en Google. string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'V tem prispevku opisujemo našo predložitev SemEval2017 naloga 4: Analiza čustev v Twitterju. Predlagani sistem je sodeloval pri klasifikaciji polarnosti tweetov (dva, tri in pet razredov) in kvantifikaciji tweetov (dva in pet razredov).', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתארים את ההעברה שלנו ל SemEval2017 משימה 4: Analysis Sentiment בטוויטר. במיוחד, המערכת המוצעת השתתפה בשני משימות טוויטר (שתי, שלוש וחמש שיעורים) ושני משימות טוויטר (שתי וחמש שיעורים).', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་SemEval2017 དྲ་རྒྱའི་ལས་ཀ་བཞིན་གསལ་བཤད་པ་: Sentiment Analysis in Twitter. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་བྱས་ཟིན་པའི་མ་ལག་གིས་དེ་གཉིས་ལས་འཕགས་རིས་དབྱེ་བ་ཞིབ་འཇུག་བྱས།'}
{'en': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4 : Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'es': 'NRU-HSE en la Tarea 4 de SemEval-2017: Cuantificación de tuits mediante arquitectura de aprendizaje profundo', 'ar': 'NRU-HSE في SemEval-2017 المهمة 4: القياس الكمي للتغريدات باستخدام هندسة التعلم العميق', 'pt': 'NRU-HSE no SemEval-2017 Tarefa 4: Quantificação de Tweets Usando Arquitetura de Aprendizado Profundo', 'fr': "NRU-HSE au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Quantification des tweets à l'aide de l'architecture Deep Learning", 'zh': 'NRU-HSE 在 SemEval-2017 务 4:用深学架构推文量化', 'ja': 'SemEval -2017のNRU - HSEタスク4 ：ディープラーニングアーキテクチャを使用したツイートの定量化', 'ga': 'NRU-HSE ag SemEval-2017 Tasc 4: Cainníochtú Tweet Ag Úsáid Ailtireacht Dhomhainfhoghlaim', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर NRU-HSE: डीप लर्निंग आर्किटेक्चर का उपयोग करके Tweet Quantification', 'ru': 'NRU-HSE на SemEval-2017 Задача 4: Количественная оценка Tweet с использованием архитектуры глубокого обучения', 'hu': 'NRU-HSE a SemEval-2017-ben 4. feladat: Tweet Kvantifikáció a mélytanulási architektúrával', 'el': 'Εργασία 4: ποσοτικοποίηση χρησιμοποιώντας αρχιτεκτονική βαθιάς μάθησης', 'ka': 'NRU-HSE semiEval-2017 დავალება 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'it': 'NRU-HSE a SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification using Deep Learning Architecture', 'kk': 'NRU-HSE жарым- 2017 тапсырмасында 4- тапсырма: Твиттеу көлемі Қалыпты оқыту архитектурасын қолдану', 'lt': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'ms': 'NRU-HSE di SemEval-2017 Tugas 4: Kwantifikasi Tweet menggunakan Arkitektur Belajar Dalam', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d NRU-HSE: ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ആര്\u200dക്ടിച്ചക്കറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ടൂട്ടിക് ക്വാന്\u200dറി', 'mt': 'NRU-HSE fis-SemEval-2017 Kompitu 4: Kwantifikazzjoni tat-Tweet bl-użu tal-Arkitettura tat-Tagħlim Profond', 'mk': 'NRU-HSE на SemEval-2017 задача 4: Квантификација на Твитер користејќи архитектура за длабоко учење', 'mn': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Use Deep Learning Architecture', 'no': 'NRU-HSE på semiEval-2017 Oppgåve 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'pl': 'NRU-HSE na SemEval-2017 Zadanie 4: Tweet Kwantyfikacja przy użyciu architektury Deep Learning', 'ro': 'NRU-HSE la SemEval-2017 Sarcina 4: Tweet Cuantificarea utilizând arhitectura de învățare profundă', 'so': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification using Deep Learning Architecture', 'sr': 'NRU-HSE na semiEvalu-2017 zadatak 4: Tweet Quantification Korištenje arhitekture dubokog učenja', 'si': 'NRU-HSE at semeval-2017 Job 4: Tweet quantication Using Deep Training Art', 'sv': 'NRU-HSE pﾃ･ SemEval-2017 Uppgift 4: Tweet Kvantifiering med hjﾃ､lp av djupinlﾃ､rningsarkitektur', 'ta': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'ur': 'NRU-HSE SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'uz': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'vi': 'Comment=Trình cung cấp an ninh tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Tweet Quantico Name', 'nl': 'NRU-HSE bij SemEval-2017 Taak 4: Tweet Kwantificatie met behulp van Deep Learning Architecture', 'bg': 'Задача 4: Количествено определяне с помощта на архитектура за дълбоко обучение', 'da': 'NRU-HSE på SemEval-2017 Opgave 4: Tweet Kvantificering ved hjælp af Deep Learning Architecture', 'hr': 'NRU-HSE na pola Evala-2017 zadatak 4: kvantifikacija Tweet korištenja arhitekture dubokog učenja', 'de': 'NRU-HSE bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Tweet Quantifizierung mittels Deep Learning Architektur', 'id': 'NRU-HSE di SemEval-2017 Tugas 4: Kwantifikasi Tweet menggunakan Arkitektur Belajar Dalam', 'ko': 'NRU-HSE가 SemEval-2017 작업 4: 딥러닝 아키텍처를 이용한 트위터 양적', 'fa': 'NRU-HSE در عملیات نیمه-۲۰۱۷ کار ۴: توئیت Quantification Using Deep Learning Architecture', 'sw': 'NRU-HSE kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Kutumia Ujumbe wa Twita kwa Kutumia Ufunzi wa Kikuu', 'af': 'NRU-HSE by SemEval-2017 Taak 4: Tweet Quantifikaasie Gebruik Deep Leer Architecture', 'tr': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'sq': 'NRU-HSE në SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 4: የTweet Quantification using deep Learn Architecture', 'hy': 'ՆՌԱ-ՀՍԵ-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. Թվիթ քանակացումը օգտագործելով խորը սովորելու ճարտարապետություն', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ এনআরউ-এইচসি: গভীর শিক্ষা আর্কিস্টিকেক্ট ব্যবহার করে টুইটার ব্যবহার করা টুইটারের স্বাক্ষর', 'bs': 'NRU-HSE na semiEval-2017 zadatak 4: Tweet Quantification Koristeći arhitekturu dubokog učenja', 'az': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'ca': 'NRU-HSE a SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture', 'cs': 'Úkol 4: Tweet Kvantifikace pomocí architektury hlubokého učení', 'et': 'NRU-HSE SemEval-2017 ülesanne 4: Tweet kvantifitseerimine sügavõppe arhitektuuri abil', 'fi': 'NRU-HSE SemEval-2017 Tehtävä 4: Tweet Quantification using Deep Learning Architecture', 'jv': 'NRU-HSE at semiinval-2013 task 4: Tuet Cannotification Using deep Learning architecture', 'ha': 'QUnicodeControlCharacter', 'sk': 'NRU-HSE na SemEval-2017 naloga 4: kvantitacija Tweet z uporabo arhitekture globokega učenja', 'he': 'NRU-HSE ב SemEval-2017 משימה 4: Kwantification טוויט בשימוש ארכיטקטורה ללמוד עמוק', 'bo': 'NRU-HSE at SemEval-2017 Task 4: Tweet Quantification Using Deep Learning Architecture'}
{'en': 'In many areas, such as social science, politics or market research, people need to deal with dataset shifting over time. Distribution drift phenomenon usually appears in the field of sentiment analysis, when proportions of instances are changing over time. In this case, the task is to correctly estimate proportions of each sentiment expressed in the set of documents (quantification task). Basically, our study was aimed to analyze the effectiveness of a mixture of quantification technique with one of deep learning architecture. All the techniques are evaluated using the SemEval-2017 Task4 dataset and source code, mentioned in this paper and available online in the Python programming language. The results of an application of the quantification techniques are discussed.', 'es': 'En muchas áreas, como las ciencias sociales, la política o la investigación de mercado, las personas necesitan lidiar con el cambio de conjuntos de datos a lo largo del tiempo. El fenómeno de la deriva de la distribución suele aparecer en el campo del análisis de sentimiento, cuando las proporciones de las instancias cambian con el tiempo. En este caso, la tarea consiste en estimar correctamente las proporciones de cada sentimiento expresado en el conjunto de documentos (tarea de cuantificación). Básicamente, nuestro estudio tuvo como objetivo analizar la eficacia de una mezcla de técnica de cuantificación con una arquitectura de aprendizaje profundo. Todas las técnicas se evalúan utilizando el conjunto de datos SemEval-2017 Task4 y el código fuente, mencionados en este documento y disponibles en línea en el lenguaje de programación Python. Se discuten los resultados de una aplicación de las técnicas de cuantificación.', 'ar': 'في العديد من المجالات ، مثل العلوم الاجتماعية أو السياسة أو أبحاث السوق ، يحتاج الأشخاص إلى التعامل مع تغيير مجموعة البيانات بمرور الوقت. تظهر ظاهرة انحراف التوزيع عادةً في مجال تحليل المشاعر ، عندما تتغير نسب الحالات بمرور الوقت. في هذه الحالة ، تتمثل المهمة في التقدير الصحيح لنسب كل شعور معبر عنه في مجموعة المستندات (مهمة القياس الكمي). في الأساس ، كانت دراستنا تهدف إلى تحليل فعالية مزيج من تقنيات القياس الكمي مع بنية التعلم العميق. يتم تقييم جميع التقنيات باستخدام مجموعة بيانات SemEval-2017 Task4 وكود المصدر ، المذكورة في هذه الورقة والمتاحة عبر الإنترنت بلغة برمجة Python. تمت مناقشة نتائج تطبيق تقنيات القياس الكمي.', 'pt': 'Em muitas áreas, como ciências sociais, política ou pesquisa de mercado, as pessoas precisam lidar com a mudança do conjunto de dados ao longo do tempo. O fenômeno de desvio de distribuição geralmente aparece no campo da análise de sentimentos, quando as proporções de instâncias estão mudando ao longo do tempo. Nesse caso, a tarefa é estimar corretamente as proporções de cada sentimento expresso no conjunto de documentos (tarefa de quantificação). Basicamente, nosso estudo teve como objetivo analisar a eficácia de uma mistura de técnica de quantificação com uma de arquitetura de aprendizado profundo. Todas as técnicas são avaliadas usando o conjunto de dados e código fonte SemEval-2017 Task4, mencionados neste artigo e disponíveis online na linguagem de programação Python. Os resultados de uma aplicação das técnicas de quantificação são discutidos.', 'fr': "Dans de nombreux domaines, tels que les sciences sociales, la politique ou les études de marché, les utilisateurs doivent faire face à l'évolution des ensembles de données au fil du temps. Le phénomène de dérive de la distribution apparaît généralement dans le domaine de l'analyse des sentiments, lorsque les proportions d'instances changent au fil du temps. Dans ce cas, il s'agit d'estimer correctement les proportions de chaque sentiment exprimé dans l'ensemble de documents (tâche de quantification). Fondamentalement, notre étude visait à analyser l'efficacité d'un mélange de techniques de quantification et d'architecture d'apprentissage profond. Toutes les techniques sont évaluées à l'aide du jeu de données et du code source SEMEval-2017 Task4, mentionnés dans ce document et disponibles en ligne dans le langage de programmation Python. Les résultats d'une application des techniques de quantification sont discutés.", 'ja': '社会科学、政治、市場調査などの多くの分野で、人々は時間の経過とともに変化するデータセットに対処する必要があります。分布ドリフト現象は、通常、センチメント分析の分野で、インスタンスの割合が時間の経過とともに変化するときに現れます。この場合、文書セットで表現された各感情の割合を正しく推定することが課題となる（定量化課題）。基本的に、私たちの研究は、定量化技術と深層学習アーキテクチャの組み合わせの有効性を分析することを目的としていました。すべての技術は、本稿で述べたSemEval -2017 Task 4データセットとソースコードを使用して評価され、Pythonプログラミング言語でオンラインで利用可能である。定量化技術の応用の結果について考察する。', 'zh': '凡诸领域,社会科学政市井,人须处数集随时变化。 分布漂移常见于情析领域,即实例比例随时变化。 若此者,正意文档致情之比例(量化)。 盖研指析量化术,与深度架构一之有效性也。 凡术用SemEval-2017 Task4数集和源代码质之,本文引此数集和源代码,以Python编程语言在线给之。 论用量化术。', 'hi': 'कई क्षेत्रों में, जैसे कि सामाजिक विज्ञान, राजनीति या बाजार अनुसंधान, लोगों को समय के साथ डेटासेट शिफ्टिंग से निपटने की आवश्यकता होती है। वितरण बहाव घटना आमतौर पर भावना विश्लेषण के क्षेत्र में दिखाई देती है, जब समय के साथ उदाहरणों के अनुपात बदल रहे हैं। इस मामले में, कार्य दस्तावेजों (परिमाणीकरण कार्य) के सेट में व्यक्त प्रत्येक भावना के अनुपात का सही अनुमान लगाना है। असल में, हमारे अध्ययन का उद्देश्य गहरी सीखने की वास्तुकला में से एक के साथ परिमाणीकरण तकनीक के मिश्रण की प्रभावशीलता का विश्लेषण करना था। सभी तकनीकों का मूल्यांकन SemEval-2017 Task4 डेटासेट और स्रोत कोड का उपयोग करके किया जाता है, जिसका उल्लेख इस पेपर में किया गया है और पायथन प्रोग्रामिंग भाषा में ऑनलाइन उपलब्ध है। परिमाणीकरण तकनीकों के एक आवेदन के परिणामों पर चर्चा की जाती है।', 'ru': 'Во многих областях, таких, как общественные науки, политика или исследования рынка, люди должны иметь дело со сдвигом набора данных с течением времени. Феномен дрейфа распределения обычно проявляется в области анализа настроений, когда пропорции экземпляров меняются с течением времени. При этом задача заключается в корректной оценке пропорций каждого настроения, выраженного в комплекте документов (задача количественного определения). В основном наше исследование было направлено на анализ эффективности смеси методики количественного определения с одной из архитектур глубокого обучения. Все методики оцениваются с использованием набора данных SemEval-2017 Task4 и исходного кода, упомянутых в данной статье и доступных онлайн на языке программирования Python. Обсуждаются результаты применения методов количественного определения.', 'ga': "I go leor réimsí, mar eolaíocht shóisialta, polaitíocht nó taighde margaidh, ní mór do dhaoine déileáil le haistriú tacar sonraí le himeacht ama. Is gnách go bhfeictear feiniméan srutha dáilte i réimse na hanailíse meon, nuair a bhíonn comhréireanna cásanna ag athrú le himeacht ama. Sa chás seo, is é an tasc meastachán ceart a dhéanamh ar chomhréireanna gach meon a chuirtear in iúl sa tsraith doiciméad (tasc cainníochtaithe). Go bunúsach, bhí sé mar aidhm ag ár staidéar anailís a dhéanamh ar éifeachtacht meascán de theicníc chainníochtaithe le ceann d'ailtireacht dhomhainfhoghlama. Déantar na teicníochtaí go léir a mheas ag baint úsáide as tacar sonraí agus cód foinse Task4 SemEval-2017, a luaitear sa pháipéar seo agus atá ar fáil ar líne i dteanga ríomhchlárúcháin Python. Pléitear torthaí chur i bhfeidhm na dteicníochtaí cainníochtaithe.", 'hu': 'Számos területen, mint például a társadalomtudomány, a politika vagy a piackutatás, az embereknek meg kell birkózniuk az adatok idővel történő változásával. Az eloszlási sodródás jelensége általában a szentimentális elemzés területén jelenik meg, amikor az esetek aránya idővel változik. Ebben az esetben a feladat a dokumentumok halmazában kifejezett egyes érzelmek arányainak helyes becslése (számszerűsítési feladat). Alapvetően a tanulmány célja, hogy elemezze a mennyiségi meghatározási technika keverékének hatékonyságát a mélytanulás architektúrájával. Minden technikát a SemEval-2017 Task4 adatkészlet és forráskód használatával értékeljük, amelyet ebben a tanulmányban említenek és online elérhető Python programozási nyelven. A számszerűsítési technikák alkalmazásának eredményeit tárgyaljuk.', 'el': 'Σε πολλούς τομείς, όπως η κοινωνική επιστήμη, η πολιτική ή η έρευνα αγοράς, οι άνθρωποι πρέπει να αντιμετωπίσουν τη μετατόπιση του συνόλου δεδομένων με την πάροδο του χρόνου. Το φαινόμενο της μετατόπισης κατανομής εμφανίζεται συνήθως στον τομέα της ανάλυσης συναισθημάτων, όταν οι αναλογίες των περιπτώσεων αλλάζουν με την πάροδο του χρόνου. Σε αυτή την περίπτωση, το καθήκον είναι να εκτιμηθούν σωστά οι αναλογίες κάθε συναισθημάτων που εκφράζονται στο σύνολο των εγγράφων (εργασία ποσοτικού προσδιορισμού). Βασικά, η μελέτη μας είχε ως στόχο να αναλύσει την αποτελεσματικότητα ενός μείγματος τεχνικής ποσοτικοποίησης με μια αρχιτεκτονική βαθιάς μάθησης. Όλες οι τεχνικές αξιολογούνται χρησιμοποιώντας το σύνολο δεδομένων και τον πηγαίο κώδικα, που αναφέρονται στην παρούσα εργασία και διατίθενται στο διαδίκτυο στη γλώσσα προγραμματισμού Python. Εξετάζονται τα αποτελέσματα εφαρμογής των τεχνικών ποσοτικοποίησης.', 'ka': 'ბევრი საზოგადოებში, როგორც სოციალური მეცნიერება, პოლიტიკა ან ბაზეტის განსწავლება, ადამიანები უნდა დავუკავშიროთ მონაცემების საზოგადო განყოფილების პროფექტის ფანომენი საუკეთესოდ სენტიმენტის ანალიზაციის პანელში ჩვენებს, როდესაც ინსტაციების პროპორციო დროში ცვლილება. ამ შემთხვევაში, დავალება არის მარტივი განსაზღვრება ყოველ სენტიმენტის პროპორციების განსაზღვრება, რომლებიც დოკუნტიფიკაციის რაოდენობაში გამოჩენა. მაგალითად, ჩვენი სწავლის მიზეზი იყო, რომ კვანტაქტიფიკაციის ტექნექტიკის წყვეტილების ეფექტიურობის ანალიზაცია, რომელიც ერთი ძალიან სწავლის აქტიქტიკ ყველა ტექნექციები გამოყენებული SemEval-2017 Task4 მონაცემები და მხოლოდ კოდის გამოყენებით, რომლებიც ამ დოგუმენში გამოსახულებულია და პროგრამების ენაში ხელსაწყობინებ კვანტაქტიფიკაციის ტექნოგიების გამოყენება განსაზღვრებულია.', 'it': "In molti settori, come le scienze sociali, la politica o le ricerche di mercato, le persone devono affrontare lo spostamento dei set di dati nel tempo. Il fenomeno della deriva della distribuzione appare solitamente nel campo dell'analisi del sentiment, quando le proporzioni delle istanze cambiano nel tempo. In questo caso, il compito è quello di stimare correttamente le proporzioni di ogni sentimento espresso nell'insieme dei documenti (compito di quantificazione). Fondamentalmente, il nostro studio era finalizzato ad analizzare l'efficacia di una miscela di tecniche di quantificazione con una di architettura di deep learning. Tutte le tecniche sono valutate utilizzando il dataset SemEval-2017 Task4 e il codice sorgente, menzionato in questo articolo e disponibile online nel linguaggio di programmazione Python. Vengono discussi i risultati di un'applicazione delle tecniche di quantificazione.", 'lt': 'Daugelyje sričių, pavyzdžiui, socialinių mokslų, politikos ar rinkos mokslinių tyrimų, žmonės turi spręsti laikui bėgant keičiamus duomenų rinkinius. Pasiskirstymo nukrypimo reiškinys paprastai pasireiškia jautrumo analizės srityje, kai atvejų proporcija laikui bėgant keičiasi. Šiuo atveju užduotis – teisingai įvertinti kiekvieno dokumentų rinkinyje išreikšto jausmo proporciją (kiekybinio įvertinimo užduotis). Iš esmės mūsų tyrimo tikslas buvo analizuoti kiekybinio nustatymo metodo ir gilaus mokymosi architektūros derinio veiksmingumą. Visi metodai vertinami naudojant šiame dokumente nurodytą SemEval-2017 Task4 duomenų rinkinį ir šaltinio kodą, kurie pateikiami internetu Python programavimo kalba. Aptariami kiekybinio vertinimo metodų taikymo rezultatai.', 'ml': 'പല പ്രദേശങ്ങളില്\u200d, സാമൂഹിക ശാസ്ത്രം, രാഷ്ട്രീയത്തിലോ മാര്\u200dക്കറ്റില്\u200d പഠിക്കുന്നത് പോലെ ആളുകള്\u200dക്ക് സമയത്ത്  സമയത്തിനുമുമ്പ് സമയത്തിന്റെ വിഭവങ്ങള്\u200d മാറുന്ന സമയത്തിനുള്ള വിഭവങ്ങളുടെ ഫ്രിഫ്റ്റ് സാധാരണയായി തോന്നുന്നു. ഈ കാര്യത്തില്\u200d, രേഖകളുടെ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഓരോ വികാരത്തിന്റെയും പങ്കുകള്\u200d ശരിയായി ഗണനിര്\u200dണയിക അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, നമ്മുടെ പഠനം വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിച്ചത് ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പ്രഭാവം വ സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക്4 ഡാറ്റാസസെറ്റും സോര്\u200dസ് കോഡും ഉപയോഗിച്ച് എല്ലാ സാങ്കേതികവിദ്യകളും വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d  ക്രമീകരണ സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെ ഒരു പ്രയോഗത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ചര്\u200dച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നു.', 'ms': 'Dalam banyak kawasan, seperti sains sosial, politik atau kajian pasar, orang perlu berurusan dengan pemindahan set data pada masa. Fenomen pemindahan distribusi biasanya muncul dalam medan analisis perasaan, apabila proporsi kes berubah dengan masa. Dalam kes ini, tugas adalah untuk menilai dengan betul proporsi setiap sentimen yang diungkapkan dalam set dokumen (tugas kuantifikasi). Pada dasarnya, kajian kami bertujuan untuk menganalisis kegunaan campuran teknik kuantifikasi dengan salah satu arsitektur belajar dalam. Semua teknik diteliti menggunakan set data SemEval-2017 Task4 dan kod sumber, disebutkan dalam kertas ini dan tersedia dalam bahasa pemrograman Python. Hasil aplikasi teknik kuantifikasi dibahas.', 'mt': 'In many areas, such as social science, politics or market research, people need to deal with dataset shifting over time.  Il-fenomenu tat-tidwib tad-distribuzzjoni normalment jidher fil-qasam tal-analiżi tas-sentimenti, meta proporzjonijiet ta’ każijiet jinbidlu maż-żmien. F’dan il-każ, il-kompitu huwa li jiġu stmati b’mod korrett il-proporzjonijiet ta’ kull sensazzjoni espressi fis-sett ta’ dokumenti (kompitu ta’ kwantifikazzjoni). Bażikament, l-istudju tagħna kien immirat biex janalizza l-effettività ta’ taħlita ta’ teknika ta’ kwantifikazzjoni ma’ waħda ta’ arkitettura ta’ tagħlim profond. It-tekniki kollha huma evalwati bl-użu tas-sett tad-dejta SemEval-2017 Task4 u l-kodiċi tas-sors, imsemmija f’dan id-dokument u disponibbli onlajn fil-lingwa tal-ipprogrammar Python. Ir-riżultati ta’ applikazzjoni tat-tekniki ta’ kwantifikazzjoni huma diskussi.', 'mn': 'Ихэнх хэсэгт, нийгмийн шинжлэх ухаан, улс төрийн, зах зээлийн судалгаа, хүмүүс цаг хугацаанд өгөгдлийн санг өөрчлөх хэрэгтэй. Тайлбарлалтын давхар явдал ихэвчлэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний талбарт харагдаж байна. Хэдийгээр тохиолдолд цаг хугацаанд өөрчлөгдөж байна. Энэ тохиолдолд, ажил бол баримтын хэмжээнд илэрхийлж буй мэдрэмжүүдийн пропорцийг зөв тооцоолох юм. Үнэндээ бидний судалгааны зорилго нь суралцах архитекторын нэг гүн гүнзгий хэмжээний техникийн үр дүнг шинжилдэг байсан. Бүх технологиуд Пифон програмчлалын хэлээр дурдаг SemEval-2017 Task4 өгөгдлийн санг, эх үүсвэрийн кодыг ашиглан үнэлгээгддэг. Квантификацийн техникийн хэрэглээний үр дүнг ярилцдаг.', 'kk': 'Көптеген жерлерде, мысалы, әлемдік ғылым, саясаты не маркет зерттеулері, адамдар деректер жиынын уақытта ауыстыру керек. Дисплюциялық дрифт панелі кәдімгі уақытта өзгертілгенде сезімді анализ өрісінде көрсетіледі. Бұл жағдайда, тапсырма құжаттар жиынында көрсетілген әрбір сезімдік көлемін дұрыс бағалау (көлемдеу тапсырмасы). Негізгі түрде, біздің зерттеулеріміз күнделік оқыту архитектурасының біреуінде күнделікті техникалық араластыру мүмкіндігін анализ ету үшін мақсатты. Бүкіл технологиялар Python бағдарламалық тілінде жазылған қағазда және онлайн желінде бар жазылған half Eval-2017 Тапсырма4 деректер қорларын және көзі кодымен бағалады. Квантификациялау технологияларының нәтижесі талқылады.', 'no': 'I mange områder, slik som sosiale vitenskap, politikk eller markedsforskning, må menneske handsama datasettet over tid. Fordelingsdriftfenomen viser vanlegvis i sentimentanaliseringsfeltet når proporsjonen av instansar endrar over tid. I dette tilfellet skal oppgåva rett estimere proporsjonar av kvar sentiment uttrykt i settet av dokument (kvantifikasjonsoppgåve). I grunnleggjande var studiet vårt mål å analysere effektiviteten av ein miks av kvantifikasjonsteknikk med ein av dypt læringsarkitektur. Alle teknikkene blir evaluerte med datasettet og kjeldekoden for semiEval-2017, som er namnet i denne papira og tilgjengelege på nettverket i Python-programmeringspråket. Resultatet av eit program av kvantifikasjonsteknikken vert diskutert.', 'mk': 'Во многу области, како што се социјалната наука, политиката или пазарното истражување, луѓето мора да се справат со промената на податоците со текот на времето. Обично се појавува феномен на дистрибуција во областа на анализа на чувствата, кога пропорциите на случаите се менуваат со текот на времето. Во овој случај, задачата е правилно да се проценат пропорциите на секое чувство изразено во групата документи (квантификациска задача). Во основа, нашата студија имаше за цел анализа на ефикасноста на мешавината на квантификациската техника со една од архитектурата на длабоко учење. Сите техники се проценуваат користејќи ги податоците SemEval-2017 Task4 и изворниот код, споменети во овој весник и достапни онлајн на јазикот на програмирање на Python. Резултатите од апликацијата на квантификациските техники се разговараат.', 'ro': 'În multe domenii, cum ar fi științele sociale, politica sau cercetările de piață, oamenii trebuie să facă față schimbării seturilor de date în timp. Fenomenul de derivă a distribuției apare de obicei în domeniul analizei sentimentelor, atunci când proporțiile instanțelor se schimbă în timp. În acest caz, sarcina este de a estima corect proporțiile fiecărui sentiment exprimat în setul de documente (sarcină de cuantificare). Practic, studiul nostru a avut ca scop analizarea eficacității unui amestec de tehnici de cuantificare cu una de arhitectură de învățare profundă. Toate tehnicile sunt evaluate folosind setul de date SemEval-2017 Task4 și codul sursă, menționate în această lucrare și disponibile online în limbajul de programare Python. Rezultatele aplicării tehnicilor de cuantificare sunt discutate.', 'si': 'සාමාජික විද්\u200dයානය, රාජ්\u200dයාත්මක නැත්තම් විද්\u200dයාව පරීක්ෂණය වගේ, මිනිස්සුන්ට තොරතුරු සෙට් එක් විදුලි විදුලි ඩ්\u200dරිෆ්ට් ප්\u200dරදේශයක් සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරදේශයෙන් පෙනෙනවා, වෙලාවට වෙනස් වෙන්න වෙ මේ විදියට, වැඩය හරියටම අනුමාණය කරන්නේ හැම විදියට විශ්වාස කරලා තියෙන හැම විදියට සම්පූර්ණයක් විශේෂ ක මූලිකයෙන්, අපේ පරීක්ෂණය අල්ලගත්තා විශ්ලේෂණය ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න බිද්ධිපතියක් එක්ක එක්කෙනෙක් ස සිම විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරයෝ සෙම්වෙල්-2017 වැඩ කරන්නේ දත්ත සහ ප්\u200dරදේශ කෝඩ් භාෂය සඳහා සේම්විකාරයෝ භාෂයෙන් භාවිතා ව විශාල ප්\u200dරයෝජනයේ විශාල ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරතිපත්තියක් කතා කරනවා.', 'sr': 'U mnogim područjima, poput socijalne nauke, politike ili tržišnih istraživanja, ljudi moraju da se suočavaju sa promjenom podataka tokom vremena. Fenomen distribucije se obično pojavljuje u području analize sentimenta, kada se proporcija instancija menja tijekom vremena. U ovom slučaju, zadatak je da ispravno proceni proporcije svakog osjećaja izraženog u skupu dokumenta (kvantifikacijski zadatak). U osnovi, naša studija je bila cilj da analiziramo efikasnost mješavine kvantifikacijske tehnike sa jednim od dubokih učenjskih arhitektura. Sve tehnike se procjenjuju koristeći komplet podataka SemEval-2017 Task4 i izvorni kod, spomenuti u ovom papiru i dostupni na internetu na jeziku programiranja Pythona. Rezultati primjene kvantifikacijskih tehnika raspravljaju se.', 'so': 'Goobo badan, tusaale ahaan cilmiga bulshada, siyaasada ama baaritaanka suuqa, waa in dadku loola macaamiloodaa beddelinta macluumaadka waqtiga oo dhan. Xaaladaha kala qaybsashada waxaa inta badan ka muuqata beerta kaleemeysiga, marka qaababka lagu beddelo waqti ka badan. Markaas shaqadu waa in si sax ah loo qiimeeyo qeyb ka mid ah fikir kasta oo loo diyaariyey qoraalka (shaqada qiyaasta). Basically, our study was aimed to analyze the effectiveness of a mixture of quantification technique with one of deep learning architecture.  Dhammaan teknikada waxaa lagu qiimeeyaa isticmaalka sawirada iyo kooxda warqaddan iyo luqada programka Pythonka. Waxaa lagala hadlaa dhamaadka codsashada tacliinta qiimeynta.', 'sv': 'På många områden, som samhällsvetenskap, politik eller marknadsforskning, behöver människor hantera datauppsättningar som skiftar över tid. Distributionsdrivningsfenomen förekommer vanligtvis inom området sentimentalanalys, när andelarna av instanser förändras över tid. I detta fall är uppgiften att korrekt uppskatta proportioner av varje sentiment uttryckt i uppsättningen dokument (kvantifieringsuppgift). I grund och botten syftade vår studie till att analysera effektiviteten av en blandning av kvantifieringsteknik med en av deep learning arkitektur. Alla tekniker utvärderas med hjälp av SemEval-2017 Task4 dataset och källkod, som nämns i denna uppsats och finns tillgängliga online i Python programmeringsspråk. Resultaten av en tillämpning av kvantifieringsteknikerna diskuteras.', 'ta': 'பல இடங்களில், சமூக அறிவியல், அரசியல் அல்லது சந்தை ஆராய்ச்சி போன்று, மக்கள் நேரத்திற்கு மேல் தகவல் மாற்றத்தை பற்றி தேவை நிகழ்வுகளின் விகிதம் நேரத்திற்கு மேல் மாறும்போது புலத்தில் வழங்கும் பாதையில் பார்க்கும். இந்த நிகழ்ச்சியில், ஒவ்வொரு உணர்வுகளின் விகிதத்தை சரியாக மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும். (சரிபார்ப்பு செயல்) அடிப்படையில், எங்கள் படிப்பாடு குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பம் ஒரு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் கட்டுப்பாட்டில் ஒரு கலப்பு தொ All the techniques are evaluated using the SemEval- 2017 Task4 dataset and source code, mentioned in this paper and available online in the Python programming language. The results of an application of the quantification techniques are discussed.', 'pl': 'W wielu dziedzinach, takich jak nauki społeczne, polityka czy badania rynku, ludzie muszą radzić sobie z zmianą zbioru danych w czasie. Zjawisko dryfu dystrybucji pojawia się zwykle w dziedzinie analizy sentymentów, gdy proporcje przypadków zmieniają się z biegiem czasu. W tym przypadku zadaniem jest prawidłowe oszacowanie proporcji każdego sentymentu wyrażonego w zestawie dokumentów (zadanie kwantyfikacji). Zasadniczo nasze badanie miało na celu analizę skuteczności połączenia techniki kwantyfikacji z architekturą głębokiego uczenia. Wszystkie techniki są oceniane przy użyciu zestawu danych SemEval-2017 Task4 i kodu źródłowego, wspomnianego w niniejszym artykule i dostępnego online w języku programowania Python. Omówiono wyniki zastosowania technik ilościowych.', 'ur': 'بہت سی منطقه میں، جیسے سوسیال سائنس، سیاست یا بازارت تحقیق، لوگوں کو ڈاٹ سٹ کے بارے میں تغییر کرنے کی ضرورت ہے. تقسیم ڈریفوٹ فناوری معمولاً احساسات تحلیل کے کھیلے میں ظاہر ہوتی ہے، جب موقعیت کے مقدار وقت پر بدل رہے ہیں. اس کے مطابق، کام یہ ہے کہ ہر احساس کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کرنا ہے. بنیادی طور پر، ہماری تحقیقات کا ارادہ تھا کہ ایک عمیق تعلیم معماری معماری کے ساتھ ایک مقدار تعلیم تکنیک کی مثبت کا تحقیق کرے۔ سارے ٹیکنیکوں کو SemEval-2017 ٹاکس-4 ڈاکس سٹ اور سورست کوڈ کے مطابق ارزش کیا جاتا ہے، اس کاغذ میں ذکر کیا جاتا ہے اور پائیٹون پروگرامینگ زبان میں موجود ہے. تعداد کی تعداد تکنیک کے نتیجے جھگڑے جاتے ہیں.', 'uz': "Ko'pchilik davlatda, jamiyat ilmiy, politika yoki suhbat tahrirchi kabi sohalarda odamlar vaqtda maʼlumot o'zgarishni boshqarishi kerak. @ info: whatsthis Bu yerda, vazifa hujjatning (to ʻgʻrilash vazifasi) koʻrsatilgan har bir sentensining qismini toʻgʻri qiymatlash mumkin. Asosida, bizning o'rganish maktablarimizning eng yuqori o'rganish texnologiyaning tayyorligini aniqlashga ega edi. Ushbu qogʻozdagi va Python dastur tilida taʼminlovchi soʻzlari SemEval-2017 Tash4 maʼlumotlar va manba kodi yordamida aniqlanadi. Taʼrifi teknikalar dasturining natijalari disk qilindi.", 'vi': 'Trong nhiều lĩnh vực như khoa học xã hội, chính trị hay nghiên cứu thị trường, người ta cần phải đối phó với việc thay đổi bộ dữ liệu qua thời gian. Không gian phân phối hiện tượng di chuyển thường xuất hiện trong lĩnh vực phân tích tình cảm, khi tỷ lệ các trường hợp thay đổi theo thời gian. Trong trường hợp này, nhiệm vụ là ước lượng chính xác tỷ lệ của mỗi cảm xúc được nêu ra trong tập tài liệu (nhiệm vụ phân tích). Căn bản, nghiên cứu của chúng tôi nhằm phân tích hiệu quả của một hỗn hợp các kỹ thuật phân tích bằng một kiến trúc học sâu. Tất cả các kỹ thuật được đánh giá bằng bộ nhớ dữ liệu và mã nguồn của SemEvol, được đề cập trong tờ giấy này và có sẵn trên ngôn ngữ Chương trình Python. Kết quả của việc áp dụng các kỹ thuật định lượng được thảo luận.', 'nl': 'Op veel gebieden, zoals sociale wetenschappen, politiek of marktonderzoek, moeten mensen omgaan met dataset verschuiving in de loop van de tijd. Distributie drift fenomeen treedt meestal op op het gebied van sentimentanalyse, wanneer verhoudingen van instanties in de loop van de tijd veranderen. In dit geval is de taak om de verhoudingen van elk sentiment, uitgedrukt in de set documenten, correct te schatten (kwantificeringstaak). In principe was onze studie gericht op het analyseren van de effectiviteit van een mix van kwantificatietechniek met een van deep learning architectuur. Alle technieken worden geëvalueerd met behulp van de SemEval-2017 Task4 dataset en broncode, genoemd in dit artikel en online beschikbaar in de programmeertaal Python. De resultaten van een toepassing van de kwantificeringstechnieken worden besproken.', 'hr': 'U mnogim područjima, poput socijalne nauke, politike ili istraživanja tržišta, ljudi moraju se suočiti s promjenom podataka tijekom vremena. Fenomen proizvodnje proizvodnje obično se pojavljuje u području analize osjećaja, kada se dijelovi instancija menjaju tijekom vremena. U tom slučaju, zadatak je ispravno procijeniti proporcije svakog osjećaja izraženog u skupu dokumenta (kvantifikacijski zadatak). U osnovi, naša studija je bila cilj analizirati učinkovitost mješavine kvantifikacijske tehnike s jednim od dubokih učenjskih arhitektura. Sve tehnike se procjenjuju koristeći komplet podataka SemEval-2017 Task4 i izvorni kod, spomenuti u ovom papiru i dostupni na internetu na jeziku programiranja Pythona. Rezultati primjene kvantifikacijskih tehnika raspravljaju se.', 'bg': 'В много области, като социални науки, политика или пазарни изследвания, хората трябва да се справят с изместването на набора от данни с течение на времето. Феноменът на разпространението обикновено се появява в областта на сентименталния анализ, когато пропорциите на случаите се променят с течение на времето. В този случай задачата е правилно да се оценят пропорциите на всеки сантимент, изразен в набор от документи (задача за количествено определяне). По принцип, нашето изследване имаше за цел да анализира ефективността на смес от техника за количествено определяне с една от архитектурата за дълбоко учене. Всички техники се оценяват с помощта на набор от данни и изходен код, споменати в настоящата статия и достъпни онлайн на езика за програмиране Питон. Разгледани са резултатите от прилагането на техниките за количествено определяне.', 'de': 'In vielen Bereichen, wie Sozialwissenschaften, Politik oder Marktforschung, müssen Menschen mit Datensatzverschiebungen im Laufe der Zeit umgehen. Verbreitungsdrift-Phänomen tritt normalerweise im Bereich der Sentiment-Analyse auf, wenn sich die Anteile der Instanzen im Laufe der Zeit ändern. In diesem Fall besteht die Aufgabe darin, die Proportionen jeder Stimmung, die in den Dokumenten ausgedrückt wird, richtig einzuschätzen (Quantifizierungsaufgabe). Grundsätzlich zielte unsere Studie darauf ab, die Effektivität einer Mischung aus Quantifizierungstechnik mit einer Deep Learning Architektur zu analysieren. Alle Techniken werden mit dem SemEval-2017 Task4 Datensatz und Quellcode evaluiert, der in dieser Arbeit erwähnt und online in der Programmiersprache Python verfügbar ist. Die Ergebnisse einer Anwendung der Quantifizierungstechniken werden diskutiert.', 'da': 'På mange områder, f.eks. samfundsvidenskab, politik eller markedsundersøgelser, er folk nødt til at håndtere datasæt skiftende over tid. Distributionsdrift fænomen forekommer normalt inden for sentimentalanalyse, når andelen af tilfælde ændrer sig over tid. I dette tilfælde er opgaven at vurdere proportionerne af hver sentiment udtrykt i sættet af dokumenter (kvantificeringsopgave). Grundlæggende var vores undersøgelse rettet mod at analysere effektiviteten af en blanding af kvantificeringsteknik med en af deep learning arkitektur. Alle teknikker evalueres ved hjælp af SemEval-2017 Task4 datasæt og kildekode, der er nævnt i denne artikel og tilgængelig online i Python programmeringssprog. Resultaterne af anvendelsen af kvantificeringsteknikkerne drøftes.', 'ko': '많은 분야, 예를 들어 사회 과학, 정치 또는 시장 연구에서 사람들은 데이터 집합이 시간에 따라 변화하는 것을 처리해야 한다.분포 표류 현상은 일반적으로 정서 분석 분야에 나타나는데 실례의 비율이 시간에 따라 변화할 때 나타난다.이런 상황에서 임무는 문서가 집중적으로 표현한 각 정서의 비율(양적 임무)을 정확하게 평가하는 것이다.기본적으로 우리의 연구는 양적 기술과 심도 있는 학습 체계 구조가 결합된 유효성을 분석하는 데 목적을 둔다.이 모든 기술은 SemEval-2017 Task4 데이터 세트와 소스 코드를 사용하여 평가한 것으로, 이 데이터 세트와 소스 코드는 Python 프로그래밍 언어를 통해 온라인으로 얻을 수 있다.정량 기술의 응용 결과를 토론했다.', 'id': 'Dalam banyak bidang, seperti ilmu sosial, politik atau penelitian pasar, orang perlu berurusan dengan pemindahan dataset pada waktu. Fenomen pemindahan distribusi biasanya muncul dalam bidang analisis sentimen, ketika proporsi kejadian berubah dengan waktu. Dalam kasus ini, tugas adalah memperkirakan dengan benar proporsi setiap sentimen yang diungkapkan dalam set dokumen (tugas kuantifikasi). Pada dasarnya, penelitian kami bertujuan untuk menganalisis efektif dari campuran teknik kuantifikasi dengan salah satu arsitektur belajar dalam. Semua teknik-teknik diteliti menggunakan set data SemEval-2017 Task4 dan kode sumber, yang disebutkan di kertas ini dan tersedia online dalam bahasa pemrograman Python. Hasil dari aplikasi teknik kuantifikasi dibahas.', 'fa': 'در بسیاری از منطقه\u200cها، مثل علم اجتماعی، سیاست یا تحقیقات بازار، مردم باید با تغییر مجموعه داده\u200cها در طول زمان برخورد کنند. نمایش دریفت توزیع معمولا در میدان تحلیل احساسات ظاهر می شود، وقتی مقدار نمایش\u200cها در طول زمان تغییر می\u200cکنند. در این مورد، وظیفه این است که نسخه\u200cهای هر احساسات را در مجموعه مدارک (وظیفه\u200cی مقدار\u200cشناسی) درست تخمین کنیم. در اصل، مطالعه ما هدف گرفته بود که فعالیت یک ترکیب تکنیک شناسایی با یکی از معماری عمیق یادگیری را تحلیل کند. تمام تکنیک\u200cها با استفاده از مجموعه داده\u200cهای semiEval-2017 و کد منبع، که در این کاغذ اشاره می\u200cشود، و در آنلاین در زبان برنامه\u200cریزی پایتون موجود می\u200cشوند. نتایج کاربردی از تکنیک\u200cهای مقدار شناسایی صحبت می\u200cشود.', 'sw': 'Katika maeneo mengi, kama vile sayansi ya kijamii, siasa au utafiti wa soko, watu wanahitaji kukabiliana na mabadiliko ya taarifa kwa muda mrefu. Matokeo ya usambazaji mara nyingi yanaonekana katika uwanja wa uchambuzi wa hisia, ambapo kiwango cha matukio yanabadilika kwa muda. Katika hali hii, jukumu hili ni kukadiria kiwango sahihi cha hisia za kila hisia zinazoonyeshwa katika seti ya nyaraka (jukumu la uhakika). Kimsingi, utafiti wetu ulilenga kuchambua ufanisi wa mchanganyiko wa teknolojia ya upasuaji na moja ya majengo ya kujifunza kwa kina. Teknolojia zote zinatatuliwa kwa kutumia seti ya taarifa za kompyuta ya SemEval-2017 na kanuni ya vyanzo vya habari, zinazotajwa katika gazeti hili na mtandaoni kwa lugha ya programu ya Python. Matokeo ya matumizi ya teknolojia ya uhakika yanajadiliwa.', 'tr': 'Adamlar, sosyal bilim, syýasatçy ýa bazar araştyrmalary ýaly köp böleklerde, zamanyň üstünde daýat düzümlenmeleri bilen çözmeli. Paýlaşma çykyş fenomeni duýgular analýusiýasynyň ýerinde adatça görünýär, haçanda installeriň proporsiýasy wagtyň üstünde üýtgeýändir. Bu ýagdaýda, işe senediň düzümlerinde ifade edilen her duýgynyň ruzisini dogry çaşyrmak. Adatça biziň öwrenmemiz golaýyndaky bir arhitektura bilen çykyş teknikleriniň etkinliğini çözürmek üçin amaçlandy. Hemme teknikleriň SemEval-2017 Taýgyzyň 4 sany we çeşme kody ullanýar, bu kagyzda ýazylýan we pyton programlama dilinde elinde bar. janlaşdyrma teknikleriniň netijesi görkezilýär.', 'sq': 'Në shumë fusha, të tilla si shkenca sociale, politika apo kërkimi i tregut, njerëzit duhet të trajtojnë zhvendosjen e të dhënave me kalimin e kohës. Fenomeni i shpërndarjes drift zakonisht shfaqet në fushën e analizës së ndjenjave, kur proporcionet e rasteve po ndryshojnë me kalimin e kohës. Në këtë rast, detyra është të vlerësohet saktësisht proporcionet e çdo ndjesi shprehur në grupin e dokumenteve (detyrë kuantifikuese). Në thelb, studimi ynë kishte për qëllim të analizonte efektshmërinë e një përzierje teknike kuantifikuese me një arkitekturë mësimi të thellë. Të gjitha teknikat vlerësohen duke përdorur set të dhënash SemEval-2017 Task4 dhe kodin burimor, të përmendur në këtë letër dhe të disponueshme në internet në gjuhën e programimit Python. Rezultatet e një aplikimi të teknikave kuantifikuese diskutohen.', 'af': "In baie gebiede, soos sosiale wetenskap, politiek of markresetting, moet mense met datastel verwyder oor tyd behandel. Verspreiding drift fenomen verskyn gewoonlik in die veld van sentimentanalisie, wanneer proporsie van geval verander oor tyd. In hierdie geval, die taak is om reg te estimere proporsies van elke sentiment uitgevoer in die stel van dokumente (quantifikasie taak). Basies, ons studie was doel om die effektiviteit van 'n gemeng van kvantifikasie-tekniks te analiseer met een van diep leer-arkitektuur. Alle die teknike word uitgewerk met die gebruik van die SemEval-2017 Taak4-datastel en bronkode, wat in hierdie papier en beskikbaar aanlyn in die Python-programming taal bepaal word. Die resultate van 'n aansoek van die kvantifikasie-teknike word gespreek.", 'am': 'ብዙ ክፍሎች፣ እንደማኅበራዊ እውቀት፣ ፖለቲካ ወይም ገበያዊ ምርጫዎች፣ ሰዎች ከጊዜው በላይ ዳታዎችን ለመለወጥ ያስፈልጋሉ፡፡ የአካባቢው ግንኙነት በተለወጠ ጊዜ በተለወጠ ጊዜ በሚያሳየው በአሳማሚ ክፍል ውስጥ ይታያል፡፡ በዚህ ጉዳይ፣ ስራው በየሰነዱ ሰነድ (ማረጋገጫ ስራ) የተለየውን እውቀት ማድረግ ነው፡፡ በመሠረት፣ ትምህርታችን የጥልቅ ትምህርት መሠረት የመካነ ትክክለኛውን ለመቀላቀል ነው፡፡ ሁሉም ስክሮቹ በዚህ ገጽ እና በመስመር ፕሮግራም ቋንቋ ውስጥ በተገኘው የሳምEval-2017 የድራሻ ዳታሰር እና የኩነቶች ኮድ በመጠቀም ይዋረዳሉ፡፡ የመጠንቀቂያው ስህተት የመስመር ፕሮግራም ውጤቶች ተጨማሪ ነው፡፡', 'az': 'Həmçinin sosyal elmi, siyasi və pazar araştırması kimi insanların zaman boyunca dağıt qurması ilə çəkilməsi lazımdır. Bölüm tədrift fenomeni genellikle hisslərin analizi sahəsində görünür, məsələlərin məsəlləri zamanında dəyişiklik edir. Bu vəziyyətdə, belələrin qurduğu hissələrin (quantification task) hissələrinin proporsiyalarını düzgün təmin etməkdir. Əslində, bizim təhsiləmiz dərin öyrənmə arhitektüsü ilə quantification tekniklərinin qarışıqlığını analizə etmək məqsədilə idi. Bütün tekniklər Python programlama dilində deyilən SemEval-2017 Task4 veri qutusu və mənbə kodu vasitəsilə müəyyən edilir. Qıymetlik tekniklərin istifadəsinin sonuçları mübahisə edilir.', 'bn': 'অনেক এলাকায়, যেমন সামাজিক বিজ্ঞান, রাজনৈতিক বা বাজারের গবেষণা, মানুষকে সময় পরিবর্তনের মাধ্যমে ডাটা সেট পরিবর্তনে সাধারণত অনুভূতি বিশ্লেষণের ক্ষেত্রে বিতরণের ব্যাপারে দেখা যায়, যখন সময়ের পরিমাণ পরিবর্তন হচ্ছে। এই ক্ষেত্রে প্রত্যেক অনুভূতির অংশ সঠিকভাবে গণনা করা হবে (পরিমাণ কাজ)। মূলত, আমাদের গবেষণার উদ্দেশ্য ছিল গভীর শিক্ষার কার্যক্রমের মিশ্রিত প্রযুক্তির প্রভাব বিশ্লেষণ করা। এই পত্রিকায় উল্লেখ করা হয়েছে এবং পাইথন প্রোগ্রামিং ভাষায় অনলাইনে প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রাপ্ত অনলাইনে সকল প্রযুক্তিগুলো মূল্য এই পরিমাণ প্রযুক্তির ক্ষেত্রে একটি অ্যাপ্লিকেশনের ফলাফল আলোচনা করা হয়েছে।', 'hy': 'Շատ ոլորտներում, ինչպիսիք են սոցիալական գիտությունը, քաղաքականությունը կամ շուկայի հետազոտությունը, մարդիկ պետք է գործ ունենան ժամանակի ընթացքում տեղափոխվող տվյալների համակարգի հետ: Տեղադրման պրոֆեմենը սովորաբար հայտնվում է զգացմունքների վերլուծության ոլորտում, երբ օրինակների համեմատությունը ժամանակի ընթացքում փոփոխվում է: Այս դեպքում խնդիրն է ճիշտ գնահատել յուրաքանչյուր զգացմունքի հարաբերությունները, արտահայտված փաստաթղթերի համակարգում (քանակական խնդիր): Հիմնականում մեր ուսումնասիրությունը նպատակն էր վերլուծել քանակական տեխնիկայի խառնուրդի արդյունավետությունը խորը ուսումնասիրության ճարտարապետության հետ: Բոլոր տեխնիկաները գնահատվում են օգտագործելով այս թղթի մեջ նշված և առցանց հասանելի տվյալների համակարգը և աղբյուր կոդը, որը օգտագործվում է Պատոնի ծրագրավորման լեզվով: Քանտավորման տեխնիկայի կիրառման արդյունքները քննարկվում են:', 'bs': 'U mnogim područjima, poput socijalne nauke, politike ili istraživanja tržišta, ljudi moraju se suočiti sa promjenom podataka tokom vremena. Fenomen proširenja drifta obično se pojavljuje u području analize osjećaja, kada se proporcija instancija menja tijekom vremena. U tom slučaju je zadatak ispravno procijeniti proporcije svakog osjećaja izraženog u skupu dokumenta (kvantifikacijski zadatak). U osnovi, naša studija je bila ciljana analizirati učinkovitost mješavine kvantifikacijske tehnike sa jednim od dubokih učenjskih arhitektura. Sve tehnike se procjenjuju koristeći komplet podataka SemEval-2017 Task4 i izvorni kod, spomenuti u ovom papiru i dostupni na internetu na jeziku programiranja Pythona. Rezultati primjene kvantifikacijskih tehnika raspravljaju se.', 'et': 'Paljudes valdkondades, näiteks sotsiaalteadustes, poliitikas või turu-uuringutes, peavad inimesed tegelema andmekogumi muutumisega aja jooksul. Jaotustriivi nähtus ilmub tavaliselt sentimentaalüüsi valdkonnas, kui juhtumite proportsioonid aja jooksul muutuvad. Sel juhul on ülesanne õigesti hinnata iga arvamuse proportsioone, mida väljendatakse dokumentide kogumis (kvantifitseerimisülesanne). Põhimõtteliselt oli meie uuringu eesmärk analüüsida kvantifitseerimistehnika ja sügavõppe arhitektuuri segu efektiivsust. Kõiki tehnikaid hinnatakse SemEval-2017 Task4 andmekogumi ja lähtekoodi abil, mida on mainitud käesolevas artiklis ja mis on kättesaadavad veebis Pythoni programmeerimiskeeles. Arutatakse kvantifitseerimismeetodite rakendamise tulemusi.', 'ca': "En moltes àrees, com la ciència social, la política o la recerca de mercat, la gent ha de tractar amb el canvi de dades amb el temps. Normalment apareix un fenomen de distorsió de la distribució en el camp de l'anàlisi del sentiment, quan les proporcions d'instances canvien amb el temps. En aquest cas, la tasca és estimar correctament les proporcions de cada sentiment expresses en el conjunt de documents (tasca de quantificació). Bàsicament, el nostre estudi va mirar a analitzar l'eficacia d'una mezcla de tècnica de quantificació amb una arquitectura d'aprenentatge profund. Totes les tècniques es valoren utilitzant el conjunt de dades SemEval-2017 Task4 i el codi font4, mencionats en aquest article i disponibles en línia en el llenguatge de programació Python. Es discuten els resultats d'una aplicació de les tècniques de quantificació.", 'cs': 'V mnoha oblastech, jako je sociální věda, politika nebo průzkum trhu, se lidé potřebují vypořádat s posunutím datových sad v průběhu času. Fenomén distribučního driftu se obvykle objevuje v oblasti sentimentové analýzy, kdy se proporce instancí v průběhu času mění. V tomto případě je úkolem správně odhadnout poměry každého sentimentu vyjádřeného v sadě dokumentů (kvantifikační úkol). V zásadě byla naše studie zaměřena na analýzu efektivity směsi kvantifikační techniky s architekturou hlubokého učení. Všechny techniky jsou hodnoceny pomocí datové sady SemEval-2017 Task4 a zdrojového kódu, zmíněného v tomto článku a dostupného online v programovacím jazyce Python. Jsou diskutovány výsledky aplikace kvantifikačních technik.', 'fi': 'Monilla aloilla, kuten yhteiskuntatieteessä, politiikassa tai markkinatutkimuksessa, ihmisten on käsiteltävä aineiston muuttumista ajan myötä. Jakautumisen drift-ilmiö esiintyy yleensä tunteiden analyysissä, kun tapausten osuudet muuttuvat ajan myötä. Tässä tapauksessa tehtävä on arvioida oikein kunkin asiakirjan sisältämän mielipiteen osuudet (kvantifiointitehtävä). Tutkimuksen tavoitteena oli analysoida kvantifiointitekniikan ja syväoppimisen arkkitehtuurin yhdistelmän tehokkuutta. Kaikki tekniikat arvioidaan käyttäen tässä artikkelissa mainittua SemEval-2017 Task4 -aineistoa ja lähdekoodia, jotka ovat saatavilla verkossa Python-ohjelmointikielellä. Työssä käsitellään kvantifiointitekniikoiden soveltamisen tuloksia.', 'jv': 'Nang akeh-akeh kaya, kaya sakjane sampeyan soko-sampeyan, politik lan barêng-puk, wong-wong liyane kudu beraksi kuwi nggawe dataset kuwi wis ngubah lawak tempek. Distribution Display boxes Temel, akeh basa punika dipunangé awakdhéwé nggambar aturan tapi nggambar aturan sing berarti yen nggambar uwong. disc Rejalaké aplikasi kanggo teknik kuwi nggawe kesempaké.', 'sk': 'Na številnih področjih, kot so družbene znanosti, politika ali tržne raziskave, se morajo ljudje ukvarjati s spreminjanjem nabora podatkov sčasoma. Pojav porazdelitve se običajno pojavlja na področju analize čustev, ko se deleži primerov sčasoma spreminjajo. V tem primeru je naloga pravilno oceniti deleže vsakega občutka, izraženega v naboru dokumentov (opravilo kvantifikacije). Namen naše študije je bil analizirati učinkovitost mešanice kvantifikacijske tehnike z arhitekturo globokega učenja. Vse tehnike so ocenjene z uporabo nabora podatkov SemEval-2017 Task4 in izvorne kode, omenjene v tem prispevku in na voljo na spletu v programskem jeziku Python. Obravnavani so rezultati uporabe tehnik kvantifikacije.', 'ha': "A cikin wurãre mãsu yawa, kamar misãlin ilimi na jamii, siyasa ko karatun suuɓani, mutane sun kamata su yi musanya a kan mutane a lokaci. Babbar abun ajalinta ko da yawa ke nuna cikin field analyn hisia, idan tsakanin shiryoyin ayuka za'a musanya a lokaci. A cikin wannan, aikin ya ƙayyade rabon da aka ƙayyade rabon duk hisãbi da aka nuna cikin tsarin takardar takardu (tsarin). A kan bincike, karatunmu aka ƙayyade shi dõmin ya yi anayya ga aikin wani mai haɗa matsayin na tsari da ɗayan matsayin bakin da aka sani. Kowane tufãfin an ƙayyade su da amfani da tsarin database na Semeval-2017, da kuma kodi na source, da aka ambaci cikin wannan takardan da ke iya samu cikin harshen shiryoyin Python. Ana saka matsalar shirin ayuka na zane-zanen tsari.", 'he': 'באזורים רבים, כמו מדע חברתי, פוליטיקה או מחקר שוק, אנשים צריכים להתמודד עם קבוצת נתונים שנתנה במהלך הזמן. Distribution drift phenomenon usually appears in the field of sentiment analysis, when proportions of instances are changing over time.  במקרה הזה, המשימה היא להעריך נכון את המידע של כל רגשה שהוביל בסט המסמכים (משימה כיוונתית). בעיקרון, המחקר שלנו היה מכוון לנתח את היעילות של שילוב של טכניקת הכוונתית עם אחד של ארכיטקטורת למידה עמוקה. כל הטכניקות מתערכות באמצעות קבוצת נתונים של SemEval-2017 Task4 וקוד מקור, שנזכר בעיתון הזה והזמין באינטרנט בשפת תוכנית Python. התוצאות של שימוש של טכניקות הכוונה נדון.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་དང་། སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྟངས། ཆབ་སྲིད་དང་། ཆབ་གཞུང་ཡང་ན་བཙུགས་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་མི་མང་གིས་ བཀྲམ་སྟོན་གྱི་མཐའ་འཁོར་གྱི་སྣང་ཚུལ་རྒྱུན་དུ་སྣང་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་ཤར་བའི་སྣང་བ། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དངོས་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཡིག་ཆའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་གི་sentiment་རེ་རེ་བ་དང་ཉེན་ཁ་ལྟར་བསམ་བྱེད་དགོས། Basically, our study was aimed to analyze the effectiveness of a mixture of quantification technique with one of deep learning architecture. ཐབས་ལམ་ཡོངས་རྫོགས་ལ་སྤྱད་ནས་SemEval-2017 Task4 dataset་དང་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་ཨང་གྲངས་འདི་ནང་ཐོག་མའི་ཤོག་བྱང་འདི་དང་ཐོག་མའི་དྲ་རྒྱའི་སྐད གྲངས་སྒྲིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ལག་རྟགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4 : An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'ar': 'MI & T Lab في SemEval-2017 المهمة 4: أسلوب تدريب متكامل لمتجه الكلمات لتصنيف المشاعر', 'fr': 'MI&T Lab à la tâche 4 de SEMEVAL-2017\xa0: Une méthode de formation intégrée du vecteur de mots pour la classification des sentiments', 'es': 'Tarea 4 del Laboratorio de MI&T en SemEval-2017: Un método de entrenamiento integrado de vectores de palabras para la clasificación de sentimientos', 'pt': 'MI&T Lab no SemEval-2017 tarefa 4: Um método de treinamento integrado de vetor de palavras para classificação de sentimentos', 'ja': 'SemEval -2017タスク4のMI&amp;Tラボ：センチメント分類のためのワードベクトルの統合トレーニング方法', 'zh': 'SemEval之MI&T实验室-2017务4:情类之词向量成训练方法', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर MI &T लैब: भावना वर्गीकरण के लिए वर्ड वेक्टर की एक एकीकृत प्रशिक्षण विधि', 'ru': 'MI&amp;T Lab на SemEval-2017 задание 4: Интегрированный метод обучения вектору слов для классификации сентиментов', 'ga': 'Lab MI&T ag SemEval-2017 tasc 4: Modh Oiliúna Comhtháite Veicteoir Focal le haghaidh Aicmiú Meonchain', 'el': 'Εργαστήριο ΜΙ&T στο έργο 4: Μια ολοκληρωμένη μέθοδος κατάρτισης του διανύσματος λέξεων για την ταξινόμηση συναισθημάτων', 'hu': 'MI&T Lab a SemEval-2017 4. feladatában: A szóvektorok integrált képzési módszere az érzelmi osztályozáshoz', 'ka': 'MI&T ლაბორი semiEval-2017 სამუშაო დავალება 4: სიტყვების ვექტორის ინტერგურაციული განსწავლების მეტი', 'it': 'MI&T Lab al SemEval-2017 task 4: un metodo di formazione integrato del vettore di parole per la classificazione dei sentimenti', 'kk': 'MI&T лабораториясы жарым Eval-2017 тапсырмасындағы 4: Сөздік классификациясының біріктірілген оқыту әдісі', 'lt': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'ms': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'mn': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'mk': 'MI&T лабораторија на SemEval-2017 задача 4: Интегриран метод на обука за зборен вектор за класификација на чувството', 'no': 'MI&T Lab at semiEval-2017 oppgåve 4: Eit integrert treningsmetode for ordvektor for følgjande klassifikasjon', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലിയില്\u200d മൈറ്റ് ലാബ്: സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d വേണ്ടി വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d', 'pl': 'MI&T Lab w SemEval-2017 zadanie 4: Zintegrowana metoda szkoleniowa wektora słowa dla klasyfikacji sentymentów', 'ro': 'MI&T Lab la SemEval-2017 sarcina 4: O metodă integrată de instruire a vectorului de cuvinte pentru clasificarea sentimentelor', 'sr': 'MI&T laboratorija na zadatku 4: Integrovani metod treninga vektora riječi za sentimentnu klasifikaciju', 'mt': 'MI&T Lab f’SemEval-2017 kompitu 4: Metodu Integrat ta’ Taħriġ ta’ Vettur tal-Kliem għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment', 'si': 'MI&T Lab at Half-2017 job 4: A Integrated Training Metodo of Word Vector for Sentiment Classication', 'so': 'Mi&T Lab at SemEval-2017 task 4: A Integrated Training method of Word Vector for Sentiment Classification', 'sv': 'MI&T Lab på SemEval-2017 uppgift 4: En integrerad utbildningsmetod för ordvektorer för sentimentklassificering', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் உள்ள MI மற்றும் லேப்: உணர்வு வகைப்படுத்தலுக்கான ஒரு ஒரு சேர்ந்த பயிற்சி முறைமை', 'ur': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'vi': '(Tiếng Ý) Phòng thí nghiệm MI/ T tại nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Một phương pháp huấn luyện về T ừ Vetor cho tình cảm', 'uz': 'Eval- 2017 vazifani 4: Sentiment Classification uchun birlashtirish vositasi', 'bg': 'Лаборатория МИ&Т на задача 4: Интегриран метод за обучение на слововектор за класификация на чувствата', 'da': 'MI&T Lab på SemEval-2017 opgave 4: En integreret uddannelsesmetode for Word Vector til følelsesklassificering', 'de': 'MI&T Lab bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Eine integrierte Trainingsmethode des Wortvektors für die Stimmungsklassifizierung', 'id': 'MI&T Lab di SemEval-2017 tugas 4: Sebuah Metode Pelatihan Integrat of Word Vector for Sentiment Classification', 'fa': 'آزمایشگاه MI&T در کار نیم Eval-2017 ۴: یک روش آموزش آموزشی متصل از ویکتور Word Vector برای کلاسیف مجدد', 'nl': 'MI&T Lab bij SemEval-2017 taak 4: Een geïntegreerde trainingsmethode van woordvector voor sentimentclassificatie', 'tr': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'af': 'MI&T Lab by SemEval-2017 taak 4: 芒聙聶n Integrasieerde Oefening Metode van Woord Vektor vir Sentiment Klassifikasie', 'ko': 'SemEval-2017 MI&T 실험실 퀘스트 4: 감정 분류의 어향량 종합 훈련 방법', 'sq': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'am': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'hy': 'MI-T լաբորատորիան SEM-2017-ի 4. խնդիր. զգացմունքների դասակարգման բառային վեկտորի ինտեգրված վարժման մեթոդ', 'bn': 'সেমEval-2017 কাজ ৪: সেন্টিমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য একটি একত্রিত প্রশিক্ষণ পদ্ধতি', 'sw': 'Lab kwenye jukumu la SemEval-2017 4: Utafiti wa Ufundishaji Mkusanyiko wa Utafiti wa Sauti kwa ajili ya Kufunguliwa kwa Wakati', 'ca': "MI&T Lab a SemEval-2017 tasca 4: Un mètode d'entrenament integrat del vector de paraules per la classificació del sentiment", 'bs': 'MI&T laboratorija na zadatku pola Evala-2017 4: Integrovani metod vježbanja riječnih vektora za klasifikaciju sentimenta', 'az': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'hr': 'MI&T laboratorija na zadatku pola Evala-2017 4: Integrirani metod vježbanja riječnih vektora za klasifikaciju suvremenog razdoblja', 'fi': 'MI&T Lab SemEval-2017 tehtävässä 4: Yhdennetty sanavektorin koulutusmenetelmä tunteiden luokitteluun', 'cs': 'MI&T Lab na SemEval-2017 úkol 4: Integrovaná školící metoda slovního vektoru pro klasifikaci citů', 'et': 'MI&T Lab SemEval-2017 ülesanne 4: sõnavaktori integreeritud koolitusmeetod sentimentide klassifitseerimiseks', 'he': 'MI&T מעבדה ב SemEval-2017 משימה 4: שיטת אימון מושלמת של Vector מילים לסימון רגשות', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'MI&T Lab na SemEval-2017 naloga 4: Integrirana metoda usposabljanja besednega vektorja za klasifikacijo sentimentov', 'bo': 'MI&T Lab at SemEval-2017 task 4: An Integrated Training Method of Word Vector for Sentiment Classification', 'jv': 'Min&T Lab at semi-2007 task 4: an embedted Learning Method of Word vector for Sentiment klassification'}
{'en': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented. To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed. This training method not only improves the training speed of word2vec, but also makes the word vector more effective for the target task. Furthermore, the word2vec adopts a full connection between the input layer and the projection layer of the Continuous Bag-of-Words (CBOW) for acquiring the semantic information of the original sentence.', 'ar': 'تم تقديم طريقة CNN لمهمة تصنيف المشاعر في المهمة 4A من SemEval 2017. لحل مشكلة متجه الكلمات التدريبي على word2vec ببطء ، تم اقتراح طريقة لتدريب متجه الكلمات من خلال دمج word2vec والشبكة العصبية التلافيفية (CNN). لا تعمل طريقة التدريب هذه على تحسين سرعة تدريب word2vec فحسب ، بل تجعل أيضًا متجه الكلمات أكثر فاعلية للمهمة المستهدفة. علاوة على ذلك ، تتبنى word2vec اتصالاً كاملاً بين طبقة الإدخال وطبقة الإسقاط في حقيبة الكلمات المستمرة (CBOW) للحصول على المعلومات الدلالية للجملة الأصلية.', 'pt': 'Um método CNN para tarefa de classificação de sentimentos na Tarefa 4A do SemEval 2017 é apresentado. Para resolver o problema de treinamento de vetor de palavras word2vec lentamente, é proposto um método de treinamento de vetor de palavras integrando word2vec e Rede Neural Convolucional (CNN). Este método de treinamento não apenas melhora a velocidade de treinamento do word2vec, mas também torna o vetor de palavras mais eficaz para a tarefa de destino. Além disso, o word2vec adota uma conexão completa entre a camada de entrada e a camada de projeção do Continuous Bag-of-Words (CBOW) para aquisição da informação semântica da sentença original.', 'ja': 'SemEval 2017のタスク4 Aにおけるセンチメント分類タスクのCNN法を提示した。ワード2 vecトレーニングワードベクトルの問題をゆっくりと解決するために、ワード2 vecと畳み込みニューラルネットワーク(CNN)を統合してワードベクトルをトレーニングする方法を提案した。この訓練方法は、単語２ ｖｅｃの訓練速度を向上させるだけでなく、単語ベクトルをターゲットタスクに対してより効果的にする。さらに、Word 2 vecは、元の文章の意味情報を取得するために、入力層と連続語句バッグ（ CBOW ）の投影層との間の完全な接続を採用する。', 'ru': 'Представлен метод CNN для задачи классификации настроений в Задаче 4А SemEval 2017. Для медленного решения задачи обучения Word2vec вектору слова предложен способ обучения вектору слова путем интегрирования word2vec и сверточной нейронной сети (CNN). Данный метод обучения не только повышает скорость обучения word2vec, но и делает вектор слов более эффективным для целевой задачи. Кроме того, word2vec принимает полное соединение между входным слоем и проекционным слоем непрерывного пакета слов (CBOW) для получения семантической информации исходного предложения.', 'es': 'Se presenta un método de CNN para la tarea de clasificación de sentimientos en la Tarea 4A de SemEval 2017. Para resolver lentamente el problema del vector de palabras de entrenamiento word2vec, se propone un método de entrenamiento del vector de palabras mediante la integración de word2vec y la Red Neural Convolucional (CNN). Este método de entrenamiento no solo mejora la velocidad de entrenamiento de word2vec, sino que también hace que el vector de palabras sea más efectivo para la tarea objetivo. Además, la palabra2vec adopta una conexión completa entre la capa de entrada y la capa de proyección de la Bolsa de Palabras Continua (CBOW) para adquirir la información semántica de la oración original.', 'fr': "Une méthode CNN pour la tâche de classification des sentiments dans la tâche 4A de SemEval 2017 est présentée. Pour résoudre lentement le problème du vecteur de mots d'apprentissage word2vec, un procédé d'apprentissage du vecteur de mots par intégration de word2vec et de réseau neuronal convolutionnel (CNN) est proposé. Cette méthode d'entraînement améliore non seulement la vitesse d'entraînement de word2vec, mais rend également le vecteur de mots plus efficace pour la tâche cible. En outre, word2vec adopte une connexion complète entre la couche d'entrée et la couche de projection du sac de mots continu (CBOW) pour acquérir les informations sémantiques de la phrase d'origine.", 'zh': '本文建CNN法,施于SemEval 2017务4A情类。 word2vec训练词向量缓者,word2vec合卷积神经网络(CNN)之训练词向量也。 此训练方法非徒word2vec之训练速度也,又使词向量有效于事也。 此外word2vec用连词袋(CBOW)输层投影之间全接,以取原始句语义信息。', 'hi': 'SemEval 2017 के कार्य 4A में भावना वर्गीकरण कार्य के लिए एक सीएनएन विधि प्रस्तुत की गई है। Word2vec प्रशिक्षण शब्द वेक्टर की समस्या को धीरे-धीरे हल करने के लिए, Word2vec और Convolutional Neural Network (CNN) को एकीकृत करके वर्ड वेक्टर को प्रशिक्षित करने की एक विधि प्रस्तावित की गई है। यह प्रशिक्षण विधि न केवल word2vec की प्रशिक्षण गति में सुधार करती है, बल्कि लक्ष्य कार्य के लिए वेक्टर शब्द को अधिक प्रभावी बनाती है। इसके अलावा, Word2vec मूल वाक्य की शब्दार्थ जानकारी प्राप्त करने के लिए इनपुट परत और निरंतर बैग-ऑफ-वर्ड्स (CBOW) की प्रक्षेपण परत के बीच एक पूर्ण संबंध अपनाता है।', 'ga': 'Cuirtear modh CNN le haghaidh tasc aicmithe meon i dTasc 4A de SemEval 2017 i láthair. Chun an fhadhb a bhaineann le veicteoir focal oiliúna word2vec a réiteach go mall, moltar modh oiliúna veicteoir focal trí word2vec agus Líonra Neural Convolutional (CNN) a chomhtháthú. Ní hamháin go bhfeabhsaíonn an modh oiliúna seo luas oiliúna word2vec, ach déanann sé an focal veicteoir níos éifeachtaí don tasc sprice. Ina theannta sin, glacann an word2vec nasc iomlán idir an ciseal ionchuir agus an ciseal teilgean den Mála Focal Leanúnach (CBOW) chun faisnéis shéimeantach na habairte bunaidh a fháil.', 'hu': 'A SemEval 2017-es feladatának 4A. feladata CNN módszerét mutatjuk be. A word2vec szóvektoros képzési problémájának lassan megoldása érdekében javasoljuk a word2vec és a Convolutional Neural Network (CNN) integrálásával történő képzési módszert. Ez a képzési módszer nem csak javítja a word2vec edzési sebességét, hanem hatékonyabbá teszi a vektor szót a célfeladathoz. Továbbá a word2vec teljes összefüggést alkalmaz az eredeti mondat szemantikai információinak megszerzése érdekében a Continuous Bag-of-Words (CBOW) bemeneti rétege és vetítési rétege között.', 'ka': 'სენტიმენტის კლასიფიკაციის დავალებისთვის სენტიმენტის მეტი 2017 წელი SemEval-ის 4A დავალებისთვის გამოყენება. სიტყვების პრობლემების გარეშე 2vec გარეშე სიტყვების ვეკტორის სიტყვების გარეშე მართლად, შესაძლებელია სიტყვების ვეკტორის გარეშე, როგორც სიტყვების 2vec და Convolutional Neural Network (CNN) ინ ეს სწავლების მეტი არა მხოლოდ სიტყვების სწავლების სიტყვების სიტყვების სიტყვების გაუკეთება, მაგრამ სიტყვების გვექტორი უფრო ეფექტიურია მიზეზ დამატებით, სიტყვები 2vec მიიღება სიტყვების სიტყვების და პროექციის სიტყვების განმავლობა (CBOW) სემონტიკური ინფორმაციის მიღება.', 'it': 'Viene presentato un metodo CNN per il compito di classificazione sentiment nel Task 4A di SemEval 2017. Per risolvere il problema di word2vec training word vector lentamente, viene proposto un metodo di addestramento word vector integrando word2vec e Convolutional Neural Network (CNN). Questo metodo di allenamento non solo migliora la velocità di allenamento di word2vec, ma rende anche la parola vettore più efficace per il compito di destinazione. Inoltre, il word2vec adotta una connessione completa tra il livello di input e il livello di proiezione del Continuous Bag-of-Words (CBOW) per acquisire le informazioni semantiche della frase originale.', 'kk': '2017 жылдың 4A тапсырмасындағы сезімдік классификациялау тапсырмасының CNN әдісі көрсетіледі. 2vec training word vector баяу үшін сөздердің мәселесін шешу үшін, сөздердің 2vec және Convolutional Neural Network (CNN) дегенді біріктіру әдісін қолданылады. Бұл оқыту әдісі тек сөздердің оқыту жылдамдығын жақсарту емес, сондай-ақ сөздердің векторын мақсатты тапсырма үшін көмектесетін болады. Сонымен қатар, 2век сөзді бастапқы сөздің симантикалық мәліметін алу үшін келтіру қабатының мен проекция қабатының толық байланысын қолданады.', 'el': 'Παρουσιάζεται μέθοδος για την εργασία ταξινόμησης συναισθημάτων στην εργασία 4Α του SemEval 2017. Για να επιλυθεί το πρόβλημα του διανύσματος λέξεων κατάρτισης αργά, προτείνεται μια μέθοδος εκπαίδευσης διανύσματος λέξεων με την ενσωμάτωση του και του Κυλιστικού Νευρικού Δικτύου (ΚΝΝ). Αυτή η μέθοδος κατάρτισης όχι μόνο βελτιώνει την ταχύτητα κατάρτισης του αλλά και καθιστά το διανύσμα λέξεων πιο αποτελεσματικό για την εργασία στόχου. Επιπλέον, το υιοθετεί μια πλήρη σύνδεση μεταξύ του στρώματος εισαγωγής και του στρώματος προβολής του συνεχούς σάκου λέξεων (για την απόκτηση των σημασιολογικών πληροφοριών της αρχικής πρότασης.', 'ms': 'Name Untuk menyelesaikan masalah vektor perkataan latihan word2vec perlahan-lahan, satu kaedah latihan vektor perkataan dengan mengintegrasikan word2vec dan Rangkaian Neural Konveolutional (CNN) dicadangkan. Kaedah latihan ini tidak hanya meningkatkan kelajuan latihan bagi word2vec, tetapi juga membuat vektor perkataan lebih efektif untuk tugas sasaran. Selain itu, word2vec menerima sambungan penuh antara lapisan input dan lapisan projeksi beg-perkataan terus menerus (CBOW) untuk mendapatkan maklumat semantik kalimat asal.', 'mt': 'Huwa ppreżentat metodu CNN għall-kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti fil-Kompitu 4A tas-SemEval 2017. Biex tiġi solvuta l-problem a tal-vettur tal-kelma tat-taħriġ word2vec bil-mod, huwa propost metodu ta’ taħriġ tal-vettur tal-kelma billi jiġu integrati l-kelma2vec u n-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN). Dan il-metodu ta’ taħriġ mhux biss itejjeb il-veloċità tat-taħriġ tal-kliem 2vec, iżda jagħmel ukoll il-kelma vector aktar effettiv għall-kompitu fil-mira. Barra minn hekk, il-kliem2vec jadotta konnessjoni sħiħa bejn is-saff ta’ input u s-saff ta’ projezzjoni tal-Borża Kontinwu tal-Kliem (CBOW) biex tinkiseb l-informazzjoni semantika tas-sentenza oriġinali.', 'mn': '2017 оны SemEval-ын Task 4A-д сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын ажлын CNN аргыг илтгэдэг. 2vec сургалтын бодлогыг бага зэрэг бодохын тулд, үг 2vec болон Convolutional Neural Network (CNN) болгон сургалтын аргыг нэгтгэх боломжтой. Энэ сургалтын арга нь зөвхөн сөрөг 2вектийн сургалтын хурдыг сайжруулдаг биш, мөн зорилготой ажил дээр векторыг илүү үр дүнтэй болгодог. Үүний дараа хэлбэрийн 2век нь эхний өгүүлбэрийн семантик мэдээллийг авах үед үргэлжлүүлэх хэлбэрийн (CBOW) болон төгсгөл хэлбэрийн холбоотой холбоотой.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 4A-ലുള്ള ജോലിക്കുള്ള ജോലിക്കുള്ള സിഎന്\u200dഎന്\u200d രീതിയില്\u200d കാണിക്കുന്നു. വാര്\u200dഡ്2വെക്കിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രശ്നം പതുക്കെ തീരുമാനിക്കാന്\u200d, വാര്\u200dഡ്2വിക്കും കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കും (സിഎന്\u200dഎന ഈ പരിശീലനത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d വാര്\u200dഡ്2വിക്കിന്റെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വേഗത്തില്\u200d മാത്രമല്ല, വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ലക്ഷ് Furthermore, the word2vec adopts a full connection between the input layer and the projection layer of the Continuous Bag-of-Words (CBOW) for acquiring the semantic information of the original sentence.', 'no': 'Ein CNN-metode for sentimentklassifikasjon i oppgåve 4A av semiEval 2017 er presentert. For å løse problemet med ord2vec- treningsvektoren langsomt, er det foreslått ein metode for opplæring av ordvektoren ved å integrere ord2vec og konvolusjonell neuralnettverk (CNN). Denne øvingsmetoden forbedrar ikkje berre øvingsfarten på ord2vekt, men gjer også ordvektoren meir effektiv for målet. Dette er også eit fullstendig tilkopling mellom inndatalaget og prosjekslaget av den kontinuerlege tekst (CBOW) for å henta semantiske informasjonen om den opprinnelege setninga.', 'pl': 'Przedstawiono metodę CNN klasyfikacji sentymentów w zadaniu 4A SemEval 2017. Aby rozwiązać problem treningowego wektora słowa word2vec powoli, proponuje się metodę treningowego wektora słowa poprzez integrację Word2vec i Konwolucyjnej Sieci Neuralnej (CNN). Ta metoda treningowa nie tylko poprawia szybkość treningu Word2vec, ale także sprawia, że wektor słowa jest bardziej skuteczny dla zadania docelowego. Ponadto word2vec przyjmuje pełne połączenie między warstwą wejściową a warstwą projekcyjną Continuous Bag-of-Words (CBOW) w celu uzyskania informacji semantycznej oryginalnego zdania.', 'ro': 'Este prezentată o metodă CNN pentru sarcina de clasificare a sentimentelor în Activitatea 4A a SemEval 2017. Pentru a rezolva problema de formare a vectorului de cuvinte word2vec lent, se propune o metodă de formare a vectorului de cuvinte prin integrarea word2vec și Rețeaua Neurală Convoluțională (CNN). Această metodă de antrenament nu numai că îmbunătățește viteza de antrenament a word2vec, dar, de asemenea, face cuvântul vector mai eficient pentru sarcina țintă. Mai mult decât atât, word2vec adoptă o conexiune completă între stratul de intrare și stratul de proiecție al sacului continuu de cuvinte (CBOW) pentru obținerea informațiilor semantice ale propoziției originale.', 'si': 'සේම්වල් 2017 වැඩේ 4A කාර්යාලයේ සැම්වල් විශේෂ විශේෂ විධානයක් සඳහා CNN විධානයක් තියෙනවා. Word2Vec ප්\u200dරශ්නය වෙක්ටර්ගේ ප්\u200dරශ්නය විස්තර කරන්න, වචනය 2Vec සහ සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නය වෙක්ටර්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, වචනය මේ ප්\u200dරශ්නය විද්\u200dයාමය වචන 2වෙක්ගේ ප්\u200dරශ්නය වේගය විතරයි වැඩ කරන්නේ නැහැ, නමුත් වචන වෙක්ටර් වෙක්ටර් වෙක් ඉතින්, වචන 2වෙක්ට ඇතුළු ස්ථානය සහ ප්\u200dරතිශ්න ස්ථානය සම්පූර්ණ සම්බන්ධයක් ගන්න පුළුවන් වචනය සඳහා ප්\u200dරතිශ්න ස්ථානය බැග් ව', 'lt': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed.  Šis mokymo metodas ne tik gerina žodžio 2vec mokymo greitį, bet ir padidina žodžio vektoriaus veiksmingumą tikslinei užduotims. Be to, žodžiu 2vec visapusiškai sujungiamas įvesties sluoksnis su nuolatinio žodžių maišelio (CBOW) projekciniu sluoksniu, siekiant gauti semantinę pradinio sakinio informaciją.', 'mk': 'Презентиран е метод на CNN за класификација на чувства во задачата 4А на SemEval 2017. За полека да се реши проблемот со векторот на зборот Word2vec тренирање, се предложува метод за тренирање на векторот на зборот со интеграција на word2vec и конволуционална неурална мрежа (CNN). Овој метод на обука не само што ја подобрува брзината на обуката на word2vec, туку и го прави зборот вектор поефикасен за целната задача. Покрај тоа, word2vec усвои целосна поврзаност помеѓу внатрешниот слој и проекционниот слој на Континуалната торба на зборови (CBOW) за добивање семантични информации за оригиналната реченица.', 'so': 'Shaqada 4A ee SemEval 2017 waxaa la soo bandhigayaa CNN qaab u ah shaqo fasax. Si loo xalliyo dhibaatada qoraalka 2vec ee waxbarashada hadalka vector si gaaban ah, waxaa laga soo jeedaa qaab ku tababarida hadalka vector ee ku rida qoraalka 2vec iyo Convolution Neural Network (CNN). Shaqooyinkan waxbarashadu ma kordhiso iskuulka waxbarashada qoraalka 2vex oo keliya, laakiin wuxuu sidoo kale ka dhigaa mid ka faa’iido badan shaqo u leh shaqada goalka. Furthermore, Word2vec wuxuu qaadaa xiriir oo dhan oo u dhexeeya xarunta waxyaabaha la soo saaro iyo xarunta waxyaabaha ku qoran (CBOW) si uu u helo macluumaadka saxda ah ee ereyga asalka ah.', 'sv': 'En CNN-metod för sentimentklassificeringsuppgift i uppgift 4A i SemEval 2017 presenteras. För att lösa problemet med word2vec utbildning ordvektor långsamt föreslås en metod för utbildning ordvektor genom att integrera word2vec och Convolutional Neural Network (CNN). Denna träningsmetod förbättrar inte bara träningshastigheten för word2vec, utan gör också ordet vektor mer effektiv för måluppgiften. Dessutom antar word2vec en fullständig koppling mellan inmatningslagret och projektionslagret i Continuous Bag-of-Words (CBOW) för att förvärva semantisk information i den ursprungliga meningen.', 'ta': 'SemEval 2017 செயல் 4A யில் உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயலுக்கான CNN முறைமையை காட்டுகிறது. Word2vec பயிற்சி வார்த்தை வெக்டர் மெதுவாக தீர்வு செய்யும் பிரச்சினையை தீர்வு செய்ய ஒரு பயிற்சி வார்த்தை நெக்டர் முறைமையை சேர்க்கு இந்த பயிற்சி முறைமையில் சொல்வத்தின் பயிற்சி வேகத்தை மட்டும் மேம்படுத்துவதில்லை ஆனால் சொல்லு வெக்டர் சேர்க்கு அதற்கும், Word2vec உள்ளீட்டு அடுக்கு இடையில் முழு இணைப்பை எடுத்துக் கொள்கிறது மற்றும் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் அடுக்கு (CBOW) முதல் வாக்கின் அரைமை', 'ur': 'سیم ایولی 2017 کے ٹاکس 4A میں احساس کلاسپیٹ کے کام کے لئے ایک سی ان کی طریقہ پیش کیے جاتے ہیں. Word2vec training word vector slowly solve the problem, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed. یہ تدریس طریقہ صرف کلام 2vec کی تدریس سرعت کو بہتر نہیں کرتا، بلکہ کلام ویکتور کو بھی موجود کام کے لئے زیادہ اثر بناتا ہے. اس کے علاوہ، کلمات 2vec اصلی کلمات کی سیمانٹی معلومات حاصل کرنے کے لئے وارد لائر اور پروژیکशन لائر (CBOW) کے درمیان ایک پورا ارتباط قبول کرتا ہے.', 'sr': 'Predstavlja se CNN metod za klasifikaciju sentimenta u zadatku 4A od semiEvala 2017. Da bi se polako riješio problem rečenice rečenica rečenica rečenica rečenica rečenica rečenica rečenica 2vec, predlaže se metod obuke rečenica vektora integracijom rečenica 2vec i konvolucionalne Neuralne mreže (CNN). Ovaj metod obuke ne samo poboljšava brzinu obuke rečeni2veka, već i čini rečeni vektor efikasnijim za ciljni zadatak. Osim toga, reč 2vek usvoji punu vezu između ulaznog sloja i projekcijskog sloja kontinualnog vreća riječi (CBOW) za dobivanje semantičnih informacija originalne rečenice.', 'uz': "Name Name Bu taʼminlovchi usuli faqat soʻz2vek taʼminlovchi tezligini oshirish emas, balki bu so'zlar vektorga qanday vazifa uchun ishlatishni oshirish mumkin. Koʻrsatgich, dunyo 2vek asl so'zlarining semantik maʼlumotini olish uchun kiritish qatlam va davom etish qatlamning davom etiladi.", 'vi': 'Một phương pháp của CNN cho nhiệm vụ phân hạng cảm xúc trong Nhiệm vụ 4A của SemEvil Des7 được trình bày. Để giải quyết vấn đề về véc- tơ từ từ từ ngữ có chui, một phương pháp hình thức véc- tơ từ ngữ học bằng cách nhập từ 2vec và kênh thần kinh liên kết (CNN) được đề xuất. Phương pháp huấn luyện này không chỉ cải thiện tốc độ đào tạo của Từ 2Véc, mà còn giúp cỗ máy này hiệu quả hơn cho nhiệm vụ đích. Thêm vào đó, Từ 2Có một sự kết nối hoàn toàn giữa lớp nhập và lớp hình chiếu của bộ từ mãi nguyên (CBOW) để tìm kiếm thông tin cơ bản gốc.', 'bg': 'Представен е метод за класификация на сантимента в Задача 4А на СемЕвал 2017. За бавно решаване на проблема с вектора на учебната дума се предлага метод за обучение на вектора на словото чрез интегриране на вектора и конвелуционна неврална мрежа (НСН). Този метод на обучение не само подобрява скоростта на обучение на но и прави думата вектор по-ефективен за целевата задача. Освен това думата приема пълна връзка между входния слой и прожекционния слой на Непрекъснатото торбичко с думи (ЦБУ) за придобиване на семантична информация на първоначалното изречение.', 'hr': 'Predstavlja se CNN metod klasifikacije osjećaja u zadatku 4A od semiEvala 2017. Za polako rješavanje problem a riječi vektora za obuku rečenih rečenica 2vec, predlaže se metod obuke riječi vektora integriranjem rečenica 2vec i konvolucionalne neurone mreže (CNN). Ovaj metod obuke ne samo poboljšava brzinu obuke rečeni2veka, nego također čini vektor riječi učinkovitijim za ciljni zadatak. Osim toga, riječ 2vek usvoji punu vezu između ulaznog sloja i projekcijskog sloja kontinualnog vreća riječi (CBOW) za dobivanje semantičnih informacija originalne rečenice.', 'id': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed.  Metode latihan ini tidak hanya meningkatkan kecepatan latihan dari word2vec, tetapi juga membuat vektor kata lebih efektif untuk tugas sasaran. Selain itu, kata 2vec mengadopsi koneksi lengkap antara lapisan masukan dan lapisan proyeksi dari Kontinuus Bag-of-Words (CBOW) untuk mendapatkan informasi semantis kalimat asli.', 'nl': 'Een CNN methode voor sentiment classificatie taak in Taak 4A van SemEval 2017 wordt gepresenteerd. Om het probleem van word2vec training woordvector langzaam op te lossen, wordt een methode voorgesteld om woordvector te trainen door word2vec en Convolutional Neural Network (CNN) te integreren. Deze trainingsmethode verbetert niet alleen de trainingssnelheid van word2vec, maar maakt ook de woordvector effectiever voor de doeltaak. Verder neemt de word2vec een volledige verbinding aan tussen de invoerlaag en de projectielaag van de Continuous Bag-of-Words (CBOW) voor het verkrijgen van de semantische informatie van de oorspronkelijke zin.', 'da': 'En CNN metode til sentiment klassificering opgave i opgave 4A af SemEval 2017 præsenteres. For at løse problemet med word2vec træning ordvektor langsomt foreslås en metode til træning ordvektor ved at integrere word2vec og Convolutional Neural Network (CNN). Denne træningsmetode forbedrer ikke kun træningshastigheden af word2vec, men gør også ordet vektor mere effektiv til målopgaven. Endvidere vedtager word2vec en fuld forbindelse mellem input laget og projektionslaget i Continuous Bag-of-Words (CBOW) for at erhverve semantisk information af den oprindelige sætning.', 'de': 'Eine CNN-Methode zur Sentiment-Klassifikationsaufgabe in Task 4A von SemEval 2017 wird vorgestellt. Um das Problem des Word2vec-Trainingswortvektors langsam zu lösen, wird eine Methode des Trainings von Word2vec und Convolutional Neural Network (CNN) vorgeschlagen. Diese Trainingsmethode verbessert nicht nur die Trainingsgeschwindigkeit von word2vec, sondern macht auch den Wortvektor effektiver für die Zielaufgabe. Darüber hinaus übernimmt das word2vec eine vollständige Verbindung zwischen der Eingabeebene und der Projektionsschicht des Continuous Bag-of-Words (CBOW), um die semantischen Informationen des Originalsatzes zu erhalten.', 'tr': 'CNN duýgular ilatym taýýarlanmasy täblisasynyň görevi 4A of SemEval 2017-nji görkezildi. Word2vec eğitim sözlerinin problemini yavaş çözmek üçin, Word2vec we Convolutional Neural Network (CNN) şeklini çözerek bir söz vektörünü eğitim yöntemi tassyklandyrylýar. Bu eğitim yöntemi diňe Word2vek eğitim hızyny geliştirir däl, ýöne bu yöntem vektörünü hedef görevi üçin daha etkinleştirir. Ümäpli, sözleýän 2-vek özüniň semantik sözleýäniň semantik maglumatyny almak üçin girdi katmanyň we önüme gatmanyň arasynda tüm baglanyşygy kabul edýär.', 'af': "'n CNN metode vir sentiment klassifikasie taak in Taak 4A van SemEval 2017 is voorgestel. Om die probleem van woorde 2vec oefening woord vektor stadiglik te los, word 'n metode van oefening woord vektor deur word2vec en Konvolusionele Neural Network (CNN) te integreer. Hierdie oefening metode verbeter nie alleen die oefening spoed van woord2vec nie, maar ook maak die woord vektor meer effektief vir die doel taak. Verder, die woorde 2vec aanvaar 'n volledige verbinding tussen die invoer laag en die projeksie laag van die Verhoudende Bag-of-Words (CBOW) om die semantiese inligting van die oorspronklike seting te kry.", 'sq': 'Është paraqitur një metodë CNN për detyrën e klasifikimit të ndjenjave në detyrën 4A të SemEval 2017. To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed.  Ky metodë trajnimi jo vetëm përmirëson shpejtësinë e trajnimit të word2vec, por gjithashtu e bën fjalën vektor më efektiv për detyrën e objektivit. Përveç kësaj, fjalë2vec miraton një lidhje të plotë midis shtresës së hyrjes dhe shtresës së projeksionit të Bag-of-Words (CBOW) për marrjen e informacionit semantik të fjalës origjinale.', 'am': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  የWord2vec ትምህርት ቃላት vector በዝግታ ለመፍታት የቃላት መግለጫ የቃላትን vector በመጠቀም የ2vec እና የኮንቦሎጂ ኔural Network (CNN) በመጠቀም ለመፈለግ ነው፡፡ ይህም ትምህርት ማድረግ የWord2vec ፈጥኖ ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን የቃልን vector ለስራ እንዲያበዛ ይሻላል፡፡ ከዚህም በኋላ የword2vec ቃላት በመጀመሪያው ፍርድ ላይ የተሰናከረውን የግንኙነት መረጃ ለማግኘት በጥቅምት ደረጃ መካከል እና በአካባቢው ደረጃ መካከል ሙሉ ግንኙነት ይወስዳል፡፡', 'fa': 'یک روش CNN برای وظیفه classification sentiments in Task 4A of SemEval 2017 پیشنهاد می\u200cشود. برای حل مشکل ویکتور کلمه آموزش ۲vek به آهسته، یک روش آموزش ویکتور کلمه با جمع کردن شبکه ی کلمه ۲vek و شبکه عصبی (CNN) پیشنهاد می\u200cشود. این روش آموزش نه تنها سرعت آموزش کلمه ۲vek را بهتر می\u200cکند، بلکه همچنین واژه\u200cی کلمه واژه\u200cی کلمه را برای کار هدف\u200cتر می\u200cسازد. علاوه بر این، کلمه ۲vek یک ارتباط کامل بین لایه ورودی و لایه پروژه\u200cسازی بسته\u200cهای کلمه\u200cهای دائمی (CBOW) را برای خریدن اطلاعات semantic از جمله اصلی قبول می\u200cکند.', 'ko': 'SemEval 2017 미션 4A 중 정서 분류 미션의 CNN 방법을 제시했다.워드2vec 훈련의 벡터 속도가 느린 문제에 대해 워드2vec와 권적신경망(CNN)을 결합한 벡터 훈련 방법을 제시했다.이런 훈련 방법은word2vec의 훈련 속도를 높일 뿐만 아니라word2vec가 목표 임무에 더욱 효과적이다.또한word2vec는 연속어포(CBOW)의 입력층과 투영층 사이에 완전한 연결을 채택하여 원시 문장의 의미 정보를 얻는다.', 'bn': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  ওয়ার্ড ২ভেক ট্রেনিং ওয়ার্ড ভেক্টরের সমস্যা সমাধানের জন্য, ওয়ার্ড ২ভেক এবং কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) একত্রিত করার প্রস্তাব করা একটি প্রশ এই প্রশিক্ষণের পদ্ধতি শুধুমাত্র ওয়ার্ড২ভেক্টের প্রশিক্ষণের গতি উন্নতি পায় না, কিন্তু এই শব্দ ভেক্টর টার্গেট কাজের জন্য এছাড়াও, ওয়ার্ড২ভেচি ইনপুট স্তরের মধ্যে পুরো সংযোগ গ গ্রহণ করেছে এবং মূল বাক্যের সামেন্টিক তথ্য পাওয়ার জন্য অনলাইন বাগ-অফ ওয়ার্ডের প্রস্তুতি স্তরের', 'bs': 'Predstavlja se CNN metod klasifikacije sentimenta u zadatku 4A od semiEvala 2017. Da bi se sporo riješio problem riječi vektora za obuku rečenih rečenica 2vec, predlaže se metod obuke vektora riječi integriranjem rečenica 2vec i konvolucionalne neurone mreže (CNN). Ovaj metod obuke ne samo poboljšava brzinu obuke rečeni2veka, već i čini vektor riječi učinkovitijim za ciljni zadatak. Osim toga, reč 2vek usvoji punu vezu između ulaznog sloja i projekcijskog sloja kontinualne vrećice riječi (CBOW) za dobivanje semantičnih informacija originalne rečenice.', 'sw': 'Utawala wa CNN wa kazi ya kutangaza hisia katika kazi ya SemEval 2017 unaonyesha. Ili kutatua tatizo la treni la word2vec kwa taratibu taratibu, mbinu ya mafunzo kwa kuunganisha word2vec na Mtandao wa Neural (CNN) unapendekezwa. Utawala huu wa mafunzo siyo tu kuboresha mafunzo ya upatikanaji wa word2vec, lakini pia inafanya neno kuwa na ufanisi zaidi kwa kazi ya malengo. Furthermore, the word2vec adopts a full connection between the input layer and the projection layer of the Continuous Bag-of-Words (CBOW) for acquiring the semantic information of the original sentence.', 'az': "2017-ci SemEval Task 4A'nin sentiment classification işi üçün CNN metodu təbliğ edilir. Sözlü 2vec təhsil sözünün problemini yavaş çəkmək üçün, sözləri 2vec və Convolutional Neural Network (CNN) ilə birləşdirib təhsil etmə metodu təhsil edilir. Bu təhsil metodu deyil yalnız sözlərin təhsil sürətini yaxşılaşdırır, lakin sözlərin vektorunu də məqsəd işinə daha etkili edər. Daha sonra, sözləri 2vec başlangıç sözlərin semantik məlumatını almaq üçün giriş katı və projeksiyon katı arasında tam bir bağlantı qəbul edir.", 'cs': 'Je prezentována metoda CNN pro klasifikaci sentimentů v Úkolu 4A SemEvalu 2017. Pro řešení problému slovního vektoru Word2vec pomalu je navržena metoda tréninku slovního vektoru integrací slovního vektoru a Convolucionální neuronové sítě (CNN). Tato tréninková metoda nejen zlepšuje rychlost tréninku Word2vec, ale také činí slovní vektor efektivnější pro cílovou úlohu. Kromě toho přijímá Word2vec plné spojení mezi vstupní vrstvou a projekční vrstvou Continuous Bag-of-Words (CBOW) pro získání sémantických informací původní věty.', 'et': 'SemEval 2017 ülesandes 4A on esitatud CNN meetod sentimentaalse klassifitseerimise ülesandeks. Word2vec treeningsõnavaktori probleemi aeglaseks lahendamiseks pakutakse välja sõnavaktori treeningmeetod, integreerides Word2vec ja konvolutsioonilise neurovõrgu (CNN). See treeningmeetod mitte ainult ei paranda Word2vec treeningkiirust, vaid muudab ka sõna vektor sihtülesande jaoks efektiivsemaks. Lisaks võtab sõna 2vec algse lause semantilise info saamiseks kasutusele täieliku seose sisendkihi ja pideva sõnakoti (CBOW) projektsioonikihi vahel.', 'fi': 'SemEval 2017:n tehtävässä 4A esitellään CNN-menetelmä tunteiden luokittelutehtävään. Word2vec harjoitussanavektorin ongelman ratkaisemiseksi hitaasti ehdotetaan sanavektorin harjoitusmenetelmää yhdistämällä word2vec ja konvolutional neural Network (CNN). Tämä harjoitusmenetelmä paitsi parantaa Word2vec:n harjoitusnopeutta, myös tehostaa sanavektoria kohdetehtävässä. Lisäksi sana2vec omaksuu täyden yhteyden syöttökerroksen ja jatkuvan sanapussin (CBOW) projektiokerroksen välillä alkuperäisen lauseen semanttisen tiedon hankkimiseksi.', 'hy': 'A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  Որպեսզի դանդաղ լուծենք բառերի վեկտորի ուսումնասիրության խնդիրը, առաջարկում է բառերի վեկտորի ուսումնասիրության մեթոդ՝ ինտեգրելով բառերի 2vex և հակադարձ նյարդային ցանց (CNN). This training method not only improves the training speed of word2vec, but also makes the word vector more effective for the target task.  Furthermore, the word2vec adopts a full connection between the input layer and the projection layer of the Continuous Bag-of-Words (CBOW) for acquiring the semantic information of the original sentence.', 'ca': "A CNN method for sentiment classification task in Task 4A of SemEval 2017 is presented.  To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed.  This training method not only improves the training speed of word2vec, but also makes the word vector more effective for the target task.  A més, la paraula 2vec adopta una connexió completa entre la capa d'entrada i la capa de projecció de la Bolsa Continua de paraules (CBOW) per aconseguir la informació semàntica de la frase original.", 'jv': 'goal To find the question of word2vec Learning word vector This translation method not only inputs the translation speed of the word2vec, so is the word vector that will be used to make the goal task. Label', 'ha': "An nuna wata algori na CNN wa aikin mai classified na aikin aiki 4A of SemEL2017. To, za'a buƙata wa masu yin amfani da matsayin shiryarwa na word2ve @ action: button Furan wannan, word2vc ya ɗauki wani girgije mai cikakken tsakanin ƙanshi na cikin shirin ayuka da zane-zane-zane-zane-zane-zane (CBOW) dõmin ya sami tsarin maganar farko.", 'sk': 'Predstavljena je metoda CNN za opravilo klasifikacije sentimenta v nalogi 4A SemEval 2017. Za počasno reševanje problema vektorja učnih besed word2vec je predlagana metoda usposabljanja vektorja besed z integracijo besed word2vec in konvolucionalnega živčnega omrežja (CNN). Ta metoda usposabljanja ne samo izboljšuje hitrosti treninga word2vec, temveč tudi naredi besedo vektor učinkovitejši za ciljno nalogo. Poleg tega besedi2vec sprejme popolno povezavo med vhodno plastjo in projekcijsko plastjo kontinuirane vreče besed (CBOW) za pridobivanje semantičnih informacij izvirnega stavka.', 'he': 'שיטת סי.אן.אן. עבור משימה סיווג רגשות במשימה 4A של SemEval 2017 מוצגת. To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed.  שיטת האימון הזאת לא רק משפר את מהירות האימון של word2vec, אלא גם גורם לוקטור המילה יותר יעיל למשימת המטרה. חוץ מזה, המילה 2vec מאמץ קשר מלא בין שכבת הכניסה לשכבת הפריקציה של שק הממשיך של מילים (CBOW) כדי לקבל את המידע הסמנטי של המשפט המקורי.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་ལྕགས་རིའི་ནང་དུ་sentiment classification task(Task 4A)ཡི་སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ཕྱོགས་རིམ། To solve the problem of word2vec training word vector slowly, a method of training word vector by integrating word2vec and Convolutional Neural Network (CNN) is proposed. འདིས་གྲངས་འབྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚིག་ཡིག་གཟུགས འདི་ཡང་ན། The word2vec adopts a full connection between the input layer and the projection layer of the Continuous Bag-of-Words (CBOW) for acquiring the semantic information of the original sentence.'}
{'en': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'ar': 'SiTAKA في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر في تويتر بناءً على مجموعة غنية من الميزات', 'es': 'SiTaka en la Tarea 4 de SemEval-2017: Análisis de sentimientos en Twitter basado en un amplio conjunto de funciones', 'pt': 'SiTAKA no SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de sentimentos no Twitter com base em um rico conjunto de recursos', 'fr': 'SitAka au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Analyse des sentiments sur Twitter basée sur un riche ensemble de fonctionnalités', 'ja': 'SiTAKA at SemEval -2017タスク4 ：豊富な機能に基づくTwitterの感情分析', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर SiTAKA: चहचहाना में भावना विश्लेषण सुविधाओं के एक समृद्ध सेट के आधार पर', 'zh': 'SiTAKA在SemEval-2017务4:盖群能之Twitter情析也', 'ru': 'SiTAKA на SemEval-2017 Задача 4: Анализ настроений в Twitter на основе богатого набора функций', 'ga': 'SiTAKA ag SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán i Twitter Bunaithe ar Thacar Saibhir Gnéithe', 'ka': 'SiTAKA semiEval-2017 პარამეტრი 4: ტვირტერში Sentiment Analysis Based on a Rich Set of Features', 'hu': 'SiTAKA a SemEval-2017 4. feladaton: Érzelmelemzés a Twitteren gazdag funkciók alapján', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter με βάση ένα πλούσιο σύνολο χαρακτηριστικών', 'it': 'SiTAKA al SemEval-2017 Task 4: Analisi dei sentimenti su Twitter basata su un ricco set di funzionalità', 'mk': 'SiTAKA на SemEval-2017 задача 4: Анализа на чувствата на Твитер врз основа на богат набор на карактеристики', 'kk': 'SiTAKA жалпы 2017 тапсырмасында 4- тапсырма: Твиттердегі сентиментті анализ', 'lt': 'SiTAKA SemEval-2017 4 užduotis: Sentiment analysis on Twitter based on a rich set of features', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d സിറ്റാക്ക: റിച്ച് സെറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ ടൂട്ടറിലെ സെന്റി', 'ms': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'mt': 'SiTAKA f’SemEval-2017 Kompitu 4: Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter Ibbażat a fuq Sett Rikjest ta’ Karatteristiċi', 'mn': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'no': 'SiTAKA på semiEval-2017 Oppgåve 4: Sentiment Analysis i Twitter Basert på ein rikt sett av funksjonar', 'pl': 'SiTAKA na SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów w Twitterze na podstawie bogatego zestawu cech', 'ro': 'SiTAKA la SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor în Twitter pe baza unui set bogat de caracteristici', 'sr': 'SiTAKA na semiEval-2017 zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitteru bazirana na bogatim setu karakteristika', 'si': 'SiTAKA at semeval-2017 Job 4: Sentiment විශේෂණය Twitter in a rich set of Featuries', 'so': 'SiTAKA Shaqada SemEval-2017', 'sv': 'SiTAKA på SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleanalys i Twitter baserat på en rik uppsättning funktioner', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் சிடாக்கு 4: ஒரு சார்ந்த அமைப்பு விவரங்களை அடிப்படையில் தொடர்ந்து உணர்வு விளக்கம்', 'ur': 'سیٹاکا ۲۰۱۷ ٹاکس ۴ میں سیٹاکا: توئیٹر میں سیٹیمنٹ تحلیل ایک ریچ سیٹ فوکتوروں پر بنیاد ہے', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 4: Tahrirlash moslamalari asosida Twitter asosida Sentiment Analysis', 'vi': 'SiTATA tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Bản phân tích tình cảm trên Twitter Dựa trên một bộ phận giàu có', 'bg': 'Задача 4: Анализ на сентимента в Туитър въз основа на богат набор от функции', 'hr': 'SiTAKA na semiEval-2017 zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitteru temeljena na bogatim skupinama karakteristika', 'nl': 'SiTAKA op SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter gebaseerd op een rijke reeks functies', 'id': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'da': 'SiTAKA på SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesanalyse i Twitter baseret på et rigt sæt funktioner', 'ko': 'SiTAKA가SemEval-2017 임무4: 풍부한 기능을 바탕으로 하는 트위터 정서 분석', 'fa': 'سیتاKA در کار ۲۰۱۷: تحلیل سنتی در توئیتر بر اساس مجموعه ثروت ویژه\u200cها', 'sw': 'SiTAKA kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Uchambuzi wa Seneti kwenye mtandao wa Twita kwa kutumia SemEval Tajiri', 'de': 'SiTAKA auf der SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter basierend auf einer Vielzahl von Funktionen', 'af': 'SiTAKA by SemEval-2017 Opdrag 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'tr': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'sq': 'SiTAKA në SemEval-2017 Task 4: Analiza e ndjenjave në Twitter bazuar në një set të pasur funksionesh', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: টুইটারে সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষক সম্পদের বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিতে বিশ্লেষণ', 'am': 'SiTAKA በSemEval-2017 ስራ 4: ሀብታም የፊደል ምርጫዎች በመጠቀም በትዊተር ላይ የተሰናክል Analysis', 'ca': 'SiTAKA a SemEval-2017 Task 4: Analysis of Sentiment on Twitter Based on a Rich Set of Features', 'bs': 'SiTAKA na semiEval-2017 zadatku 4: Sentimentna analiza na Twitteru bazirana na bogatim setu Features', 'cs': 'SiTAKA na SemEval-2017 Úkol 4: Analýza sentimentů na Twitteru založená na bohaté sadě funkcí', 'et': 'SiTAKA SemEval-2017 ülesanne 4: sentimentaalne analüüs Twitteris põhineb rikkalikel funktsioonidel', 'hy': 'ՍիՏԱԿա 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. զգացմունքների վերլուծություն Թվիթերում՝ հիմնված հարուստ հատկությունների համակարգի վրա', 'az': "SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Twitter'da Sentiment Analysis Based on a Rich Set of Features", 'fi': 'SiTAKA SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunneanalyysi Twitterissä Perustuu rikkaisiin ominaisuuksiin', 'jv': 'SiTaKA at semi-2011 task 4', 'ha': 'SiTAKA at SemEal-2017 Tafiyar 4: Analyze in Twitter Based on a rich set of Features', 'he': 'SiTAKA ב SemEval-2017 משימה 4: Analysis Sentiment in Twitter Based on a Rich Set of Features', 'sk': 'SiTAKA na SemEval-2017 naloga 4: Analiza čustev v Twitterju na podlagi bogatega nabora funkcij', 'bo': 'SiTAKA at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Based on a Rich Set of Features'}
{'en': 'This paper describes SiTAKA, our system that has been used in task 4A, English and Arabic languages, Sentiment Analysis in Twitter of SemEval2017. The system proposes the representation of tweets using a novel set of features, which include a bag of negated words and the information provided by some lexicons. The polarity of tweets is determined by a classifier based on a Support Vector Machine. Our system ranks 2nd among 8 systems in the Arabic language tweets and ranks 8th among 38 systems in the English-language tweets.', 'ar': 'تصف هذه الورقة SiTAKA ، نظامنا الذي تم استخدامه في المهمة 4A ، اللغتين الإنجليزية والعربية ، تحليل المشاعر في Twitter في SemEval2017. يقترح النظام تمثيل التغريدات باستخدام مجموعة جديدة من الميزات ، والتي تشمل حقيبة من الكلمات المنفية والمعلومات التي توفرها بعض المعاجم. يتم تحديد قطبية التغريدات بواسطة المصنف بناءً على آلة المتجه الداعمة. يحتل نظامنا المرتبة الثانية بين 8 أنظمة في التغريدات باللغة العربية ويحتل المرتبة الثامنة بين 38 نظامًا في التغريدات باللغة الإنجليزية.', 'es': 'Este artículo describe SiTaka, nuestro sistema que se ha utilizado en la tarea 4A, idiomas inglés y árabe, Análisis de sentimientos en Twitter de SemEval2017. El sistema propone la representación de tuits utilizando un conjunto novedoso de características, que incluyen una bolsa de palabras negadas y la información proporcionada por algunos léxicos. La polaridad de los tweets está determinada por un clasificador basado en una máquina de vectores de soporte. Nuestro sistema ocupa el segundo lugar entre los 8 sistemas en los tuits en árabe y el octavo entre los 38 sistemas en los tuits en inglés.', 'pt': 'Este artigo descreve o SiTAKA, nosso sistema que tem sido utilizado na tarefa 4A, idiomas inglês e árabe, Análise de Sentimentos no Twitter do SemEval2017. O sistema propõe a representação de tweets usando um novo conjunto de recursos, que inclui um pacote de palavras negadas e as informações fornecidas por alguns léxicos. A polaridade dos tweets é determinada por um classificador baseado em uma Support Vector Machine. Nosso sistema ocupa o 2º lugar entre 8 sistemas nos tweets em árabe e o 8º entre 38 sistemas nos tweets em inglês.', 'fr': "Cet article décrit Sitaka, notre système qui a été utilisé dans la tâche 4A, en anglais et en arabe, Analyse des sentiments dans Twitter de SemEval2017. Le système propose la représentation des tweets à l'aide d'un nouvel ensemble de fonctionnalités, qui comprennent un sac de mots niés et les informations fournies par certains lexiques. La polarité des tweets est déterminée par un classificateur basé sur une machine à vecteurs de support. Notre système se classe au 2e rang parmi 8 systèmes pour les tweets en langue arabe et au 8e rang parmi 38 systèmes pour les tweets en anglais.", 'ja': '本稿では、課題4 A、英語およびアラビア語で使用されてきたSiTAKA、Sentiment Analysis in Twitter of SemEval 2017について説明します。このシステムは、否定された単語のバッグといくつかの辞書によって提供される情報を含む、斬新な機能のセットを使用したツイートの表現を提案する。ツイートの極性は、サポートベクターマシンに基づいて分類子によって決定される。私たちのシステムは、アラビア語のツイートでは8つのシステムの中で2位であり、英語のツイートでは38のシステムの中で8位です。', 'zh': '本文言SiTAKA,系统已用于任4A,英语阿拉伯语,SemEval2017Twitter之情析。 统用新功推文,囊单词词典信息。 推文之极性,主向量机之分器也。 我们的系统在阿拉伯语推文的8个系统中排名第二,在英语推文的38个系统中排名第8。', 'hi': 'यह पेपर SiTAKA का वर्णन करता है, हमारी प्रणाली जो कार्य 4A, अंग्रेजी और अरबी भाषाओं में उपयोग की गई है, SemEval2017 के ट्विटर में भावना विश्लेषण। सिस्टम सुविधाओं के एक उपन्यास सेट का उपयोग करके ट्वीट्स के प्रतिनिधित्व का प्रस्ताव करता है, जिसमें नकारे गए शब्दों का एक बैग और कुछ शब्दकोशों द्वारा प्रदान की गई जानकारी शामिल है। Tweets की polarity एक समर्थन वेक्टर मशीन के आधार पर एक क्लासिफायर द्वारा निर्धारित किया जाता है। हमारा सिस्टम अरबी भाषा के ट्वीट्स में 8 प्रणालियों के बीच दूसरे स्थान पर है और अंग्रेजी भाषा के ट्वीट्स में 38 प्रणालियों के बीच 8 वें स्थान पर है।', 'ru': 'Эта статья описывает SiTAKA, нашу систему, которая была использована в задаче 4A, английский и арабский языки, анализ настроений в Twitter SemEval2017. Система предлагает представление твитов с использованием нового набора признаков, которые включают в себя пакет опровергнутых слов и информацию, предоставленную некоторыми лексиконами. Полярность твитов определяется классификатором на основе Support Vector Machine. Наша система занимает 2-е место среди 8 систем в твитах на арабском языке и 8-е место среди 38 систем в твитах на английском языке.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar SiTAKA, ár gcóras a úsáideadh i dtasc 4A, Béarla agus teangacha Araibis, Anailís Mothúcháin ar Twitter de SemEval2017. Molann an córas go ndéanfaí tweets a léiriú agus úsáid á baint as sraith nua de ghnéithe, lena n-áirítear mála d’fhocail dhiúltaithe agus an fhaisnéis a sholáthraíonn roinnt foclóirí. Is é aicmitheoir atá bunaithe ar Mheaisín Veicteoir Tacaíochta a chinnfidh polaraíocht na tweets. Tá ár gcóras sa dara háit i measc 8 gcóras sa tweets Araibis agus tá sé sa 8ú háit i measc 38 córas sna tweets Béarla.', 'ka': 'ჩვენი სისტემა, რომელიც საქმე 4A, ანგლისური და აპაბიური ენაში გამოყენებულია, სენტიმენტის ანალიზაცია SemEval2017-ის Twitter-ში. Name Tweets- ის პოლარიტება კლასიფიკაციის მაქსინიდან განსაზღვრებულია. ჩვენი სისტემა 8 სისტემის შორის მეორე სისტემაში აპაბიური языკის tweets და 38 სისტემის შორის მინუს მეორე სისტემაში.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SiTAKA rendszerünket, amelyet a 4A feladatban használtak, angol és arab nyelvek, Sentiment Analysis in Twitter SemEval2017. A rendszer a tweetek ábrázolását javasolja új funkciók segítségével, amelyek magukban foglalják a negatív szavak zacskóját és néhány lexikon által biztosított információkat. A tweetek polaritását egy osztályozó határozza meg a Support Vector Machine alapján. Rendszerünk az arab nyelvű tweetek 8 rendszere közül a 2. helyen áll, az angol nyelvű tweetek 38 rendszere közül a 8. helyen.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το SiTAKA, το σύστημά μας που έχει χρησιμοποιηθεί στην εργασία 4Α, στην αγγλική και αραβική γλώσσα, στην ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter του SemEval2017. Το σύστημα προτείνει την αναπαράσταση των tweets χρησιμοποιώντας ένα νέο σύνολο χαρακτηριστικών, τα οποία περιλαμβάνουν μια σακούλα με αρνητικές λέξεις και τις πληροφορίες που παρέχονται από ορισμένα λεξικά. Η πολικότητα των tweets καθορίζεται από έναν ταξινομητή που βασίζεται σε μια μηχανή διανυσματικής υποστήριξης. Το σύστημά μας κατατάσσεται 2ο ανάμεσα στα 8 συστήματα στα αραβικά και 8ο ανάμεσα στα 38 συστήματα στα αγγλικά.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma SiTAKA, mūsų sistema, kuri buvo naudojama 4A užduotyje, anglų ir arabų kalbose, Sentiment Analysis Twitter of SemEval2017. Sistemoje siūloma pateikti tweetus naudojant naują funkcijų rinkinį, kuriame yra maišelis neigiamų žodžių ir kai kurių leksikonų pateikta informacija. Twitų poliarumą nustato paramos vektoriaus mašina grindžiamas klasifikatorius. Mūsų sistema yra antroji iš aštuonių sistemų arabų kalbos tweetuose ir aštuonioji iš 38 sistemų anglų kalba tweetuose.', 'it': 'Questo articolo descrive SiTAKA, il nostro sistema che è stato utilizzato nel compito 4A, lingua inglese e araba, Analisi dei sentimenti in Twitter di SemEval2017. Il sistema propone la rappresentazione dei tweet utilizzando un nuovo insieme di funzionalità, che includono una borsa di parole negate e le informazioni fornite da alcuni lessici. La polarità dei tweet è determinata da un classificatore basato su una macchina vettoriale di supporto. Il nostro sistema si colloca secondo tra gli 8 sistemi nei tweet in lingua araba e ottavo tra i 38 sistemi nei tweet in lingua inglese.', 'mk': 'Овој весник ја опишува СиТАКА, нашиот систем кој е употребен во задачата 4А, англиски и арапски јазици, Анализа на чувствата на Твитер од SemEval2017. The system proposes the representation of tweets using a novel set of features, which include a bag of negated words and the information provided by some lexicons.  The polarity of tweets is determined by a classifier based on a Support Vector Machine.  Нашиот систем се рангира на вториот меѓу 8 системи на твитови на арапски јазик и на осмиот меѓу 38 системи на твитови на англиски јазик.', 'kk': 'Бұл қағаз 4A, ағылшын және араб тілдерінде қолданылған жүйеміздің СиTAKA- ды, SemEval2017 Твиттерінің синтиментті анализ. Жүйелік жаңа сөздер мен кейбір лексикондар берілген мәліметтерді қолданатын жаңа қасиеттерді қолданатын tweets- тізбектерін көрсетуді ұсынады. Твиттердің полярдығы қолдау вектор машинасына негізделген классификаторымен анықталады. Біздің жүйеміз Араб тілінің tweets жүйесінде 8- ші жүйелерден 2- ші ретінде, ағылшын тілінің tweets жүйесінде 8- ші ретінде.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi SiTAKA, is-sistema tagħna li ntużat fil-kompitu 4A, l-Ingliż u l-Għarab, Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter ta’ SemEval2017. Is-sistema tipproponi r-rappreżentazzjoni ta’ tweets bl-użu ta’ sett ġdid ta’ karatteristiċi, li jinkludu borża ta’ kliem negat u l-informazzjoni pprovduta minn xi lexicons. Il-polarità tat-tweets hija ddeterminata minn klassifikatur ibbażat fuq Makkinarju tal-Vetturi ta’ Appoġġ. Is-sistema tagħna tikklassifika t-tieni fost it-tmien sistemi fit-tweets tal-lingwa Għarbija u tikklassifika t-tmien fost it-38 sistema fit-tweets tal-lingwa Ingliża.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan SiTAKA, sistem kami yang telah digunakan dalam tugas 4A, bahasa Inggeris dan Arab, Analisi Sentiment dalam Twitter SemEval2017. Sistem mencadangkan perwakilan tweet menggunakan set ciri-ciri novel, yang termasuk beg perkataan negasi dan maklumat yang diberikan oleh beberapa leksikon. Kekuatan tweet ditentukan oleh pengklasifikasi berdasarkan Mesin Vektor Sokongan. Sistem kita berturut-turut ke-2 di antara 8 sistem dalam bahasa Arab tweet dan berturut-turut ke-8 di antara 38 sistem dalam bahasa Inggeris tweet.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സിറ്റാക്കയെ വിവരിക്കുന്നു, ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റാമിനെപ്പറ്റി, 4A, ഇംഗ്ലീഷും അറബിഭാഷകളിലും ഉപയോഗിച്ചിരിക്ക ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ടൂട്ടുകളുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നത് പ്രായശ്ചിത്തമാ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d മെഷീന്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ടൂട്ടിലുള്ള ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d തീരുമാനിക്കുന ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d എട്ട് സിസ്റ്റമുള്ള രണ്ടാമത്തെ സിസ്റ്റം അറബി ഭാഷയുടെ ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും എട്ടാമത്ത', 'mn': 'Энэ цаас бидний 4A, Англи, Араб хэл, SemEval2017-н Twitter-д "Sentiment Analysis" гэдэг системийг СиTAKA-г тайлбарладаг. Энэ систем бичлэгүүдийг шинэ сонины хэлбэрийг ашиглан бичлэгүүдийг илэрхийлэх санал болгодог. Энэ нь ямар нэгэн сөрөг үг болон зарим лексиконууд өгсөн мэдээлэл юм. Твиттүүдийн төвөгтэй байдал нь дэмжлэх вектор машины үндсэн хэлбэрээр тодорхойлдог. Бидний систем Араб хэл дээрх 8 системийн хоёр дахь хувилбар, Англи хэл дээрх 38 системийн хоёр дахь хувилбар байдаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje SiTAKA, nasz system, który został wykorzystany w zadaniu 4A, języku angielskim i arabskim, Analiza sentymentów w Twitterze SemEval2017. System proponuje reprezentację tweetów przy użyciu nowego zestawu funkcji, które obejmują torbę negowanych słów oraz informacje dostarczane przez niektóre leksykony. Polaryzacja tweetów jest określana przez klasyfikator oparty na Support Vector Machine. Nasz system znajduje się na drugim miejscu wśród ośmiu systemów w języku arabskim tweetów i na ósmej pośród 38-tych systemów w języku angielskim.', 'no': 'Denne papiret beskriver SiTAKA, vår systemet som er brukt i oppgåva 4A, engelsk og arabisk, Sentiment Analysis i Twitter av semiEval2017. Systemet foreslår representasjonen av tweets med eit romansett av funksjonar, som inneheld ein pakke av negativte ord og informasjonen som er oppgjeven av nokre leksikon. Polarisitet på tweeter er bestemt av ein klassifiserer basert på ein støtte vektormaskin. Systemet vårt rankerer 2 mellom 8 systemer i arabiske språk tweeter og rankerer 8 mellom 38 systemer i engelske tweeter.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje SiTAKA, naš sistem koji je korišten na zadatku 4A, engleskim i arapskim jezicima, Sentiment Analysis na Twitter od SemEval2017. Sistem predlaže predstavljanje tweets korištenjem novog set a karakteristika, uključujući vreću negativnih reči i informacije koje su pružile neki leksikoni. Polarnost tweets je određena od klasifikatora na osnovu podrške vektorske mašine. Naš sistem reduje 2 među 8 sistema na arapskom jeziku i 8. reda među 38 sistema na engleskom jeziku.', 'ro': 'Această lucrare descrie SiTAKA, sistemul nostru care a fost folosit în sarcina 4A, limbile engleză și arabă, Analiza sentimentelor în Twitter a SemEval2017. Sistemul propune reprezentarea tweeturilor folosind un set nou de caracteristici, care includ o pungă de cuvinte negate și informațiile furnizate de unele lexicoane. Polaritatea tweeturilor este determinată de un clasificator bazat pe o mașină vectorială de suport. Sistemul nostru se situează pe locul 2 dintre cele 8 sisteme în limba arabă tweets și pe locul 8 dintre cele 38 de sisteme în limba engleză tweets.', 'si': 'මේ පත්තේ සිටාකාව, අපේ පද්ධතිය 4A, ඉංග්\u200dරීසි සහ අරාබි භාෂාවට භාවිතා කරලා තියෙන්නේ, සෙම්වෙල් 2017 ගේ ට්විටර්  පද්ධතිය යුද්ධයෙන් ට්වීට්ගේ ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් භාවිත කරන්න, ඒකෙන් ප්\u200dරත Name අපේ පද්ධතිය අරාබි භාෂාව ට්විට් එකේ පද්ධතිය අංග්\u200dරීසි භාෂාවේ ත්විට් එකේ අංග්\u200dරීසි භාෂාවේ ත', 'so': 'Warqaddan waxaa sawira SiTAKA, nidaamkayaga lagu isticmaalay shaqo 4A, Ingiriis iyo Carabi, Analyse Sentiment on Twitter of SemEval2017. Isticmaalku wuxuu soo jeedaa muuqashada tweetka oo isticmaalaya qoraal koox ah, kaas oo ku jira weel erayo la nacay iyo macluumaad la siiyo dadka leksikanka ah. Xanaanka tweetka waxaa lagu qoraa fasax ku saleysan mashiinka kaalmada. Isticmaddeenu wuxuu ka mid yahay 2aad oo ka mid ah 8 nidaam oo ku qoran Tweetka afka Carabiga, wuxuuna ka mid yahay 8aad nidaam oo ku qoran Tweetka Ingiriiska.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver SiTAKA, vårt system som använts i uppgift 4A, engelska och arabiska språk, Sentiment Analysis in Twitter av SemEval2017. Systemet föreslår representation av tweets med hjälp av en ny uppsättning funktioner, som inkluderar en påse med förnekade ord och information som tillhandahålls av vissa lexikon. Polariteten hos tweets bestäms av en klassificerare baserad på en Support Vector Machine. Vårt system rankas 2:a bland 8 system i det arabiska språket tweets och 8:e bland 38 system i de engelskspråkiga tweets.', 'ur': 'یہ کاغذ سیٹاکا، ہماری سیسٹم کی تعریف کرتی ہے جو 4A، انگلیسی اور عربی زبانوں میں استعمال کی گئی ہے، سیم Eval2017 کے ٹویٹر میں سنتیمنٹ تحلیل کرتی ہے. سیسٹم نے ٹویٹوں کی نمایش کی پیشنهاد کی ہے ایک نومین سیٹ کے فائولوں کے مطابق، جس میں نامراد کلمات اور کچھ لکسینز کے مطابق دیے گئے ہیں. ٹویٹوں کی قطعیت ایک کلاسیر کے ذریعہ ایک مدد ویکتور ماشین پر بنیاد ہے. ہمارا سیستم 8 سیستم میں 2 درجے عربی زبان ٹویٹ میں اور 38 سیستم میں 8 درجے ہیں انگلیسی زبان ٹویٹ میں۔', 'ta': 'இந்த தாள் சிடாகா என்று குறிப்பிடுகிறது, எங்கள் அமைப்பு செம்வால்2017-ல் சென்டிமென்ட் ஆங்கிலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, எ The system proposes the representation of tweets using a novel set of features, which include a bag of negated words and the information provided by some lexicons.  ஒரு ஆதரவு வெக்டர் இயந்திரத்தை அடிப்படையில் ஒரு வகுப்பாளரால் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. எங்கள் கணினியில் 8 முறைமைகளில் இரும்பாக இருந்து மற்றும் 38 முறைமைகளில் எட்டு முறைமைகளில் உள்ளது ஆங்கில மொழி Twittes', 'uz': "Bu hujjat SemEval2017'ning Twitterda Sentiment Analysis (Sentiment Analysis) sifatida ishlatilgan tizimmizning 4A, Ingliz va arab tilida ishlatilgan tizimmizni anglatadi. Name Twitterlarning polariyati qoʻllanmalar vektor mashinasi asosida yaratilgan darajaga aniqlanadi. Our system ranks 2nd among 8 systems in the Arabic language tweets and ranks 8th among 38 systems in the English-language tweets.", 'vi': 'Bài viết này mô tả SipA, hệ thống của chúng tôi đã được sử dụng trong nhiệm vụ 4A, tiếng Anh và tiếng Ả Rập, Bước phân tích tình cảm trên Twitter của SemEvul237. Hệ thống đề xuất việc phát biểu trên Twitter bằng cách sử dụng một loạt các tính năng mới, gồm cả một túi từ chối và thông tin được cung cấp bởi một số ngôn ngữ. Độ quan trọng của tweet được quyết định bởi một chuyên gia dựa trên Máy phát xít Hỗ trợ. Hệ thống của chúng tôi đứng thứ hai trong số những hệ thống 8 trên tweet tiếng Ả Rập và đứng thứ 8th trong các hệ thống 38-hệ thống tweet tiếng Anh.', 'da': 'Denne artikel beskriver SiTAKA, vores system, der er blevet brugt i opgave 4A, engelsk og arabisk sprog, Sentiment Analysis in Twitter af SemEval2017. Systemet foreslår repræsentation af tweets ved hjælp af et nyt sæt funktioner, som omfatter en pose med negerede ord og de oplysninger, der leveres af nogle leksikoner. Polariteten af tweets bestemmes af en klassificering baseret på en Support Vector Machine. Vores system rangerer 2. blandt 8 systemer i det arabiske sprog tweets og rangerer 8. blandt 38 systemer i de engelsksprogede tweets.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft SiTAKA, ons systeem dat is gebruikt in taak 4A, Engels en Arabische talen, Sentiment Analysis in Twitter van SemEval2017. Het systeem stelt de weergave van tweets voor met behulp van een nieuwe reeks functies, waaronder een zak ontkennde woorden en de informatie die door sommige lexicons wordt verstrekt. De polariteit van tweets wordt bepaald door een classificator gebaseerd op een Support Vector Machine. Ons systeem staat op de 2e plaats onder de 8-systemen in de Arabische taal tweets en op de 8e plaats onder de 38-systemen in de Engelstalige tweets.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система, която е използвана в задача 4А, английски и арабски езици, Сентимент Анализ в Туитър на СемЕвал2017. Системата предлага представяне на туитове с помощта на нов набор от функции, които включват торба с отрицателни думи и информацията, предоставена от някои лексикони. Поляритетът на туитовете се определя от класификатор, базиран на машина за вектори за поддръжка. Нашата система се нарежда на второ място сред 8 системи в арабските туитове и на осмо място сред 38 системи в англоезичните туитове.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan SiTAKA, sistem kami yang digunakan dalam tugas 4A, bahasa Inggris dan Arab, Analisi Sentiment di Twitter SemEval2017. Sistem menyarankan persembahan tweet menggunakan set karakteristik novel, yang termasuk tas kata-kata negasi dan informasi yang diberikan oleh beberapa leksikon. Kualitas tweet ditentukan oleh klasifikasi berdasarkan mesin vektor dukungan. Sistem kami rank kedua diantara 8 sistem dalam bahasa Arab tweet dan rank ke-8 diantara 38 sistem dalam bahasa Inggris tweet.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt SiTAKA, unser System, das in Task 4A, Englisch und Arabisch, Sentiment Analysis in Twitter von SemEval2017 verwendet wurde. Das System schlägt die Darstellung von Tweets mit einem neuartigen Satz von Funktionen vor, die eine Tasche mit negierten Wörtern und die Informationen enthalten, die von einigen Lexikonen bereitgestellt werden. Die Polarität von Tweets wird durch einen Klassifikator bestimmt, der auf einer Support Vector Machine basiert. Unser System belegt Platz zwei unter acht Systemen in den arabischen Tweets und Platz acht unter den 38 Systemen in den englischsprachigen Tweets.', 'ko': '본고는SiTAKA를 소개하는데 우리 시스템은SemEval2017의 임무 4A, 영어와 아랍어, 트위터 정서 분석에 사용되었다.이 시스템은 추문을 나타내는 새로운 특징을 제시했는데, 이러한 특징은 부정어 한 포대와 일부 어휘가 제공하는 정보를 포함한다.추문의 극성은 벡터기를 지원하는 분류기에 의해 확정된다.우리 시스템은 아랍어 트윗 8개 시스템 중 2위, 영어 트윗 38개 시스템 중 8위를 차지했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea SiTAKA, mfumo wetu ambao umetumiwa katika kazi za lugha 4A, Kiingereza na Kiarabu, Uchambuzi wa Sentiment kwenye mtandao wa Twita wa SemEval2017. Mfumo huu unapendekeza uwakilizaji wa twiti kwa kutumia seti ya riwaya, ambayo inajumuisha mfuko wa maneno yasiyo na taarifa zilizotolewa na baadhi ya watu wa lexico. Uchaguzi wa twita umeamuliwa na mwandishi wa kutangaza kwa kutumia mashine ya mkono. Mfumo wetu umekuwa wa pili kati ya mifumo 8 katika twiti za lugha ya Kiarabu na unaratibu wa nane kati ya mfumo 38 katika twiti za lugha ya Kiingereza.', 'fa': 'این کاغذ سیتاKA را توصیف می\u200cکند، سیستم ما که در کار 4A، زبان انگلیسی و عربی استفاده شده است، تحلیل سنتیمتر در توئیتر سیماوایل ۲۰۰۷. این سیستم پیشنهاد می\u200cکند نمایش توئیت را با استفاده از مجموعه\u200cی ویژه\u200cهای رمانی که شامل یک کیف کلمات منفی و اطلاعات توسط بعضی لکسیون است. قطعیت تویتها توسط یک مختصر بر اساس ماشین پشتیبانی ویکتور تعیین می\u200cشود. سیستم ما در بین ۸ سیستم توئیت زبان عربی ثابت می شود و در بین ۸۸ سیستم توئیت زبان انگلیسی ثابت می شود.', 'af': "Hierdie papier beskryf SiTAKA, ons stelsel wat gebruik is in taak 4A, Engels en Arabiese tale, Sentiment Analysis in Twitter van SemEval2017. Die stelsel stel voorstel die voorstelling van tweets met gebruik van 'n romaniesel van funksies, wat insluit 'n sak van negatiewe woorde en die inligting wat deur sommige leksies verskaf word. Die polarisie van tweets is bepaal deur 'n klassifiseerder gebaseer op' n ondersteunde vektor masjien. Ons stelsel rank 2de onder 8 stelsels in die Arabiese taal tweets en rank 8de onder 38 stelsels in die Engelstaal tweets.", 'am': 'ይህ ገጽ ሲTAKA፣ ስርዓት 4A፣ እንግሊዘኛ እና ዓረባዊ ቋንቋዎች የተጠቀመውን ስምጣናዊ Analysis በሴmEval2017 በትዊተር ትዊተር ይናገራል፡፡ ሲስተምሩ የደረጃ ቃላትን እና የሌክሲኮች የደረጃ መረጃዎችን በመጠቀም የTwitters መልዕክት ያሳያል፡፡ የTwitteets ርኵሰት በተደጋሚ የዌብ መኪን በመሠረት የተመሳሳይ ነው፡፡ ስርዓታችን በአረብኛ ቋንቋ በትዊተሮች ውስጥ ሁለተኛ ደረጃዎች ነው፡፡', 'hr': 'Ovaj papir opisuje SiTAKA, naš sustav koji je korišten na zadatku 4A, engleskim i arapskim jezicima, Sentiment Analysis na Twitter od SemEval2017. Sistem predlaže zastupanje tweets koristeći novi skup karakteristika, uključujući vreću negativnih riječi i informacije koje su predavale neki leksikoni. Polarnost tweets je određena od klasifikatora na temelju podrške vektorskog stroja. Naš sustav reduje 2 među 8 sustava na arapskom jeziku i 8. reda između 38 sustava na engleskom jeziku.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan SiTAKA, sistemin tonë që është përdorur në detyrën 4A, gjuhët angleze dhe arabe, Analizën e Sentimenteve në Twitter të SemEval2017. Sistemi propozon përfaqësimin e tweeteve duke përdorur një set të ri karakteristikësh, që përfshijnë një çantë fjalësh të rreshtuara dhe informacionin e dhënë nga disa leksikona. Polariteti i tweeteve përcaktohet nga një klasifikues bazuar në një Makinë Vektorore të Mbështetjes. Sistemi ynë renditet i dyti midis 8 sistemeve në gjuhën arabe dhe renditet i teti midis 38 sistemeve në gjuhën angleze.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է SiTIK-ը, մեր համակարգը, որը օգտագործվել է 4A-ի խնդիրներում, անգլերենում և արաբական լեզուներում, SenSenSenSent-ի վերլուծությունը 2017-ի Twitter-ում: Համակարգը առաջարկում է թվիթերի ներկայացումը օգտագործելով նորարար հատկություններ, որոնք ներառում են մի շարք բառերի բառեր և որոշ լեքսիկոնների կողմից տրամադրված տեղեկատվություն: Թվիթերի հյուսիսականությունը որոշվում է դասակարգչի կողմից, որը հիմնված է աջակցության մեքենայի վրա: Մեր համակարգը երկրորդ դասակարգվում է արաբական լեզվի ութ համակարգի մեջ, և ութրորդ դասակարգվում է անգլերեն լեզվի թվիթերի 38 համակարգի մեջ:', 'tr': "Bu kagyz SiTAKA, biziň sistemimizi 4A, Iňlisçe we Arapça dillerde ulanylan sistemimizi, SemEval2017-nji Twitter-de Sentiment Analysis'i tassyýar. Sistem bir zady üçin täzelikleri ullanýan täzelikleri teklip edip görkezýär. Bu ýerde käbir sany boýunça sözler we käbir leşikçiler tarapyndan berilen maglumatlar bar. Tweets'iň polarity bir klassifikatçi tarapyndan desteklenýän vektör makinesine daýanýar. Biziň sistemamyz arap dilinde tweets etýän 8 sistemlerden 2-nji dereje diýýär we iňlis dilinde 38 sistemlerde 8-nji dereje diýýär.", 'az': "Bu kağıt 4 A, İngilizce və Arapça dillərdə istifadə edilən sistemimiz SiTAKA'nı, SemEval2017 Twitterində Sentiment Analizi təsdiqləyir. Sistem yazılmış sözlərin və bəzi lexikonların təyin edilmiş məlumatların içində yazılmış yeni fəaliyyətlərdən istifadə edən tweetlərin göstərilməsini təbliğ edir. Tövtlərin polaritəti dəstək vektör makinasına dayanan bir klassifikatçı tarafından təyin edilir. Sistemimiz ərəb dilində 8 sistemlərin ikinci dərəcəsi və İngilizə dilində 38 sistemlərin 8 dərəcəsi ilə tweets edir.", 'bn': 'এই পত্রিকা সিটাকার ব্যাখ্যা করেছে, যা আমাদের সিস্টেম ৪এ, ইংরেজী এবং আরবী ভাষায় ব্যবহার করা হয়েছে, সেমভাল২০১৭ টুইটারে সেন্টাই এই সিস্টেম একটি উপন্যাসের বিশেষ ব্যবহার করে টুইটের প্রতিনিধিত্ব প্রস্তাব করে, যার মধ্যে একটি ব্যাগ নেতিবাচক শব্দ এবং কিছু লেক্ টুইটের দূর্নীতি সমর্থনের ভেক্টর মেশিন ভিত্তিক এক বিশ্লেষক দ্বারা নির্ধারণ করেছে। আমাদের সিস্টেম আরবী ভাষায় টুইটের মধ্যে ৮টি সিস্টেমের মধ্যে দ্বিতীয় সংখ্যা আর ইংরেজী ভাষায় টুইট করা ৩৮ সিস্টেম', 'cs': 'Tento článek popisuje SiTAKA, náš systém, který byl používán v úkolu 4A, anglickém a arabském jazyce, Sentiment Analysis na Twitteru SemEval2017. Systém navrhuje reprezentaci tweetů pomocí nové sady funkcí, které zahrnují pytel negovaných slov a informace poskytované některými slovníky. Polarita tweetů je určena klasifikátorem založeným na Support Vector Machine. Náš systém je druhý mezi osmi systémy v arabském jazyce tweetů a osmý mezi 38 systémy v anglickém jazyce tweetů.', 'ca': "Aquest article descriu SiTAKA, el nostre sistema que s'ha utilitzat en la tasca 4A, llengües angleses i àrabes, Analyse de Sentiment a Twitter de SemEval2017. El sistema propone la representació de tweets utilitzant un nou conjunt de característiques, que inclouen una bolsa de paraules negades i la informació proporcionada per alguns lexicòns. La polaritat dels tweets està determinada per un classificador basat en una màquina de Suport Vector. El nostre sistema es classe en segon lloc entre 8 sistemes en tweets en llengua àrab i en vuit lloc entre 38 sistemes en tweets en llengua anglesa.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse SiTAKA, meie süsteemi, mida on kasutatud ülesandes 4A, inglise ja araabia keeles, Sentiment Analysis Twitteris SemEval2017. Süsteem pakub välja säutsude esitamise, kasutades uudseid funktsioone, mis hõlmavad kotti eitatud sõnu ja teavet, mida mõned leksikonid annavad. Säutsude polaarsuse määrab tugivektorimasinal põhinev klassifitseerija. Meie süsteem on araabia keeles tweets kaheksa süsteemi seas teisel kohal ja inglise keeles tweets 38 süsteemi seas kaheksal kohal.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje SiTAKA, naš sistem koji je korišten na zadatku 4A, engleskim i arapskim jezicima, Sentiment Analysis na Twitter od SemEval2017. Sistem predlaže predstavljanje tweets koristeći romanski skup karakteristika, uključujući vreću negativnih riječi i informacije koje su predavale neki leksikoni. Polarnost tweets je određena od klasifikatora baziranog na podrškoj vektorskoj mašini. Naš sistem reduje 2 među 8 sistema na arapskom jeziku i 8. reda među 38 sistema na engleskom jeziku.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SiTAKA-järjestelmäämme, jota on käytetty SemEval2017:n tehtävässä 4A, englannin ja arabian kielillä, Sentiment Analysis in Twitterissä. Järjestelmä ehdottaa tweettien esittämistä käyttämällä uudenlaisia ominaisuuksia, joihin kuuluu pussi negatiivisia sanoja ja joidenkin sanastojen tarjoama tieto. Twiittien polariteetin määrittää Support Vector Machine -laitteeseen perustuva luokittelija. Järjestelmämme sijoittuu toiseksi kahdeksasta järjestelmästä arabiankielisissä tweeteissä ja kahdeksanneksi 38 järjestelmästä englanninkielisissä tweeteissä.', 'jv': 'Perintah iki rambarang SiTaKA, sistem dhéwé iki dipunangé ing nggambar 4A, Inggris lan dilangan arab, Sentiment Test nang Tom of semEscapel 2011. Sistem supoya mbungan gambar tuat sing tuwit gambar ngewehi alih pernik, sing katsa gambar kelas roti sing nganggo gambar lan kelas telu kotak tentang gawe polarity Sistem awak dhéwé rangêng tanggal 2 karo 8 sistem ning tuytir arap lan uga dhèwèké tanggal 8 lan basa sing katêh sabên mrèhku katêh karo sistem ning basa Inggris lan tuytir inggris.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje SiTAKA, naš sistem, ki je bil uporabljen v nalogi 4A, angleški in arabski jeziki, Analiza čustev v Twitterju SemEval2017. Sistem predlaga predstavitev tweetov z uporabo novega nabora funkcij, ki vključujejo vrečko zanikanih besed in informacije, ki jih zagotavljajo nekateri leksikoni. Polarnost tweetov določi klasifikator, ki temelji na stroju za podporo vektorjem. Naš sistem se uvršča na 2. mesto med 8 sistemi v arabskem jeziku tweets in 8. mesto med 38 sistemi v angleškem jeziku tweets.', 'ha': "Wannan takardan na describe SiTAKA, na'urar da aka yi amfani da cikin aikin 4A, Ingiriya da Larabci, Analyze na Samevaal2017. @ action: button The polarity of tweets is determined by a classifier based on a Support Vector Machine.  GareshinMu na sarautar da 2 na'ura a cikin matsayin 8 cikin littafin harshe na Larabci kuma yana daraja 8 na'ura cikin 38 na'ura cikin littafin Ingiriya.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את סיטאקה, המערכת שלנו שנשתמשה במשימה 4A, שפות אנגלית וערבית, Analysis Sentiment בטוויטר של SemEval2017. המערכת מציעה מייצג של טוויטים באמצעות קבוצה חדשה של תכונות, שכוללת שקית של מילים משוגעות והמידע שנספק על ידי כמה לקסיקונים. הקוטב של טוויטים נקבע על ידי מסווג מבוסס על מכונת קטור תמיכה. המערכת שלנו מצוות את השנייה בין 8 מערכות בשפה הערבית טוויטים, וצוות את השנייה בין 38 מערכות בטוויטים בשפה האנגלית.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་ཁྱེར་གྱི་ལས་འགུལ་ལྡན་4A། ཨིན་ཇིའི་དང་ཨ་རིའི་སྐད་རིགས། Sentiment Analysis in Twitter of SemEval2017 དུས་མ་ལག་གིས་གསལ་བཀོད་པའི་རང་འགུལ་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་སྟོན་རྟགས་སྟོན་འདོགས། རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་འགྱུར་ཚད་གླེང་སྟེགས་འདིའི་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་གཏན་ཁེལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཨ་རིའི་སྐད་ཡིག་གི་Tweets ་ལས་རིམ་པ་གཉིས་པ་བར་མཉམ་དུ་འགོད་པ་དང་། ཨིན་རིའི་སྐད་ཡིག་གི་འག'}
{'en': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4 : Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'ar': 'Senti17 في SemEval-2017 المهمة 4: عشرة مصوتين تلافيفي للشبكة العصبية لتصنيف قطبية التغريدات', 'pt': 'Senti17 na SemEval-2017 Tarefa 4: Dez eleitores de rede neural convolucional para classificação de polaridade de tweets', 'es': 'Senti17 en la Tarea 4 de SemEval-2017: Diez votantes de redes neuronales convolucionales para la clasificación de polaridad de tuits', 'fr': 'Senti17 au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Dix électeurs de réseaux de neurones convolutifs pour la classification de polarité des tweets', 'ja': 'Senti 17 at SemEval -2017タスク4 ：ツイート極性分類のための10の畳み込みニューラルネットワーク投票者', 'zh': 'Senti17 at SemEval-2017 职 4:推文极性类十卷积神经网络选民', 'ru': 'Senti17 на SemEval-2017 Задача 4: Десять избирателей сверточной нейронной сети для классификации полярности твитов', 'hi': 'Senti17 SemEval-2017 कार्य 4 पर: ट्वीट ध्रुवीयता वर्गीकरण के लिए दस Convolutional तंत्रिका नेटवर्क मतदाता', 'ga': 'Senti17 ag SemEval-2017 Tasc 4: Deichniúr Vótálaithe Líonra Néaracha Comhdhlúite le haghaidh Aicmiú Polarachta Tweet', 'ka': 'Senti17 SemEval-2017 პარამეტრი 4: 10 კონტუროლური ნეიროლური ქსელის კლასიფიკაცია', 'it': 'Senti17 a SemEval-2017 Task 4: Dieci votanti della rete neurale convoluzionale per la classificazione della polarità Tweet', 'el': 'Καθήκον 4: Δέκα ψηφοφόροι του Νευρικού Δικτύου για την ταξινόμηση πολικότητας του Tweet', 'hu': 'Senti17 a SemEval-2017 4. feladat: Tíz konvolúciós neurális hálózati szavazó Tweet Polaritás osztályozásához', 'ms': 'Senti17 di SemEval-2017 Tugas 4: Sepuluh Pemilih Rangkaian Neural Berubah untuk Klasifikasi Polariti Tweet', 'mk': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4- ലെ സെന്റി17: ടൂട്ടിക് പോളാരിറ്റി ക്ലാസിഷന്\u200d', 'mt': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'kk': 'Сенти17 жартық- 2017 тапсырмасы 4: Твитті Польшалық классификациясы үшін 10 қатынасыз нейралық желінің дауыстары', 'no': 'Senti17 at semiEval-2017 Oppgåve 4: Ten konvolusjonelle neuralnettverksstemmer for Tweet Polarity Classification', 'mn': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: 10 Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'lt': 'Senti17 SemEval-2017 m. 4 užduotis: dešimt konvolucinio nervinio tinklo balsuotojų Tweet poliarumo klasifikavimui', 'pl': 'Senti17 w SemEval-2017 Zadanie 4: Dziesięć głosujących do Tweet Klasyfikacji polarystycznej Sieci Konwolucyjnej', 'sr': 'Senti17 na semiEval-2017 zadatak 4: Deset konvolucionalnih neuralnih mreža glasača za klasifikaciju Tweet Polarity', 'si': 'Senti17 at semeval-2017 Job 4: Ten ConVoltive neuroral network Votors for Tweet polability Classication', 'sv': 'Senti17 på SemEval-2017 Uppgift 4: Tio Konvulutionella Neurala Nätverksväljare för Tweet Polaritetsklassificering', 'ro': 'Senti17 la SemEval-2017 Sarcina 4: Zece votanți ai Rețelei Neurale Convoluționale pentru Clasificarea Polarității Tweet', 'so': 'Senti17 Shaqada SemEval-2017 Shaqada 4: 10 Voters of volunteered Neural Network for Tweet Polarity Classification', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 4: Tweet Polarity வகைப்படுத்தலுக்கான பத்து தொகுதியான நெயுரல் வலைப்பின்னல் தேர்வுகள்', 'ur': 'سنتی ۱۷ ٹاکس ۴: ٹویٹ پلوریٹ کلسیفن کے لئے دس کنویروشن نیورال نیورال ویٹر', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 4: Twitter uchun 10 disk qismi nazar tarmoq Voters', 'vi': 'Câu tra tôi ở SemEvl-thẩm 7 Task 4: Thập kết nối về mạng thần kinh bầu chọn cho cấp độ trạng thái cực', 'bg': 'Задача 4: Десет гласоподаватели от конвелуционална неврална мрежа за класификация на полярността', 'nl': 'Senti17 op SemEval-2017 Taak 4: Tien Convolutional Neural Network kiezers voor Tweet Polarity Classificatie', 'da': 'Senti17 på SemEval-2017 Opgave 4: Ti konvolutionelle Neurale Netværksvælgere til Tweet Polarity Classification', 'hr': 'Senti17 na semiEval-2017 zadatku 4: Deset konvolucionalnih glasača Neuralne mreže za klasifikaciju Tweet Polarity', 'id': 'Senti17 di SemEval-2017 Tugas 4: Sepuluh Pemilih Jaringan Neural Konvelusional untuk Klasifikasi Polaritas Tweet', 'de': 'Senti17 bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Zehn Convolutional Neural Network Wähler für Tweet Polarity Classification', 'fa': 'Senti17 at semiEval-2017 Task 4: 10 Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'tr': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'sw': 'Senti17 kwenye kazi ya SemEval-2017', 'af': 'Senti17 by SemEval-2017 Opdrag 4: tien Konvolusionele Neurale Netwerk Voerders vir Tweet Polarisiteit Klassifikasie', 'sq': 'Senti17 në SemEval-2017 Task 4: 10 votuesit e rrjetit nervor konvolutiv për klasifikimin e poliaritetit të Tweet', 'ko': 'Senti17 SemEval-2017 퀘스트 4:10 권적 신경 네트워크 투표자 트위터 극성 분류에 사용', 'hy': 'Senti 17-ը, 2017-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Սեմեվալ"-ի "Ս', 'az': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: 10 Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'bs': 'Senti17 na semiEval-2017 zadatku 4: Deset konvolucionalnih glasača neuronske mreže za klasifikaciju Tweet Polarity', 'ca': 'Senti17 a SemEval-2017 Task 4: Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'cs': 'Senti17 na SemEval-2017 Úkol 4: Deset voličů konveluční neuronové sítě pro klasifikaci polarity Tweet', 'et': 'Senti17 SemEval-2017 횥lesanne 4: K체mme konvolutsiooniv천rgustiku h채채letajat Tweet Polaarsuse klassifikatsiooni jaoks', 'am': 'ስምኤል-2017 ስራ 4: 10 Convolution Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification', 'fi': 'Senti17 SemEval-2017 Tehtävä 4: Kymmenen konvolutionaalisen hermoverkon äänestäjää Tweet Polarity Classification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ সেন্টি১৭: টুইটার পোলারিটি ক্লাসিকেশনের জন্য দশ নিউরাল নেটওয়ার্ক ভোটার', 'jv': 'Sent16 at semi-2007 task 4: Ten convolution Neral Network Voters for', 'he': 'Senti17 ב SemEval-2017 משימה 4:', 'sk': 'Senti17 na SemEval-2017 Naloga 4: Deset konvolucijskih živčnih mrež volilcev za razvrstitev polarnosti Tweet', 'ha': 'Sistem17 at SemEal-2017 Tafiyar 4: 10 Conversation Neural Networks Voters for Twitter Polarity Classification', 'bo': 'Senti17 at SemEval-2017 Task 4: Ten Convolutional Neural Network Voters for Tweet Polarity Classification'}
{'en': 'This paper presents Senti17 system which uses ten convolutional neural networks (ConvNet) to assign a sentiment label to a tweet. The network consists of a convolutional layer followed by a fully-connected layer and a Softmax on top. Ten instances of this network are initialized with the same word embeddings as inputs but with different initializations for the network weights. We combine the results of all instances by selecting the sentiment label given by the majority of the ten voters. This system is ranked fourth in SemEval-2017 Task4 over 38 systems with 67.4 % average recall.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام Senti17 الذي يستخدم عشر شبكات عصبية تلافيفية (ConvNet) لتعيين تسمية المشاعر لتغريدة. تتكون الشبكة من طبقة تلافيفية تليها طبقة متصلة بالكامل وطبقة Softmax في الأعلى. يتم تهيئة عشر مثيلات من هذه الشبكة بنفس كلمة التضمينات كمدخلات ولكن مع تهيئة مختلفة لأوزان الشبكة. نحن نجمع نتائج جميع الحالات عن طريق اختيار تسمية المشاعر التي قدمها غالبية الناخبين العشرة. يحتل هذا النظام المرتبة الرابعة في SemEval-2017 Task4 عبر 38 نظامًا بمتوسط استدعاء بنسبة 67.4٪.', 'fr': "Cet article présente le système Senti17 qui utilise dix réseaux de neurones convolutifs (ConvNet) pour attribuer une étiquette de sentiment à un tweet. Le réseau se compose d'une couche convolutionnelle suivie d'une couche entièrement connectée et d'un Softmax sur le dessus. Dix instances de ce réseau sont initialisées avec les mêmes intégrations de mots que les entrées mais avec des initialisations différentes pour les pondérations réseau. Nous combinons les résultats de toutes les instances en sélectionnant l'étiquette d'opinion attribuée par la majorité des dix électeurs. Ce système est classé quatrième dans la Tâche4 SEMEVAL-2017 sur 38 systèmes avec un rappel moyen de 67,4\xa0%.", 'es': 'Este artículo presenta el sistema Senti17 que utiliza diez redes neuronales convolucionales (ConvNet) para asignar una etiqueta de opinión a un tuit. La red consiste en una capa convolucional seguida de una capa totalmente conectada y un Softmax en la parte superior. Diez instancias de esta red se inicializan con la misma incrustación de palabras que las entradas, pero con diferentes inicializaciones para los pesos de red. Combinamos los resultados de todos los casos mediante la selección de la etiqueta de opinión dada por la mayoría de los diez votantes. Este sistema ocupa el cuarto lugar en la Tarea 4 de Semeval-2017 sobre 38 sistemas con un 67,4% de recuperación promedio.', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema Senti17 que usa dez redes neurais convolucionais (ConvNet) para atribuir um rótulo de sentimento a um tweet. A rede consiste em uma camada convolucional seguida por uma camada totalmente conectada e um Softmax no topo. Dez instâncias desta rede são inicializadas com os mesmos embeddings de palavras como entradas, mas com diferentes inicializações para os pesos da rede. Combinamos os resultados de todas as instâncias selecionando o rótulo de sentimento dado pela maioria dos dez eleitores. Este sistema está em quarto lugar no SemEval-2017 Task4 em 38 sistemas com 67,4% de recall médio.', 'ja': '本稿では， 10個の畳み込みニューラルネットワーク（ ConvNet ）を用いてツイートにセンチメントラベルを割り当てるSenti 17システムを紹介する．ネットワークは、畳み込みレイヤーと、完全に接続されたレイヤーと、上部にあるSoftmaxで構成されています。このネットワークの10のインスタンスは、入力と同じワード埋め込みで初期化されますが、ネットワークの重みの初期化は異なります。10人の投票者の過半数によって与えられたセンチメントラベルを選択して、すべてのインスタンスの結果を組み合わせます。このシステムは、38のシステムでSemEval -2017 Task 4で4位にランクされ、平均リコール率は67.4 ％です。', 'zh': '本文言Senti17系统,当统用十卷积神经网络(ConvNet)为推文分配情绪标签。 其网络以一卷积层成之,后与一全连接层、顶Softmax。 此网络十例用与输同词嵌初始化,而网络权重初始化异。 择十投票者多与之情表以合其实。 其统在SemEval-2017 Task4中第四,过38,均召率为67.4%。', 'hi': 'यह पेपर Senti17 सिस्टम प्रस्तुत करता है जो एक ट्वीट को एक भावना लेबल असाइन करने के लिए दस convolutional तंत्रिका नेटवर्क (ConvNet) का उपयोग करता है। नेटवर्क में एक convolutional परत होती है जिसके बाद एक पूरी तरह से जुड़ी परत और शीर्ष पर एक सॉफ्टमैक्स होता है। इस नेटवर्क के दस उदाहरणों को इनपुट के रूप में एक ही शब्द एम्बेडिंग के साथ शुरू किया गया है, लेकिन नेटवर्क वजन के लिए अलग-अलग प्रारंभिककरण के साथ। हम दस मतदाताओं के बहुमत द्वारा दिए गए भावना लेबल का चयन करके सभी उदाहरणों के परिणामों को जोड़ते हैं। यह प्रणाली 67.4% औसत रिकॉल के साथ 38 प्रणालियों पर SemEval-2017 Task4 में चौथे स्थान पर है।', 'ru': 'В этой статье представлена система Senti17, которая использует десять сверточных нейронных сетей (ConvNet) для присвоения метки настроения твиту. Сеть состоит из сверточного слоя, за которым следует полностью соединенный слой и Softmax сверху. Десять экземпляров этой сети инициализируются с помощью тех же вложений слов, что и входы, но с разными инициализациями для весов сети. Мы объединяем результаты всех инстанций, выбирая ярлык настроения, данный большинством из десяти избирателей. Эта система занимает четвертое место в задаче 4 SemEval-2017 по 38 системам со средним показателем отзыва 67,4%.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo córas Senti17 i láthair a úsáideann deich ngréasán néarúla comhbheartaithe (ConvNet) chun lipéad meon a shannadh do thweet. Is éard atá sa líonra ciseal dronnach agus ciseal lán-nasctha ina dhiaidh sin agus Softmax ar a bharr. Cuirtear tús le deich n-imscrúduithe den líonra seo leis an bhfocal céanna leabú mar ionchuir ach le túslitreacha difriúla do na meáchain líonra. Déanaimid torthaí na gcásanna uile a chomhcheangal trí lipéad na meon a thugann tromlach na ndeichniúr vótálaithe a roghnú. Tá an córas seo sa cheathrú háit i SemEval-2017 Task4 thar 38 córas le meán-aisghairm 67.4%.', 'ka': 'Name ქსელი შექმნა კონგულოციალური ჩართულიდან, რომელიც უფრო დაკავშირებული ჩართულიდან და დამატებული Softmax. ამ ქსელის desmit ინტერსტი იგივე სიტყვებით დაყენებული სიტყვებით, მაგრამ ქსელის სიტყვებისთვის განსხვავებული инициаლიზაციებით. ჩვენ ყველა ინსტენსტის შედეგის შემდეგი შემდეგი გამოყენებთ, რომელიც ახლა ახლა მონიშნეთ სინტენტიმენტის ლაბოლის შემდეგ. ამ სისტემის სამუშაო-2017 დავალებით მეოთხედი სამუშაო სისტემის შესახებ 38 სისტემის შესახებ 67,4%-ს სამუშაო დახმარებაში.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a Senti17 rendszert, amely tíz konvuluációs neurális hálózatot (ConvNet) használ egy hangulatcímkét egy tweethez. A hálózat egy konzolúciós rétegből áll, amelyet egy teljesen csatlakoztatott réteg és egy Softmax követ a tetején. Ennek a hálózatnak a tíz példányát ugyanazzal a szóbeágyazással inicializáljuk, mint a bemenetek, de a hálózati súlyok különböző inicializációkkal. Az összes eset eredményét a tíz választópolgár többsége által megadott érzelmi címke kiválasztásával kombináljuk. Ez a rendszer a negyedik helyen áll a SemEval-2017 feladatban 38 rendszerben, 67,4%-os átlagos visszahívással.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα το οποίο χρησιμοποιεί δέκα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα (ConvNet) για να εκχωρήσει μια ετικέτα συναισθημάτων σε ένα tweet. Το δίκτυο αποτελείται από ένα σύνθετο στρώμα που ακολουθείται από ένα πλήρως συνδεδεμένο στρώμα και ένα στην κορυφή. Δέκα περιπτώσεις αυτού του δικτύου αρχικοποιούνται με την ίδια λέξη ενσωμάτωσης με τις εισόδους, αλλά με διαφορετικές αρχικοποιήσεις για τα βάρη δικτύου. Συνδυάζουμε τα αποτελέσματα όλων των περιπτώσεων επιλέγοντας την ετικέτα συναισθημάτων που δίνει η πλειοψηφία των δέκα ψηφοφόρων. Αυτό το σύστημα κατατάσσεται τέταρτη στο έργο πάνω από 38 συστήματα με 67,4% μέση ανάκληση.', 'kk': 'Бұл қағаз Senti17 жүйесін таңдау үшін оның жылдамдық невралдық желілерін (ConvNet) қолданатын Senti17 жүйесін көрсетеді. Желі толық қосылған қабатты және жоғардағы "Softmax" қабаттан келеді. Бұл желінің On инстанциясы келтірілген сөздерді ендіру кезінде инициализацияланады, бірақ желінің жиіліктері үшін басқа инициализациялармен. Біз барлық инстанциялардың нәтижелерін 10 сайлаушылардың көпшілігіне келтірілген сезім жарлығын таңдап біріктіреміз. Бұл жүйелік жартындағы төртінші ретінде жартындағы тапсырма4 38 жүйелерден, орташа 67,4% еске салу.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama Senti17 sistema, kuri naudoja dešimt konvoliucinių nervų tinklų (ConvNet), skirtų skirti jausmų etiketę tweetui. Tinklą sudaro konvoliucinis sluoksnis, po kurio yra visiškai sujungtas sluoksnis, o viršuje – Softmax. Dešimt šio tinklo atvejų inicijuojama tokiu pačiu žodžiu kaip ir įvesties, bet skirtingais tinklo svorio inicijavimais. Sujungiame visų atvejų rezultatus pasirinkdami dešimties rinkėjų daugumos suteiktą jausmų etiketę. Ši sistema yra ketvirtoji pagal SemEval-2017 užduotį4, palyginti su 38 sistemomis, kurių vidutinis susigrąžinimas yra 67,4 %.', 'mk': 'Овој весник претставува систем Senti17 кој користи десет конволуционални нервни мрежи (ConvNet) за да додели етикета за чувства на твит. Мрежата се состои од конволуционален слој, по кој следи целосно поврзан слој и софтмакс на врвот. Десет инцијализации од оваа мрежа се иницијализирани со исти зборови како внесувањата, но со различни иницијализации за мрежните тегови. Ги комбинираме резултатите од сите случаи со изборот на етикетата на чувствата дадена од мнозинството од десет гласачи. This system is ranked fourth in SemEval-2017 Task4 over 38 systems with 67.4% average recall.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem Senti17 yang menggunakan sepuluh rangkaian saraf konvolutional (ConvNet) untuk menyerahkan label perasaan kepada tweet. Rangkaian terdiri dari lapisan konvolusi diikuti oleh lapisan yang tersambung sepenuhnya dan Softmax di atas. Sepuluh kejadian rangkaian ini diawalkan dengan penyambungan perkataan yang sama dengan input tetapi dengan inisialisasi berbeza untuk berat rangkaian. Kami menggabungkan hasil semua kes dengan memilih label perasaan yang diberikan oleh kebanyakan dari 10 pemilih. Sistem ini ditangkap keempat dalam SemEval-2017 Task4 dibanding 38 sistem dengan pengingatan rata-rata 67.4%.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെന്\u200dറി17 സിസ്റ്റത്തിന് കാണിക്കുന്നു. അത് പത്തു പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകള്\u200d ശേഖരിക് Name ഈ നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കിന്റെ പത്തു സാഹചര്യങ്ങള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d പോലെയുള്ള ഒരേ വാക്കുകളാല്\u200d തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ നെറ്റോ എല്ലാ സംഭവങ്ങളുടെയും ഫലങ്ങളെയും ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. പത്ത് വോട്ടോര്\u200dട്ടര്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്ന സെന്റി ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ നാലാമത്തെ സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക്4-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 38 സിസ്റ്റമില', 'it': "Questo articolo presenta il sistema Senti17 che utilizza dieci reti neurali convoluzionali (ConvNet) per assegnare un'etichetta sentiment a un tweet. La rete è costituita da un livello convoluzionale seguito da un livello completamente connesso e da un Softmax in cima. Dieci istanze di questa rete vengono inizializzate con la stessa parola embeddings degli input ma con inizializzazioni diverse per i pesi della rete. Uniamo i risultati di tutte le istanze selezionando il sentiment label dato dalla maggioranza dei dieci elettori. Questo sistema è classificato quarto nella Task4 SemEval-2017 su 38 sistemi con un richiamo medio del 67,4%.", 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta s-sistema Senti17 li tuża għaxar netwerks newrali konvoluzzjonali (ConvNet) biex tassenja tikketta tas-sentiment lil tweet. The network consists of a convolutional layer followed by a fully-connected layer and a Softmax on top.  Għaxar każijiet ta’ dan in-netwerk huma inizjalizzati bl-istess kliem inkorporati bħal inputs iżda b’inizjalizzazzjonijiet differenti għall-piżijiet tan-netwerk. Nikkombinaw ir-riżultati tal-każijiet kollha billi nagħżlu t-tikketta tas-sentimenti mogħtija mill-maġġoranza tal-għaxar votanti. Din is-sistema hija kklassifikata r-raba' fil-Ħidma SemEval-2017 4 fuq 38 sistema b'medja ta' ġbir lura ta' 67.4%.", 'mn': 'Энэ цаас Senti17 системийг харуулдаг. Энэ мэдрэмжтэй жагсаалт tweet дээр тавьж 10 сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (ConvNet) ашигладаг. Холбооны сүлжээнд бүрэн холбогдсон давхар болон дээд Softmax-ын давхар давхар байдаг. Энэхүү сүлжээний 10 тохиолдолд ингээд хэлбэртэй адилхан үгнээс эхлэгддэг, гэхдээ сүлжээний жингийн өөр өөр түрүүнд эхлэгддэг. Бид бүх үйл явдлын үр дүнг 10 сонгогчдын ихэнх мэдрэмжийг сонгоход холбоотой. Энэ систем semiEval-2017 Task4-д дундаж 67.4% дундаж ойлголтыг 38 системийн хувьд нэмэгдүүлсэн 4.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system Senti17, który wykorzystuje dziesięć konwolucyjnych sieci neuronowych (ConvNet), aby przypisać etykietę sentymentu do tweeta. Sieć składa się z warstwy konwolucyjnej, po której następuje w pełni połączona warstwa i Softmax na wierzchu. Dziesięć instancji tej sieci są inicjalizowane z tym samym osadzeniem słowa co wejścia, ale z różnymi inicjalizacjami dla wag sieci. Łączymy wyniki wszystkich przypadków, wybierając etykietę sentymentu nadaną przez większość dziesięciu wyborców. System ten znajduje się na czwartym miejscu w SemEval-2017 Task4 ponad 38 systemy ze średnim wycofaniem 67,4% .', 'no': 'Denne papiret viser Senti17- systemet som brukar ti konvolusjonelle neuralnettverk (ConvNet) for å tilgje ein følelsesmerket til ei tweet. Nettverket inneheld eit konvolusjonell lag etter eit fullstendig tilkopla lag og ein mørk maks øvre. Ten instansar for denne nettverket vert starta med same ord innebygging som inndata, men med ulike oppstartar for nettverksvekta. Vi kombinerer resultatet av alle instansar ved å velja følelsesmerket som er gitt av dei fleste av dei ti votera. Denne systemet er rankert fjerde i semiEval-2017 oppgåve4 over 38 systemar med gjennomsnittlig rekning 67,4 %.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja Senti17 sistem koji koristi deset konvolucionalnih neuralnih mreža (ConvNet) da dodaje etiketu sentimenta na tweet. Mreža se sastoji od konvolucionalnog sloja koji se prati potpuno povezan sloj i Softmax na vrhu. Deset instancija ove mreže su inicijalizirani sa istim rečima uključenim kao ulaznici, ali sa različitim inicijalizacijama za težine mreže. Kombinujemo rezultate svih slučajeva birajući etiketu osjećanja koje je dala većina deset glasača. Ovaj sistem je četvrti u zadatku4 u polovini Evala-2017 preko 38 sustava sa prosječnim sjećanjem 67,4%.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Senti17 system som använder tio konvulutionella neurala nätverk (ConvNet) för att tilldela en sentiment etikett till en tweet. Nätverket består av ett konvulutionslager följt av ett fullt anslutet lager och en Softmax ovanpå. Tio instanser av detta nätverk initieras med samma ord inbäddningar som ingångar men med olika initieringar för nätverksvikterna. Vi kombinerar resultaten från alla instanser genom att välja den sentimentmärkning som ges av majoriteten av de tio väljarna. Detta system rankas fjärde i SemEval-2017 Task4 över 38 system med 67,4% genomsnittlig återkallelse.', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa nidaamka Senti17 oo isticmaalaya toban shabakado oo qabta neurada ah (ConvNet) si uu u diro calaamad xisaabta ah oo Tweet ah. Shabakada shabakadda waxaa ka mid ah layer caadi ah oo lagu soo raaco sawir aad u xiran karto iyo Softmax sare. Toban malab oo shabakadda ah waxaa lagu billaabiyaa isku hadal oo ku qoran sida input, laakiin waxaa lagu bilaabaa bilowyo kala duduwan miisaanka shabakadda. We combine the results of all instances by selecting the sentiment label given by the majority of the ten voters.  Tirkan waxaa lagu qoray afraad ee SemEval-2017 shaqo 4 ka badan 38 nidaam oo lagu soo xusuustay 67.4%.', 'si': 'මේ පැත්තේ Senti17 පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ, සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල ජාලය 10ක් භාවිත කරන්න, ට්විට Name මේ ජාලයේ දහයක් පටන් ගත්තේ එකම වචනය සඳහා ඇතුළත් වචනය සඳහා පටන් ගත්තේ නමුත් ජාලයේ බලය සඳහා වෙනස් පටන් ගත්තා අපි ඔක්කොම ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් සම්බන්ධ කරනවා වෝටර් දහයක් ගොඩක් දෙන්න ප්\u200dරතිස්ථානය මේ පද්ධතිය සෙම්වෙල්-2017 පද්ධතියේ පද්ධතිය 38 වලින් පද්ධතියෙන් සාමාන්\u200dය 67.4% මතකයි.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul Senti17 care utilizează zece rețele neuronale convoluționale (ConvNet) pentru a atribui o etichetă sentiment unui tweet. Rețeaua constă dintr-un strat convoluțional urmat de un strat complet conectat și un Softmax deasupra. Zece instanțe ale acestei rețele sunt inițializate cu același cuvânt încorporat ca intrările, dar cu inițializări diferite pentru greutățile rețelei. Combinăm rezultatele tuturor instanțelor prin selectarea etichetei sentiment date de majoritatea celor zece alegători. Acest sistem este clasat pe locul patru în SemEval-2017 Task4 peste 38 de sisteme, cu 67,4% retragere medie.', 'ta': 'இந்த தாள் சென்டி17 அமைப்பை கூட்டுகிறது, அது பத்து தொழில்நுட்பமான புதிய பிணையமான வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துகிறது, ஒரு உணர் Name Name நாம் எல்லா நிகழ்வுகளின் முடிவுகளையும் ஒன்றிணைக்கிறோம் பெரும்பாலான பத்து வாக்குபவர்களால் கொடுக்கப்பட்ட உணர இந்த அமைப்பு செம்Eval-2017 பணியை 38 முறைமைகளில் நான்காவது நிறுவப்பட்டுள்ளது 67. 4% சராசரி நினைவுடன்.', 'ur': 'This paper presents Senti17 system which uses ten convolutional neural networks (ConvNet) to assign a sentiment label to a tweet. نیٹ ورک ایک کامل لائر سے ہے جس کے پیچھے ایک کامل متصل لائر اور اوپر ایک سافٹ مکس ہے. اس نیٹ ورک کی دس نمونے ایسی کلمات کے ساتھ اینپوٹ کے ساتھ آغاز کیے جاتے ہیں لیکن نیٹ ورک وزن کے لئے مختلف آغاز کے ساتھ۔ ہم ہر قسمت کے نتیجے کو جمع کریں گے دس وٹر کے اکثریت سے دیے ہوئے احساس لیبل کو انتخاب کریں۔ یہ سیسٹم نصف Eval-2017 ٹاکسٹ میں چوتھا رنگ ہے 38 سیسٹم پر 67.4% متوسط یاد کرتا ہے۔', 'uz': "Bu sahifa foydalanuvchi foydalanuvchi tarmoq (ConvNet) ga ega bo'ladigan Senti17 tizimga ishlatiladi. Name Name Biz hamma hodisalar natijalarini birlashtiramiz va ko'pchilik 10 voters orqali hissiyot yorligini tanlashmiz. Bu tizim SemEval-2017 vazifalar 38 tizimdan uchinchi darajada ishlatiladi va 67.4% 平均ni eslab qoladi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu một hệ thống Sent17, dùng mười mạng thần kinh rối loạn (Convolvet) để gán một nhãn cảm xúc vào tweet. Mạng lưới bao gồm một lớp xoắn ốc, tiếp theo là một lớp được kết nối hoàn toàn và một cái mềm dẻo ở trên. Mười trường hợp của mạng lưới này đã được khởi tạo với cùng một từ biển nhập nhưng với khởi đầu khác nhau cho các trọng lượng mạng. Chúng ta kết hợp kết quả của mọi trường hợp bằng cách chọn cái nhãn ủy mị được đưa ra bởi đa số mười cử tri. Hệ thống này được xếp hạng bốn trong hệ thống Task4-38 với 67.4 bộ tổng thu nạp trung bình.', 'nl': 'Dit artikel presenteert Senti17-systeem dat tien convolutionele neurale netwerken (ConvNet) gebruikt om een sentimentlabel toe te wijzen aan een tweet. Het netwerk bestaat uit een convolutionele laag gevolgd door een volledig verbonden laag en een Softmax bovenop. Tien exemplaren van dit netwerk worden geïnitialiseerd met hetzelfde woord insluitingen als invoer, maar met verschillende initialisaties voor de netwerkgewichten. We combineren de resultaten van alle gevallen door het sentimentlabel te selecteren dat door de meerderheid van de tien kiezers wordt gegeven. Dit systeem staat op de vierde plaats in SemEval-2017 Task4 boven 38 systemen met 67,4% gemiddelde terugroeping.', 'bg': 'Тази статия представя система, която използва десет конволюционни невронни мрежи (Конволюционална мрежа), за да присвои етикет на сентимент на туит. Мрежата се състои от конволюционен слой, последван от напълно свързан слой и Софтмакс отгоре. Десет инстанции на тази мрежа се инициализират със същите вграждания на думи като входове, но с различни инициализации за мрежовите тежести. Комбинираме резултатите от всички случаи, като избираме сентименталния етикет, даден от мнозинството от десетте гласоподаватели. Тази система се класира на четвърто място в задача над 38 системи със средно 67,4%.', 'da': 'Denne artikel præsenterer Senti17 system, der bruger ti konvulutionelle neurale netværk (ConvNet) til at tildele en sentiment label til en tweet. Netværket består af et konvulutionslag efterfulgt af et fuldt tilsluttet lag og en Softmax ovenpå. Ti forekomster af dette netværk initialiseres med det samme ord embeddings som input, men med forskellige initialiseringer for netværksvægten. Vi kombinerer resultaterne af alle tilfælde ved at vælge sentiment label givet af flertallet af de ti vælgere. Dette system er placeret fjerde i SemEval-2017 Task4 over 38 systemer med 67,4% gennemsnitlig tilbagekaldelse.', 'de': 'Diese Arbeit stellt Senti17-System vor, das zehn Convolutional Neuronal Networks (ConvNet) verwendet, um einem Tweet ein Senti17-Label zuzuweisen. Das Netzwerk besteht aus einer Faltschicht, gefolgt von einer vollständig verbundenen Schicht und einer Softmax-Schicht. Zehn Instanzen dieses Netzwerks werden mit den gleichen Wort-Einbettungen wie Eingaben initialisiert, jedoch mit unterschiedlichen Initialisierungen für die Netzwerkgewichte. Wir kombinieren die Ergebnisse aller Instanzen, indem wir das Stimmungslabel auswählen, das von der Mehrheit der zehn Wähler angegeben wird. Dieses System belegt Platz vier in SemEval-2017 Task4 über 38-Systemen mit 67,4% durchschnittlichem Rückruf.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja Senti17 sistem koji koristi deset konvolucionalnih neuralnih mreža (ConvNet) za dodavanje etikete osjećaja tweetu. Mreža se sastoji od konvolucionalnog sloja nakon potpuno povezanog sloja i Softmax na vrhu. Deset slučajeva ove mreže su inicijalizirani s istim riječima uključenim kao ulaznici, ali s različitim inicijalizacijama za težine mreže. Kombinaramo rezultate svih slučajeva birajući etiketu osjećanja koje je dao većina deset glasača. Ovaj sustav je četvrti u zadatku4 u polovini Eval-2017 preko 38 sustava s prosječnim sjećanjem 67,4%.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan sistem Senti17 yang menggunakan sepuluh jaringan saraf konvolusi (ConvNet) untuk mengatur label sentimen untuk tweet. The network consists of a convolutional layer followed by a fully-connected layer and a Softmax on top.  Sepuluh kejadian jaringan ini diinisialisasikan dengan penyampaian kata yang sama dengan masukan tetapi dengan inisialisasi berbeda untuk berat jaringan. Kita menggabungkan hasil dari semua kasus dengan memilih label sentimen yang diberikan oleh kebanyakan dari 10 pemilih. Sistem ini ditandai keempat dalam SemEval-2017 Task4 lebih dari 38 sistem dengan pengingat rata-rata 67,4%.', 'fa': 'این کاغذ سیستم Senti17 را نشان می\u200cدهد که از ده شبکه\u200cهای عصبی (ConvNet) استفاده می\u200cکند تا یک نقاشی احساس را به یک تویت واگذارد. شبکه از یک طبقه ترکیب پیروی از یک طبقه کاملاً متصل شده و یک مایع ترکیب بیشتر بالا است. The network consists of a convolutional layer followed by a fully connected layer and a Softmax on top. ده نمونه از این شبکه با همان کلمه\u200cای که وارد می\u200cشوند آغاز می\u200cشوند اما با آغاز\u200cسازی\u200cهای مختلف برای وزن شبکه. ما نتیجه\u200cهای همه\u200cی نمونه\u200cها را با انتخاب نقاشی احساسات که بیشتر از ۱۰ رای\u200cدهندگان داده می\u200cشود ترکیب می\u200cکنیم. این سیستم چهارمین درجه در تابع نیم Eval-2017 بر اساس 38 سیستم با یادآوری متوسط 67.4 درصد است.', 'tr': 'Bu kağıt Senti17 sistemini tweet etmek üçin 10 gönüllü näral şebekelerini kullanır. Aýry doly baglanylan gatlak we üste Softmax tarapyndan yzarlanýar. Bu syýanyň on sany gaýd etmek üçin bir söz gaýd etmek bilen başlanýar, ýöne aň golaýlary üçin farklı başlanýaçlar bilen. Biz ähli ýagdaýyň netijesini on sany seçmeniň köpüsi tarapyndan berilen duýgym etiketini saýlamak üçin birleştirip bileris. Bu sistem SemEval-2017 Taýgyzynda dördünji derejesi bolan 38 sistemleriň üstünde 67.4% orta hasaplamagy bar.', 'af': "Hierdie papier stel Senti17 stelsel wat tien konvolusionele neuralnetwerke (ConvNet) gebruik om 'n sentiment etiket aan' n tweet te toewys. Die netwerk bestaan van 'n konvolusiele laag gevolg deur 'n volledige verbind laag en 'n Softmax bo. Teen voorbeelde van hierdie netwerk word geïnisialiseer met dieselfde woord inbettings as inputs, maar met verskillende inisialiserings vir die netwerk weegte. Ons kombinieer die resultate van alle voorbeelde deur te kies die sentimentele etiket gegee deur die meeste van die tien voters. Hierdie stelsel is die vierde rangeer in SemEval-2017 Opdrag4 oor 38 stelsels met 67.4% gemiddelde rekening.", 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin Senti17 që përdor dhjetë rrjete nervore konvolutive (ConvNet) për të caktuar një etiketë ndjesi në një tweet. The network consists of a convolutional layer followed by a fully-connected layer and a Softmax on top.  Dhjetë raste të këtij rrjeti janë inicializuar me të njëjtin fjalë të përfshirë si inputs por me inicializime të ndryshme për peshat e rrjetit. Ne kombinojmë rezultatet e të gjitha rasteve duke zgjedhur etiketën e ndjenjave të dhënë nga shumica e dhjetë votuesve. Ky sistem është renditur i katërti në Detyrën SemEval-2017 mbi 38 sisteme me 67.4% tërheqje mesatare.', 'am': 'ይህም ገጽ አሥር የደዌብ መረብ (ConvNet) የሚጠቅመውን የስንቲ17 ስርዓት በትዊተር ለማሳየት ነው፡፡ መረብ በሙሉ የተጠቃሚ ደረጃ እና በላይ የተጠቃሚ የSoftmax ደረጃ የተደረገ ነው፡፡ Ten instances of this network are initialized with the same word embeddings as inputs but with different initializations for the network weights.  በአሥር ድምፅ የተሰጠውን የስሜት ምልክት በመምረጥ የሁሉን ሁኔታ ፍሬዎችን እናሳስባለን፡፡ ይሄ ስርዓት በ38 ስርዓቶች ላይ አራተኛ ክፍል ነው፡፡', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mfumo wa Senti17 unaotumia mitandao kumi ya kikatili ya neura (ConvNet) kuweka alama ya hisia kwa twita. Mtandao unajumuisha kiwango cha utata kinachofuatiwa na kiwango kinachohusiana na Softmax cha juu. Mifano kumi ya mtandao huu imeanzishwa na neno hilo linaloingizwa kama input lakini kwa ajili ya mwanzo tofauti kwa mizani ya mtandao. Tunaunganisha matokeo ya matukio yote kwa kuchagua alama ya hisia iliyotolewa na wengi wa wapiga kura kumi. Mfumo huu umepangwa na nne katika mfumo wa SemEval-2017 kazi 4 zaidi ya mifumo 38 yenye takribani asilimia 67.4 ya wastani.', 'az': "Bu kağıt Senti17 sistemini göstərir ki, on konvolucional nöral a ğları (ConvNet) tweet üçün hiss etiketini təyin edər. Ağ tamamilə bağlı bir səviyyənin və üstündəki Softmax tərəfindən istifadə edilən bir səviyyənin içindədir. Bu şəbəkənin on hissəsi giriş kimi istifadə edilən sözlərlə başlanğıçlandırılır, lakin şəbəkən ağırlığı üçün fərqli başlanğıçlıqları ilə. Biz bütün məsələlərin sonuçlarını on seçənlərin çoxu ilə verilən hiss etiketini seçərək birləşdiririk. Bu sistem yarım-2017 Task4'də 38 sistemlərin üstündə dördüncü səviyyədə səviyyədə 67.4%-i orta yada salmışdır.", 'ko': '본고는 10개의 권적신경망(ConvNet)을 사용하여 추문에 감정 라벨을 지정하는 시스템을 소개한다.이 네트워크는 볼륨 레이어, 전체 연결 레이어 및 상단의 Softmax로 구성됩니다.이 네트워크의 10개의 실례는 입력과 같은 단어를 삽입해서 초기화하지만, 네트워크 권한의 초기화는 다르다.우리는 10명의 유권자 중 대다수가 제시한 정서적 꼬리표를 선택함으로써 모든 실례를 결합시켰다.이 시스템은 SemEval-2017 Task4에서 4위로 38개 시스템을 넘어섰으며 평균 리콜률은 67.4%였다.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেন্টি১৭ সিস্টেম উপস্থাপন করেছে যা টুইটে একটি অনুভূতিপূর্ণ লেবেল ব্যবহার করার জন্য ১০ নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার নেটওয়ার্কের মধ্যে একটি বিশ্বাসঘাতকতার স্তর রয়েছে যার পরে একটি সম্পূর্ণ সংযুক্ত স্তর এবং উপরে একটি সফটম্যাক্স। এই নেটওয়ার্কের দশ ইনস্টেন্ট ইনপুট হিসেবে প্রাথমিক শব্দের সাথে প্রাথমিক করা হয়েছে, কিন্তু নেটওয়ার্কের ওজনের জন্য বিভ We combine the results of all instances by selecting the sentiment label given by the majority of the ten voters.  এই ব্যবস্থাটি সেমভাল-২০১৭ সালে ৩৮ বেশী কাজ কর্মচারীর চার বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে যার মধ্যে ৬৭.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja Senti17 sistem koji koristi deset konvolucionalnih neuralnih mreža (ConvNet) da dodaje etiketu osjećanja na tweet. Mreža se sastoji od konvolucionalnog sloja koji se prati potpuno povezan sloj i Softmax na vrhu. Deset instancija ove mreže su inicijalizirani sa istim riječima uključenim kao ulaznici, ali sa različitim inicijalizacijama za težine mreže. Kombinaramo rezultate svih slučajeva birajući etiketu osjećanja koje je dala većina deset glasača. Ovaj sistem je četvrti u zadatku4 u polovini Evala-2017 preko 38 sustava sa prosječnim sjećanjem 67,4%.', 'hy': "This paper presents Senti17 system which uses ten convolutional neural networks (ConvNet) to assign a sentiment label to a tweet.  Համակարգը կազմված է կոնվոլցիոն շերտից, որը հետևում է ամբողջությամբ կապված շերտից և վերևում գտնվող ծրագրային կաղապարից: Այս ցանցի տասը օրինակներ նախաձեռնվում են նույն բառի ներդրումներով, ինչպես ներդրումները, բայց ցանցի կշիռների տարբեր նախաձեռնումներով: Մենք միավորում ենք բոլոր դեպքերի արդյունքները' ընտրելով տասը ընտրողների մեծամասնության տատանետը: Այս համակարգը չորրորդ դասակարգվում է 2017-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ»-ի «Սեմեվալ", 'cs': 'Tento článek představuje systém Senti17, který používá deset konvolučních neuronových sítí (ConvNet) k přiřazení sentimentu tweetu. Síť se skládá z konvoluční vrstvy následované plně propojenou vrstvou a Softmax na vrcholu. Deset instancí této sítě je inicializováno se stejným slovem jako vstupy, ale s různými inicializacemi pro síťové hmotnosti. Výsledky všech případů kombinujeme výběrem nálepky sentimentu většiny deseti voličů. Tento systém je na čtvrtém místě v SemEval-2017 Task4 přes 38 systémy s 67,4% průměrným stažením.', 'ca': "Aquest article presenta Senti17 sistema que utilitza 10 xarxes neurals convolutives (ConvNet) per assenyar una etiqueta de sentiments a un tweet. La xarxa consisteix en una capa convolucionada seguida d'una capa completament connectada i un Softmax de dalt. Diez exemples d'aquesta xarxa s'inicien amb la mateixa paraula d'incorporació que les entrades, però amb diferents inicialitzats per als pes de la xarxa. Combinem els resultats de totes les instances seleccionant l'etiqueta de sentiments dada per la majoria dels 10 votants. Aquest sistema es classifica en quart lloc en SemEval-2017 Task4 sobre 38 sistemes amb una mitjana de recuperació del 67,4%.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse Senti17 süsteemi, mis kasutab kümmet konvolutsioonilist närvivõrku (ConvNet), et määrata säutsu sentimentaalse sildi. Võrk koosneb konvolutsioonilisest kihist, millele järgneb täielikult ühendatud kiht ja peal Softmax. Selle võrgu kümme eksemplari initsialiseeritakse sama sõna manustamisega kui sisendid, kuid erinevate initsialiseerimistega võrgumassi jaoks. Kombineerime kõikide juhtumite tulemused, valides kümnest hääletajast enamuse antud sentimentaalse sildi. See süsteem on SemEval-2017 Task4 neljandal kohal 38 süsteemi üle 67,4% keskmise tagasikutsumisega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Senti17-järjestelmä, joka käyttää kymmentä konvolutionaalista neuroverkkoa (ConvNet) määrittääkseen sentimentaalitunnisteen tweetille. Verkko koostuu konvolutionaalisesta kerroksesta, jota seuraa täysin kytketty kerros ja päälle Softmax. Tämän verkon kymmenen esiintymää alustetaan samoilla sanaupotuksilla kuin tuloilla, mutta eri alustuksilla verkon painoille. Yhdistämme kaikkien tapausten tulokset valitsemalla kymmenen äänestäjän enemmistön antaman tunteen. Tämä järjestelmä sijoittuu neljänneksi SemEval-2017 Task4:ssä 38 järjestelmässä, joiden keskimääräinen palautusprosentti on 67,4%.', 'he': 'העיתון הזה מציג מערכת Senti17 אשר משתמשת עשר רשתות עצביות משתנות (ConvNet) כדי להציג תוויט רגשות לטוויט. הרשת מורכבת משכבת משתנה, לאחר מכן משכבת מחוברת לחלוטין, וסופטמקס למעלה. Ten instances of this network are initialized with the same word embeddings as inputs but with different initializations for the network weights.  אנחנו משלבים את תוצאות כל המקרים על ידי לבחור את תווית ההרגשה שנתנה על ידי רוב עשר הבוחרים. המערכת הזאת מוצבת רביעית במשימה SemEval-2017 מעל 38 מערכות עם 67.4% חזרה ממוצע.', 'ha': "Wannan takardan na gaurar da Systemi 17 wanda ke amfani da wasu tarayya gõma ɗin neural (ConvNet) zuwa wani alama na hisoyi zuwa wani Twitter. Yin haɗi na ƙunsa da wani wuri mai inganci, wanda ya yi haɗa da shi cikakken haɗi da kuma wata Softmax a saman. Ana fara masallatan gõma daga wannan shirin ayuka da aka shigar da shi cikin shirin ayuka da aka shigar da shi, kuma a sami gabatarwa daban-daban wa masu nau'in shirin tarayya. Munã haɗa matsalan duk masu motsi da za'a zãɓi alama na hisani da mafi yawansu 10 kurani. Wannan na'urar da aka ranar na rubu a cikin SemEV-2017 Task4 koda 38 na'urar kwamfyuta da kuma ya tuna %67.4%.", 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem Senti17, ki uporablja deset konvolucijskih nevronskih omrežij (ConvNet) za dodelitev oznake sentimenta tweetu. Omrežje je sestavljeno iz konvolucijske plasti, ki ji sledi popolnoma povezana plast in Softmax na vrhu. Deset primerkov tega omrežja je inicializiranih z istimi vdelavami besed kot vhodi, vendar z različnimi inicializacijami za težo omrežja. Rezultate vseh primerov združujemo tako, da izberemo sentimentalno oznako, ki jo je dala večina desetih volivcev. Ta sistem se uvršča na četrto mesto v nalogi SemEval-2017 na 38 sistemih s povprečnim odpoklicem 67,4%.', 'jv': 'Separator nyong rampung Sent16 sistem sing wis nambah 10 The network is compromising a convolution layer after a full-connected layer and a Softmaximum on top. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jamine Sistem iki wis arep tanggal upat kanggo semi-2011 task4 luwih sedhaya mengko sistem sing katêpakan karo Setujaran 75.4% sing paling maneh.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་Senti17་ཡིས་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་བཅུ་ཐམ་སྟོན་པ་ཡིན། དྲ་བ་དེ་ཆ་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་བང་རིམ་ཞིག་དང་མཐའ་རིམ་མཐུད་པའི་བང་རིམ་ཞིག་ཡིན་པ དྲ་བ་འདིའི་དཔེར་བརྗོད་ཆ་བཅུ་ཐམ་ནི་ཡིག་སྒྲོམ་ནང་དུ་འཇུག་པ་དང་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་གཅིག་པ་ལ་འགོ་འཛུགས་བྱས་ཡོད་པ ང་ཚོས་བྱ་རྣམ་གྲངས་ཡོངས་ཀྱི་གནད་སྡུད་མེད་མཉམ་བསྡོམས་ནས་མིང་རྣམས་གྲངས་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རིམ་ལུགས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་ལྟ་བུ་བཏོན་པའི་ཚད་ལྔའི་ཨེ་Eval-2017 དུས་ཚོད་སྒོ་ཕྱེད་ཀྱི་འགོད་ལ་བཞི་པ་རེད།'}
{'en': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'ar': 'SSN_MLRG1 في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر في Twitter باستخدام مصنف العمليات الغوسية متعدد النواة', 'pt': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de Sentimentos no Twitter Usando Classificador de Processo Gaussiano Multi-Kernel', 'es': 'SSN_MLRG1 en SemEval-2017 Tarea 4: Análisis de opinión en Twitter mediante el clasificador de procesos gaussiano de varios núcleos', 'fr': "SSN_MLRG1 à SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des sentiments sur Twitter à l'aide du classificateur de processus gaussien multi-noyaux", 'ja': 'SemEval -2017のSSN_MLRG 1タスク4 ：マルチカーネルガウスプロセス分類子を使用したTwitterのセンチメント分析', 'zh': 'SSN_MLRG1于SemEval-2017务4:用多核斯之类,析情于Twitter', 'ru': 'SSN_MLRG1 на SemEval-2017 Задача 4: Анализ настроений в Twitter с использованием многоядерного классификатора гауссовых процессов', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर SSN_MLRG1: मल्टी-कर्नेल गॉसियन प्रक्रिया क्लासिफायर का उपयोग करके ट्विटर में भावना विश्लेषण', 'ga': 'SSN_MLRG1 ag SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán ar Twitter Ag Úsáid Aicmitheoir Próisis Il-Eithne Gaussach', 'hu': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Feladat 4: Érzelmelemzés a Twitteren Multi-Kernel Gauss folyamatbesoroló használatával', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter χρησιμοποιώντας τον κατηγοριοποιητή διεργασίας πολλαπλών πυρήνων', 'ka': 'SSN_ MLRG1 SemEval- 2017 პარამეტრი 4: გაგზავნა ანალიზაცია Twitter ში მრავალ- Kernel Gaussian პროცესის კლასიფერის გამოყენება', 'it': "SSN_MLRG1 a SemEval-2017 Task 4: Analisi dei sentimenti su Twitter utilizzando l'annuncio di processi Gaussian multi-kernel", 'mk': 'SSN_MLRG1 на SemEval-2017 задача 4: Анализа на чувствата на Твитер користејќи мултикерни гаусски процес класификатор', 'kk': 'SSN_ MLRG1 жартық- 2017 тапсырмасында 4: Твиттердегі сентиментті анализ көпKernel Gaussian Process классификаторын қолдану', 'lt': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 užduotis 4: Sentiment Analysis on Twitter using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'ms': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d എസ്എസ് എംഎല്\u200dആര്\u200dജി1: Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'mt': 'SSN_MLRG1 f’SemEval-2017 Kompitu 4: Analiżi tas-Sentiment f’Twitter bl-Użu ta’ Klassifikatur tal-Proċessi Gaussani Multi-Kernel', 'mn': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'no': 'SSN_MLRG1 ved semiEval-2017 Oppgåve 4: Sentimental analyse i Twitter Bruk fleirkjerne Gaussisk prosesseklassifisering', 'pl': 'SSN_MLRG1 w SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów w Twitterze przy użyciu wielojądrowego klasyfikatora procesu Gaussowskiego', 'sr': 'SSN_MLRG1 na semiEval-2017 zadatak 4: Sentimentna analiza u Twitter Koristeći klasifikator multikernela Gausijskog procesa', 'ro': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor în Twitter Folosind Clasificatorul de Procese Gaussian Multi-Kernel', 'si': 'SSN_MLRG1 at Half-2017 Job 4: Sentiment විශේෂණය Twitter in Multi-kernell Gaussian process Classified', 'so': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis Twitter using Multi-Kernel Process Classifier', 'sv': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleanalys i Twitter med hjälp av flerkärniga Gaussiska Processklassificerare', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் SSN_ MLRG1: Multi- Kernel Gaussian Process Classifier using Twitter Sentiment Analysis', 'ur': 'SSN_MLRG1 نصف-ایول-2017 ٹاکس 4 میں: ٹویٹر میں سنٹیمینٹ تحلیل کرتا ہے Multi-Kernel Gaussian Process Classifier کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'SSN MLRG1 tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: Bản phân tích tình cảm trên Twitter Dùng đa nhân Kernel Gaussian tiến trình phân giải', 'bg': 'Задача 4: Анализ на сентимента в Туитър с помощта на многоядрен гаусски процесен класификатор', 'hr': 'SSN_MLRG1 na semiEval-2017 zadatak 4: Sentimentna analiza na Twitter Koristeći klasifikator multikernelnog Gausijskog procesa', 'da': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesanalyse i Twitter Ved hjælp af Multi-Kernel Gaussian Processannoncer', 'nl': 'SSN_MLRG1 bij SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis in Twitter met behulp van Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'de': 'SSN_MLRG1 bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 4: Sentiment Analysis in Twitter mit Multi-Kernel Gauß Process Classifier', 'id': 'SSN_MLRG1 di SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment di Twitter menggunakan Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'ko': 'SSN MLRG1이SemEval-2017 작업4: 다핵 고스 프로세스 분류기로 트위터 정서 분석', 'fa': 'Comment', 'tr': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'sw': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'af': 'Comment', 'sq': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'am': 'ስምንት 4', 'hy': 'SSN_MLRG1 on Halewal-2017', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ এসএন_এমএলআরজি১: টুইটারে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ ব্যবহার করা হয়েছে বহুকেরনাল গ্যাউসিয়ান প্রসেস ক্লাসিফার', 'ca': 'SSN_MLRG1 a SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis on Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'cs': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Úkol 4: Analýza sentimentů na Twitteru pomocí multijádrového Gaussova procesu klasifikátor', 'et': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 Ülesanne 4: Sentimentide analüüs Twitteris, kasutades mitme Kernel Gaussi protsessi klassifikaatorit', 'bs': 'SSN_MLRG1 na semiEval-2017 Task 4: Sentimentna analiza na Twitter Korištenje klasifikatora multikernela Gausijskog procesa', 'az': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Twitterdə Sentiment Analizi Çoxlu Kernel Gaussian Prozesu Klasifikləri', 'fi': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunteanalyysi Twitterissä käyttäen moniytimeistä Gaussin prosessiluokitusta', 'jv': 'SSN', 'sk': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Naloga 4: Analiza čustev v Twitterju z uporabo gaussijskega procesnega razvrščanja večjedrčnega jedra', 'he': 'SSN_MLRG1 ב SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier', 'ha': 'SSN_MLRG1 at SemEV-2017 Tafiyar 4: Analyze na Saukant in Twitter Using multipl-Kernl Gaussian Progress Classifier', 'bo': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis in Twitter Using Multi-Kernel Gaussian Process Classifier'}
{'en': 'The SSN MLRG1 team for Semeval-2017 task 4 has applied Gaussian Process, with bag of words feature vectors and fixed rule multi-kernel learning, for sentiment analysis of tweets. Since tweets on the same topic, made at different times, may exhibit different emotions, their properties such as smoothness and periodicity also vary with time. Our experiments show that, compared to single kernel, multiple kernels are effective in learning the simultaneous presence of multiple properties.', 'ar': 'قام فريق SSN MLRG1 لمهمة Semeval-2017 4 بتطبيق عملية Gaussian ، مع متجهات ميزات كيس من الكلمات وتعلم متعدد النواة ثابت القاعدة ، لتحليل المشاعر للتغريدات. نظرًا لأن التغريدات حول نفس الموضوع ، والتي يتم إجراؤها في أوقات مختلفة ، قد تظهر مشاعر مختلفة ، فإن خصائصها مثل النعومة والتكرار تختلف أيضًا مع الوقت. تُظهر تجاربنا أنه ، مقارنة بنواة واحدة ، تعد النوى المتعددة فعالة في تعلم الوجود المتزامن لخصائص متعددة.', 'es': 'El equipo de SSN MLRG1 para la tarea 4 del Semeval-2017 ha aplicado el Proceso Gaussiano, con vectores de características de bolsa de palabras y aprendizaje de múltiples núcleos de reglas fijas, para el análisis de sentimientos de los tuits. Dado que los tuits sobre el mismo tema, realizados en diferentes momentos, pueden mostrar diferentes emociones, sus propiedades, como la suavidad y la periodicidad, también varían con el tiempo. Nuestros experimentos muestran que, en comparación con un solo núcleo, varios núcleos son eficaces para aprender la presencia simultánea de múltiples propiedades.', 'pt': 'A equipe SSN MLRG1 para a tarefa 4 do Semeval-2017 aplicou o Processo Gaussiano, com vetores de recursos de saco de palavras e aprendizado multi-kernel de regras fixas, para análise de sentimentos de tweets. Como tweets sobre o mesmo tema, feitos em momentos diferentes, podem apresentar emoções diferentes, suas propriedades como suavidade e periodicidade também variam com o tempo. Nossos experimentos mostram que, em comparação com um único kernel, vários kernels são eficazes em aprender a presença simultânea de várias propriedades.', 'fr': "L'équipe SSN MLRG1 pour la tâche 4 de Semeval-2017 a appliqué le processus gaussien, avec des vecteurs de caractéristiques de sac de mots et un apprentissage multi-noyau à règles fixes, pour l'analyse des sentiments des tweets. Puisque les tweets sur le même sujet, réalisés à des moments différents, peuvent présenter des émotions différentes, leurs propriétés telles que la fluidité et la périodicité varient également avec le temps. Nos expériences montrent que, par rapport à un seul noyau, les noyaux multiples sont efficaces pour apprendre la présence simultanée de multiples propriétés.", 'ja': 'Semeval -2017タスク4のSSN MLRG 1チームは、ツイートの感情分析のために、単語バッグの特徴ベクトルと固定ルールマルチカーネルラーニングを備えたガウスプロセスを適用しました。同じトピックに関するツイートは、異なる時期に作成され、異なる感情を示す可能性があるため、滑らかさや周期性などの性質も時間によって異なります。私たちの実験は、単一のカーネルと比較して、複数のカーネルが複数のプロパティの同時存在を学習するのに効果的であることを示しています。', 'zh': 'Semeval-2017 务 4 者 SSN MLRG1 团队用斯事(有词袋特征向量定则多核学)析推文。 异时之推文,或有异情,故其平周期性随时而变也。 吾实验明白,方之内核,多内核于学而有性者有效矣。', 'ru': 'Команда SSN MLRG1 для задачи 4 Semeval-2017 применила Gaussian Process с векторами признаков мешка слов и многоядерным обучением с фиксированным правилом для анализа настроений твитов. Поскольку твиты на одну и ту же тему, сделанные в разное время, могут проявлять разные эмоции, их свойства, такие как плавность и периодичность, также меняются со временем. Наши эксперименты показывают, что по сравнению с одним ядром многоядерные ядра эффективны в изучении одновременного наличия множественных свойств.', 'hi': 'SSN MLRG1 टीम Semeval-2017 कार्य 4 के लिए गाऊसी प्रक्रिया लागू किया है, शब्दों की सुविधा वैक्टर और निश्चित नियम बहु कर्नेल सीखने के बैग के साथ, tweets की भावना विश्लेषण के लिए. चूंकि एक ही विषय पर ट्वीट, अलग-अलग समय पर किए गए, विभिन्न भावनाओं को प्रदर्शित कर सकते हैं, इसलिए उनके गुण जैसे चिकनाई और आवधिकता भी समय के साथ भिन्न होती हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि, एकल कर्नेल की तुलना में, कई कर्नेल कई गुणों की एक साथ उपस्थिति सीखने में प्रभावी हैं।', 'ga': 'Tá foireann SSN MLRG1 do thasc Semeval-2017 4 tar éis Próiseas Gaussach a chur i bhfeidhm, le veicteoirí gné mála de na focail agus foghlaim il-eithne rialacha seasta, le haghaidh anailíse meoin ar tweets. Ós rud é go bhféadfadh tweets ar an ábhar céanna, a dhéantar ag amanna éagsúla, mothúcháin éagsúla a léiriú, athraíonn a n-airíonna cosúil le réidh agus tréimhsiúlacht de réir a chéile freisin. Léiríonn ár dturgnaimh, i gcomparáid le heithne aonair, go bhfuil il-eithne éifeachtach chun láithreacht comhuaineach airíonna iolracha a fhoghlaim.', 'ka': 'SSN MLRG1 ჯგუფი 2017 წლის დავალებისთვის დაუსიან პროცესის გამოყენება, რომელიც სიტყვების ფუნქციების ფანჯრებით გვექტორი და მრავალური წესების სწავლებისთვის მნიშვნელური წესები იგივე ტემებზე, რომელიც განსხვავებული დროში გავაკეთებული, შეიძლება განსხვავებული ემოციების გამოყენება, მათი განსაზღვრებები, როგორც დლაექტია და პერიოდიცია, სხვა დროის განსხვ ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ერთი წრფესთან შედგომარებით, რამდენიმე წრფესთან უფრო ეფექტიურია მრავალური მნიშვნელობის სწავ', 'el': 'Η ομάδα για την εργασία 4 έχει εφαρμόσει τη διαδικασία Gaussian Process, με τη σακούλα των χαρακτηριστικών λέξεων και την εκμάθηση πολλαπλών πυρήνων σταθερού κανόνα, για ανάλυση συναισθημάτων των tweets. Δεδομένου ότι τα tweets για το ίδιο θέμα, που γίνονται σε διαφορετικές χρονικές στιγμές, μπορεί να παρουσιάζουν διαφορετικά συναισθήματα, οι ιδιότητές τους, όπως η ομαλότητα και η περιοδικότητα, επίσης διαφέρουν με το χρόνο. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι, σε σύγκριση με τον ενιαίο πυρήνα, οι πολλαπλοί πυρήνες είναι αποτελεσματικοί στην εκμάθηση της ταυτόχρονης παρουσίας πολλαπλών ιδιοτήτων.', 'hu': 'Az SSN MLRG1 csapata a Semeval-2017 4. feladathoz használta a Gaussz Folyamatot, a szavak zsák funkcióvektorokkal és a fix szabályok többkernel tanulásával a tweetek hangulatelemzésére. Mivel ugyanazon a témában készült tweetek különböző érzelmeket mutathatnak, tulajdonságaik, mint például a simaság és a gyakoriság is változnak az idővel. Kísérleteink azt mutatják, hogy az egyetlen rendszermaghoz képest a több rendszermag hatékony a több tulajdonság egyidejű jelenlétének tanulásában.', 'kk': 'SSN MLRG1 тапсырмасы 4- жарты жұмыс 2017 тапсырмасының SSN MLRG1 командасы Гауссия процесін қолданды, сөздердің мүмкіндіктері мен бірнеше өзектердің оқытуы үшін көпшілікті ережелер оқыту үші Бұл тақырыпта жасалған tweets әртүрлі уақытта, әртүрлі емоцияларды көрсетуге болады. Олардың қасиеттері, мысалы, тұрақтылық және тұрақтылығы уақыттан да өзгертіледі. Біздің тәжірибеміз бір өзекке салыстырып, бірнеше өзек бірнеше қасиеттердің бірнеше қасиеттерді үйренуде әсер етеді.', 'it': "Il team SSN MLRG1 per Semeval-2017 task 4 ha applicato Gaussian Process, con vettori di funzionalità bag di parole e apprendimento multi-kernel di regole fisse, per l'analisi del sentiment dei tweet. Poiché i tweet sullo stesso argomento, realizzati in momenti diversi, possono mostrare emozioni diverse, anche le loro proprietà come morbidezza e periodicità variano nel tempo. I nostri esperimenti dimostrano che, rispetto al singolo kernel, più kernel sono efficaci nell'apprendere la presenza simultanea di più proprietà.", 'lt': 'SSN MLRG1 komanda, atlikusi 4 pusmečio užduotį, taikė Gausijos procesą su žodžių maišeliu, turinčiu vektorių ir fiksuotos taisyklės daugialypį branduolių mokymąsi, kad būtų galima analizuoti jausmus. Since tweets on the same topic, made at different times, may exhibit different emotions, their properties such as smoothness and periodicity also vary with time.  Mūsų eksperimentai rodo, kad, palyginti su vienu branduoliu, daugelis branduolių yra veiksmingi tuo pačiu metu išsiaiškinant daugelio savybių buvimą.', 'mk': 'Тимот SSN MLRG1 за задачата 4 на Семевал-2017 го примени Гаускиот процес, со торба со зборови со вектори и фиксно училиште на мултикерни правила, за анализа на чувствата на твитови. Бидејќи твитовите за истата тема, направени во различни времиња, можат да покажат различни емоции, нивните имоти како што се рамнотежа и периодитетот, исто така, се различни со времето. Нашите експерименти покажуваат дека во споредба со едно јадро, многуте јадра се ефикасни во учењето на истовременото присуство на многуте сопствености.', 'ms': 'Pasukan SSN MLRG1 untuk tugas Semeval-2017 4 telah melaksanakan Proses Gaussian, dengan beg vektor ciri perkataan dan pembelajaran multi kernel peraturan tetap, untuk analisis sentimen tweet. Kerana tweet pada topik yang sama, dibuat pada masa yang berbeza, boleh menunjukkan emosi yang berbeza, ciri-ciri mereka seperti lembut dan periodicity juga berbeza dengan masa. Eksperimen kami menunjukkan bahawa, dibandingkan dengan kernel tunggal, kernel berbilang berkesan dalam mempelajari kehadiran bersamaan sifat berbilang.', 'ml': 'സെമെവാല്\u200d- 2017 ജോലിക്കുള്ള എസ്എസിന്\u200d എംഎല്\u200dആര്\u200dജി1 ടീം ഗാസ്സിയന്\u200d പ്രക്രിയയുടെ പ്രയോഗം പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ പാഗ് വെക്റ്റര്\u200d വ്യത്യസ്ത സമയങ്ങളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകള്\u200d, വ്യത്യസ്ത വികാരങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, അവയുടെ വ്യവസ്ഥകള്\u200d, സ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, ഒറ്റ കെര്\u200dണലിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d കെര്\u200dണലുകള്\u200d പല പ്രവർത്തകങ്ങളുടെ', 'mt': 'It-tim SSN MLRG1 għall-kompitu Semeval-2017 4 applika l-Proċess Gaussian, b’borża ta’ kliem b’vetturi b’karatteristiċi u regola fissa ta’ tagħlim multi-kernel, għall-analiżi tas-sentimenti ta’ tweets. Peress li t-tweets dwar l-istess suġġett, magħmula f’ħinijiet differenti, jistgħu juru emozzjonijiet differenti, il-karatteristiċi tagħhom bħall-lixxi u l-perjodiċità jvarjaw ukoll maż-żmien. L-esperimenti tagħna juru li, meta mqabbla ma’ kernel wieħed, il-kernels multipli huma effettivi fit-tagħlim tal-preżenza simultanja ta’ karatteristiċi multipli.', 'mn': 'SSN MLRG1 баг 2017 оны хагас зууны 2017 оны ажил 4 нь Гауссийн Процессийг ашиглаж байлаа. Өөрийн хэлбэрүүдийг векторууд болон олон kernel суралцах хэлбэрүүдийн шинжилгээ хийж байлаа. Яг ижил сэдэв дээрх tweets, өөр удаа хийгдсэн, өөр сэтгэл хөдлөлийг харуулж болно. Тэдний чадварууд, жишээ нь чимээгүй байдал, цаг хугацаанд ч өөрчлөгдөж болно. Бидний туршилтууд нэг цөмбөгтэй харьцуулахад олон цөмбөг нь олон шинжлэх ухааныг ойлгоход үр дүнтэй.', 'no': 'SSN MLRG1-gruppa for semivekal-2017 oppgåve 4 har brukt Gaussisk prosess, med pakk av ord-funksjonar for vektorar og fiks regel for fleirkjernelæring, for sentimentanalisering av tweets. Sidan tweeter på det same emnet, som er lagt på ulike gonger, kan vise ulike emosjonar, eigenskapane slik som gladde og periodisk også varierer med tid. Eksperimentane våre viser at, samanlikna med enkelt kjerne, er fleire kjerner effektiv i læring av samtidig tilstand av fleire eigenskapar.', 'pl': 'Zespół SSN MLRG1 do zadania Semeval-2017 4 zastosował Proces Gaussa, z torbą słów funkcjonalnych wektorów i stałą regułą wielojądrową uczenia się, do analizy sentymentów tweetów. Ponieważ tweety na ten sam temat, tworzone w różnym czasie, mogą wykazywać różne emocje, ich właściwości, takie jak gładkość i okresowość różnią się również z czasem. Nasze eksperymenty pokazują, że w porównaniu do pojedynczego jądra, wiele jąder jest skuteczne w uczeniu się jednoczesnej obecności wielu właściwości.', 'ro': 'Echipa SSN MLRG1 pentru sarcina Semeval-2017 4 a aplicat Procesul Gaussian, cu vectori de caracteristici cuvinte și învățare cu reguli fixe multi-kernel, pentru analiza sentimentului tweet-urilor. Deoarece tweeturile pe același subiect, realizate în momente diferite, pot prezenta emoții diferite, proprietățile lor cum ar fi netezirea și periodicitatea variază, de asemenea, cu timpul. Experimentele noastre arată că, în comparație cu un singur nucleu, mai multe nuclee sunt eficiente în învățarea prezenței simultane a mai multor proprietăți.', 'sr': 'Tim SSN MLRG1 za zadatak 4 iz polevjeka 2017. primjenjivao je Gausijski proces, sa vrećom reèi funkcioniranih vektorima i fiksnim pravilima multi kernel učenja, za analizu sentimentalnih tweeta. Budući da su tweets na istoj temi, koji su napravljeni u različitim vremenima, mogli pokazati različite emocije, njihove vlasništvo kao što su glatkost i periodicitet takođe se razlikuju sa vremenom. Naši eksperimenti pokazuju da su u usporedbi sa jednom kernel višestruki kerneli efikasni u učenju istovremenog prisustva višestrukih vlasništva.', 'si': 'SSN MLRG1 කණ්ඩායම් සමාවික-2017 වැඩේ 4 ගෝසියාන් ප්\u200dරක්\u200dරියාව භාවිත කරලා තියෙන්නේ, වචන් බෑග් වෙක්ටර්ස් සහ සිද්ධ වෙක්ටර්ල එකම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, වෙනස් වෙලාවට කරලා තියෙන්නේ, වෙනස් හැඟීම් වලට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන්, ඔවුන් අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ එකම කාර්නල් එක්ක වෙනස් වෙනුවෙන්, කාර්නල් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉගෙන ග', 'sv': 'SSN MLRG1-teamet för Semeval-2017 uppgift 4 har tillämpat Gaussian Process, med påse av ordfunktioner vektorer och fasta regelsystem multi-kernel lärande, för sentimental analys av tweets. Eftersom tweets om samma ämne, gjorda vid olika tidpunkter, kan uppvisa olika känslor, kan deras egenskaper som mjukhet och periodicitet också variera med tiden. Våra experiment visar att, jämfört med en enda kärna, flera kärnor är effektiva för att lära sig samtidig närvaro av flera egenskaper.', 'so': 'Kooxda SSN MLRG1 ee shuqulka Semeval-2017 ee xafiiska 4 wuxuu ku codsaday jarayo Gaussian, waxayna leedahay wadooyin ay ku leedahay wadooyin ay ku qoran karto barashada kernel badan, si ay u baaritaan xisaabta xisaabta tweetka. Sida darteed tweetka isla markaasna waqtiyada kala duwan lagu sameeyo waxay muujin karaan fikrado kala duduwan, xuquuqyadooda tusaale ahaan xilli iyo waqti ay kala duwan yihiin. Imtixaankayada waxay muuqataa in, barbardhigga kerel kaliya, keral badan ayaa faa’iido ku leh barashada joogitaanka hantida kala duduwan.', 'ta': 'செமெவால்- 2017 செயல் 4 எஸ்எஸ்என் எம்எல்ஆர்ஜி1 குழு காஸ்சியன் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி வைத்துள்ளது, வார்த்தைகள் குணங்கள் வெக்டர் மற்றும் நிலையான வேறு நேரங்களில் செய்யப்பட்டிருக்கும் போது, வேறு நேரங்களில் இருந்து tweeting காண்பிக்க முடியும், அவர்களுடைய குணங்கள், மிக மேற்க நம்முடைய சோதனைகள் ஒப்பிட்டு ஒரு கருவியை காண்பிக்கிறது, பல கருவிகள் அதே போல் பல பண்புகளின் இருப்பினை கற்றுக்கொள்ளும் பொர', 'ur': 'SSN MLRG1 ٹیم کے لئے نصف وکل-2017 ٹاکس 4 کے لئے گاوسی پرسس کو لازم کیا گیا ہے، کلمات کی ویکتروں کے بغل کے ساتھ اور مضبوط قانون multi kernel سکونت کے لئے، ٹویٹوں کی حسن تحلیل کے لئے۔ اسی موضوع پر ٹویٹ، جو مختلف موقع میں کیا گیا ہے، مختلف احساسات کو دکھا سکتے ہیں، ان کی ویاٹیوں کو بھی زمانہ کے ساتھ متفاوت کر سکتے ہیں، جیسے ہلکا اور منطقی. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ ایک کرنل کے مقابلہ میں بہت سے کرنل بہت سی خصوصیات کے موجود موجود ہونے کے لئے مفید ہیں.', 'uz': "Semeval- 2017 vazifa 4 uchun SSN MLRG1 jamoasi Gaussian jarayonini qoʻlladi, va Twittlarni aniqlash uchun gaussiya vazifasini qo'llab keladi. Bu bir mavzuda Twitterlar boshqa vaqtda yaratilgan foydalanuvchi hissiylarni ko'rsatadi, ularning xususiyatlari, sovushlik va davomida vaqt va vaqtda o'zgarishdir. Bizning tajribalarimiz bir necha kerel bilan ko'pchilik kernellarni o'rganishga ishlaydi.", 'vi': 'Nhóm SSL MLRG1 cho nhiệm vụ Semeval-thẩm 7 4 áp dụng tiến trình kiểu Gauss, với túi chứa các giá trị đặc trưng và học tập đa hạt nhân nguyên tắc cố định, để phân tích cảm xúc của tweet. Từ khi tweet cùng một chủ đề, được làm tại nhiều thời điểm khác nhau, có thể có cảm xúc khác nhau, các tính chất như sự mịn màng và thay đổi trong thời gian cũng khác nhau. Các thí nghiệm cho thấy, so với hạt nhân đơn, nhiều hạt nhân có hiệu quả trong việc học tập sự hiện diện của nhiều đặc tính khác nhau.', 'nl': 'Het SSN MLRG1 team voor Semeval-2017 taak 4 heeft Gaussian Process, met zak van woorden feature vectoren en vaste regel multi-kernel leren, toegepast voor sentimentanalyse van tweets. Omdat tweets over hetzelfde onderwerp, gemaakt op verschillende momenten, verschillende emoties kunnen vertonen, variëren hun eigenschappen zoals gladheid en periodiciteit ook met de tijd. Onze experimenten tonen aan dat, vergeleken met enkele kernel, meerdere kernels effectief zijn in het leren van de gelijktijdige aanwezigheid van meerdere eigenschappen.', 'bg': 'Екипът на МЛРГ 1 за задача 4 на Семел-2017 приложи Гауския процес, с торба с думи функционални вектори и фиксирано правило за многоядрено обучение, за анализ на сентимента на туитове. Тъй като туитове по една и съща тема, направени в различно време, могат да проявяват различни емоции, техните свойства като гладкост и периодичност също варират с течение на времето. Нашите експерименти показват, че в сравнение с едно ядро, множество ядра са ефективни в изучаването на едновременното присъствие на множество свойства.', 'da': 'SSN MLRG1-teamet til Semeval-2017 opgave 4 har anvendt Gaussian Process, med taske af ord feature vektorer og faste regler multi-kerne læring, til sentiment analyse af tweets. Da tweets om samme emne, lavet på forskellige tidspunkter, kan udvise forskellige følelser, deres egenskaber såsom glathed og hyppighed varierer også med tiden. Vores eksperimenter viser, at sammenlignet med en enkelt kerne, er flere kerner effektive til at lære samtidig tilstedeværelse af flere egenskaber.', 'hr': 'Ekipa SSN MLRG1 za zadatak 4. poloviječnog 2017. primjenjivala je Gausijski proces, s torbom riječih funkcioniranih vektorima i fiksiranom pravilom multi kernel učenja, za analizu osjećaja tweeta. Budući da su tweets na istoj temi, napravljeni u različitim vremenima, mogli pokazati različite emocije, njihove vlasništvo kao što su glatkost i periodicitet također se razlikuju s vremenom. Naši eksperimenti pokazuju da su u usporedbi s jednom kernel višestruke kernele učinkovito u učenju istovremenog prisustva višestrukih vlasništva.', 'de': 'Das SSN MLRG1-Team für Semeval-2017 Task 4 hat den Gaußschen Prozess mit Funktionsvektoren und mehrkernigem Lernen mit festen Regeln für die Stimmungsanalyse von Tweets angewendet. Da Tweets zum gleichen Thema, die zu verschiedenen Zeiten gemacht werden, unterschiedliche Emotionen aufweisen können, variieren auch ihre Eigenschaften wie Glätte und Periodizität mit der Zeit. Unsere Experimente zeigen, dass im Vergleich zu einem einzelnen Kernel mehrere Kernel effektiv sind, um das gleichzeitige Vorhandensein mehrerer Eigenschaften zu lernen.', 'ko': 'Semeval-2017 퀘스트 4의 SSN MLRG1팀은 고스 프로세스를 응용했다. 이는 단어 패키지 특징의 벡터와 고정된 규칙의 다핵 학습을 포함하고 추문에 대해 감정 분석을 한다.서로 다른 시간에 발표된 같은 주제에 관한 트윗은 서로 다른 정서를 나타낼 수 있기 때문에 이들의 매끄러움과 주기성 등 특성도 시간에 따라 달라진다.우리의 실험은 한 개의 핵에 비해 여러 개의 핵이 여러 개의 속성을 학습하는 동시에 존재할 때 효과적임을 나타냈다.', 'fa': 'تیم SSN MLRG1 برای کار نیمه\u200cقرن-۲۰۰۷ برای تحلیل احساسات توئیت، پروسه\u200cی گاوسی، با کیف کلمات ویکتورهای ویکتورهای ویکتورهای ویکتورهای ویکتورها و تعلیم قانون تعمیر چندین کرنه، کاربرد کرده است. از آنجا که توئیت\u200cها در یک موضوع، ساخته شده در زمان مختلف، می\u200cتوانند احساسات مختلف را نشان دهند، ویژگی\u200cهایشان مثل آرامش و دوره\u200cای با زمان تغییر دهند. آزمایشات ما نشان می دهند که در مقایسه با یک کرن، کرن\u200cهای متعدد در یادگیری موجود موجود موجود موجود چندین ویژه\u200cها موثر هستند.', 'id': 'Tim SSN MLRG1 untuk tugas Semeval-2017 4 telah menerapkan Proses Gaussian, dengan tas kata vektor karakteristik dan aturan tetap belajar multi-kernel, untuk analisis sentimen tweet. Karena tweet pada topik yang sama, dibuat pada waktu yang berbeda, dapat menunjukkan emosi yang berbeda, properti mereka seperti lembut dan periodisitas juga berbeda dengan waktu. Eksperimen kami menunjukkan bahwa, dibandingkan dengan kernel tunggal, kernel berbilang efektif dalam mempelajari kehadiran simultan dari properti berbilang.', 'sw': 'Timu ya SSN MLRG1 kwa ajili ya kazi ya Semeval-2017 4 imetumia mchakato wa Gaussia, ikiwa na mfuko wa maneno yanayohusiana na madhubuti ya kujifunza vifaa vingi, kwa uchambuzi wa hisia za twita. Kwa kuwa twiti hizo kwenye mada hiyo, zilizotengenezwa katika wakati tofauti, zinaweza kuonyesha hisia tofauti, utamaduni wao kama vile uvumilivu na urahisi pia tofauti kwa wakati. Our experiments show that, compared to single kernel, multiple kernels are effective in learning the simultaneous presence of multiple properties.', 'tr': "SSN MLRG1 futbol for Semeval-2017 görev 4, Gaussian Process'i kullandı, kelimeler özellikleri vektörler ve fiirli multi-kernel öğrenmesi için sentiment analysis of tweets. Birnäçe temada tweets edip bilýän sebäpli, dürli wagtlar duýgyny görkezip biler, ýigrenlik we periyodik ýaly hasaplaryny wagt bilen üýtgeşirip biler. Deneylerimiz, tek kernel ile karşılaştırıldığında birden fazla kerneler birden çoklu özelliklerin aynı zamanda etkisiz olduğunu gösteriyor.", 'sq': 'The SSN MLRG1 team for Semeval-2017 task 4 has applied Gaussian Process, with bag of words feature vectors and fixed rule multi-kernel learning, for sentiment analysis of tweets.  Duke qenë se tweetet në të njëjtën temë, të bërë në kohë të ndryshme, mund të ekspozojnë emocione të ndryshme, pronësitë e tyre të tilla si lehtësia dhe periodiciteti ndryshojnë gjithashtu me kohë. Eksperimentet tona tregojnë se krahasuar me bërthamën e vetme, bërthamat e shumta janë efektive në mësimin e pranisë së njëkohëshme të pronave të shumta.', 'am': 'የSSN MLRG1 የስሜቪል-2017 አድራሻ 4 የጋውስሲ ፕሮጀክት፣ የቃላት ምርጫዎች እና የብዙ የኬርኔል ትምህርት ትዊተሮችን ለመተማር በብዙ የደረጃ ትምህርት እና አስተዳደር ነው፡፡ በዚያው ጉዳይ ላይ የተደረገው ትዊተሮች፣ በተለየ ጊዜ የተደረጉትን፣ ልዩ ልዩ እውቀት ማሳየት ይችላል፡፡ ፈተናዎቻችን ከአንዲት አካል ቢሆን ብዙዎች የብዛት ምርጫዎችን በመማር ጥሩ ነው፡፡', 'af': 'Die SSN MLRG1-span vir semievaal-2017 taak 4 het Gaussian Proses aanwend, met sak van woorde funksie vektores en vaste reël multi kernel leer, vir sentimente analisie van tweets. Omdat tweets op dieselfde onderwerp gemaak het, op verskillende tyde, kan verskillende emosies, hulle eienskappe soos glans en periodisiteit ook met tyd verander. Ons eksperimente wys dat, vergelyk met enkele kernels, veelvuldige kernels is effektief in die leer van die samelewing van veelvuldige eienskappe.', 'hy': 'SSN MLRG1 թիմը 2017-ի կիսամյակի 4-ի հանձնարարության համար կիրառել է Գուսական գործընթացը, բառերի շարք հատկավոր վեկտորներով և ֆիքսավոր կանոններով բազմամիջուկների ուսումնասիրությամբ, թվիթերի զգացմունքների վերլուծությամբ Since tweets on the same topic, made at different times, may exhibit different emotions, their properties such as smoothness and periodicity also vary with time.  Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ համեմատած մեկ միջուկի հետ, բազմաթիվ միջուկները արդյունավետ են սովորելու բազմաթիվ հատկությունների միաժամանակ գոյությունը:', 'bn': 'সেমেভাল-২০১৭ কাজের জন্য এসএসএন এমএলআরজি১ দল গ্যাউসিয়ান প্রক্রিয়ার প্রয়োগ করেছে। টুইটের অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য শব্দের ব্যাগের ব্যাগের ব্যা যেহেতু একই বিষয়ে টুইট করা হয়েছে, যা বিভিন্ন সময়ে তৈরি হয়েছে, তারা বিভিন্ন অনুভূতি প্রদর্শন করতে পারে, তাদের বৈশিষ্ট্য, যেমন স্বচ্ছতা  আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে একই সাথে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের উপস্থিতি শিখার তুলনায় বেশ কিছু কার্নেল কার্যকর।', 'az': 'SSN MLRG1 takımı, yarı-yarı-2017 işləri üçün Gaussian Procesi, sözlərin fəaliyyəti vektörləri və çox-kernel öyrənməsi üçün, duygusal twet analizi üçün istifadə etdi. Aynı məsələnin tweetləri, fərqli vaxtlarda yaratdığı üçün, fərqli duyguları göstərə bilər, təmizlik və periyodik kimi özellikləri də zamanla dəyişir. Bizim təcrübələrimiz tək kernel ilə qarşılaşdığında çoxlu kernel ərin çoxlu özelliklərin eyni zamanlı varlığını öyrənməsində faydalı olduğunu göstərir.', 'bs': 'Tim SSN MLRG1 za zadatak 4 iz polovijeka 2017. primjenjivao je Gausijski proces, sa torbom riječija karakteristika vektora i fiksnim pravilima multi kernel učenja, za analizu osjećaja tweets. Pošto su tweets na istoj temi, napravljeni u različitim vremenima, mogu pokazati različite emocije, njihove vlasništvo kao što su glatkost i periodicitet također se razlikuju s vremenom. Naši eksperimenti pokazuju da su u usporedbi sa jednom kernel višestruki kerneli efikasni u učenju istovremenog prisustva višestrukih vlasništva.', 'ca': "L'equip SSN MLRG1 de la tasca 4 Semeval-2017 ha aplicat el Proces Gaussí, amb sacs de paraules amb vectors i regla fixa d'aprenentatge multinúcleu, per a l'anàlisi de sentiments dels tweets. Com que els tweets sobre el mateix tema, fets en diferents moments, poden mostrar emocions diferents, les seves propietats com la suavidat i la periodicitat també varien amb el temps. Els nostres experiments demostren que, comparats amb un nucli únic, múltiples nuclis són efectius en aprendre la presença simultànea de múltiples propietats.", 'et': 'SSN MLRG1 meeskond Semeval-2017 ülesande 4 jaoks on säutsude sentimentaalüüsiks rakendanud Gaussi protsessi koos sõnakoti funktsioonivektorite ja fikseeritud reegliga mitme tuumaga õppimisega. Kuna sama teema säutsud, mis on tehtud erinevatel aegadel, võivad avaldada erinevaid emotsioone, varieeruvad nende omadused nagu sujuvus ja perioodilisus aja jooksul. Meie eksperimendid näitavad, et võrreldes ühe tuumaga on mitu tuuma efektiivsed mitme omaduse samaaegse olemasolu õppimisel.', 'cs': 'Tým SSN MLRG1 pro úlohu Semeval-2017 4 použil Gaussovský proces, s taškou slov funkční vektory a pevným pravidlem vícejádrové učení, pro analýzu sentimentů tweetů. Vzhledem k tomu, že tweety na stejné téma, vytvořené v různých časech, mohou vykazovat různé emoce, jejich vlastnosti, jako je hladkost a periodicita, se také liší s časem. Naše experimenty ukazují, že ve srovnání s jedním jádrem jsou více jader efektivní při učení současné přítomnosti více vlastností.', 'fi': 'SSN MLRG1 -tiimi Semeval-2017 tehtävässä 4 on soveltanut gaussilaista prosessia, jossa on sanapussillinen ominaisuusvektorit ja kiinteä sääntö moniydinoppiminen, twiittien tunteiden analysointiin. Koska samasta aiheesta eri aikoina tehdyissä tweeteissä voi olla erilaisia tunteita, niiden ominaisuudet, kuten sileys ja jaksotus, vaihtelevat ajan myötä. Kokeemme osoittavat, että yksittäiseen ytimeen verrattuna useat ytimet ovat tehokkaita useiden ominaisuuksien samanaikaisen esiintymisen oppimisessa.', 'jv': 'The SSN MLR1 group for semi-current task 4 has used GoSSan Progress, with bago of words character vectors and fixed rule multi-Kernel Learning, for Sensitive test of bits. Dino le tuwit sing mengko tema sing gak, nggawe ngupakan sampeyan, iso nggambar luwih-sampeyan cara sing mengko, kaleh-sampeyan karo perusahaan karo perusahaan sak wae. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo nggawe Kernel sing wis ana dadi, karo hal-hal kanggo ngerasakno', 'ha': 'SSN MLRG1 Team na Semewal-2017 aikin aiki 4 na applied the Gaussian Cikakken aiki, with an samu masu sakan shiryoyi na masu tsari da kuma ana daidaita multi-kernel masu karatun, dõmin an yi anayyar da hisani na wato. Dõmin Twitter na kan duk madaidaici da aka samu da shi, za ya iya nuna hisia-dabam-dabam, tayyoyinsu kamar tamkar da wagon da waɗancan can dabam-dabam. KayyayinMu na nuna cewa, sami da kamfanin kernel guda, kernel guda masu da amfani da wajen karanta halayyar masu yawa.', 'sk': 'Ekipa SSN MLRG1 za nalogo 4 Semeval-2017 je uporabila Gaussian Process z vrečko besed vektorjev funkcij in fiksnim pravilom večjedrnega učenja za analizo sentimentalnih tvitov. Ker lahko tviti o isti temi, narejeni ob različnih časih, kažejo različna čustva, se njihove lastnosti, kot sta gladkost in periodičnost, s časom razlikujejo. Naši poskusi kažejo, da so več jedr v primerjavi z enim jedrom učinkoviti pri učenju sočasne prisotnosti več lastnosti.', 'he': 'צוות SSN MLRG1 עבור משימה חצי-2017 4 שימש תהליך גאוסי, עם שק של מילים ויקטורים מופיעים ולמדת חוקים קבועים multi-kernel, לניתוח רגשות של טוויטים. מכיוון שטוויטים על אותו נושא, שנעשים בזמנים שונים, יכולים להראות רגשות שונות, הכישורים שלהם כמו חלקה והתקופות שונות גם עם הזמן. הניסויים שלנו מראים, בהשוואה לגרעין יחיד, גרעינים רבים יעילים ללמוד את הנוכחות באותו הזמן של תכונות רבות.', 'bo': 'The SSN MLRG1 team for Semeval-2017 task 4 has applied Gaussian Process, with bag of words feature vectors and fixed rule multi-kernel learning, for sentiment analysis of tweets. དེར་བརྟེན་འདི་གཅིག་པ་གི་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཡིན་པའི་དུས་ཚོད་ལས། སེམས ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་ན། མི་རྩིས་གཞུང་དང་མཉམ་དུ་བཏང་ཚར་ཆེ་བ་ནི་དབྱིབས་འགྱུར་བ་ཏེ།'}
{'en': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4 : A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'ar': 'YNUDLG في SemEval-2017 المهمة 4: نموذج GRU-SVM لتصنيف المشاعر والقياس الكمي في تويتر', 'es': 'YNUDLG en la Tarea 4 de SemEval-2017: Un modelo GRU-SVM para la clasificación y cuantificación de sentimientos en Twitter', 'fr': 'YNUDLG au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Un modèle GRU-SVM pour la classification et la quantification des sentiments sur Twitter', 'pt': 'YNUDLG no SemEval-2017 Tarefa 4: Um Modelo GRU-SVM para Classificação e Quantificação de Sentimentos no Twitter', 'ja': 'YNUDLG at SemEval -2017 Task 4: A GRU - SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'zh': 'YNUDLGÕ£©SemEval-2017ÕŖĪ4:TwitterµāģķćÅÕī¢õ╣ŗGRU-SVM', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर YNUDLG: चहचहाना में भावना वर्गीकरण और परिमाणीकरण के लिए एक GRU-SVM मॉडल', 'ru': 'YNUDLG на SemEval-2017 Задача 4: Модель GRU-SVM для классификации и количественной оценки настроений в Twitter', 'ga': 'YNUDLG ag SemEval-2017 Tasc 4: Samhail GRU-SVM le haghaidh Aicmiú agus Cainníochtú Mothúcháin ar Twitter', 'ka': 'Name', 'hu': 'YNUDLG a SemEval-2017 4. feladat: GRU-SVM modell az érzelmek osztályozására és mennyiségi meghatározására Twitteren', 'el': 'Εργασία 4: Ένα μοντέλο για την ταξινόμηση και ποσοτικοποίηση συναισθημάτων στο Twitter', 'it': 'YNUDLG al SemEval-2017 Task 4: Un modello GRU-SVM per la classificazione e la quantificazione dei sentimenti su Twitter', 'kk': 'YNUDLG жарым- 2017 тапсырмасы 4: Твиттерде сентиментті классификациялау және санитарлау үшін GRU- SVM үлгісі', 'lt': 'YNUDLG SemEval-2017 4 užduotis: GRU-SVM jautrumo klasifikavimo ir kiekybinio skaičiavimo Twitter modelis', 'mk': 'YNUDLG на SemEval-2017 задача 4: Модел GRU-SVM за класификација на чувства и квантификација на Твитер', 'ms': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിക്ഷനും ടൂട്ടരില്\u200d ക്വാന്റിക്ഷനും ഗ്രൂ എസ്\u200cവിഎമ്\u200d മോഡല്\u200d', 'mt': 'YNUDLG f’SemEval-2017 Kompitu 4: Mudell GRU-SVM għall-Klassifikazzjoni tas-Sentimenti u l-Kwantifikazzjoni fuq Twitter', 'mn': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'no': 'YNUDLG på semiEval-2017 Oppgåve 4: Eit GRU-SVM-modell for sentidig klassifikasjon og kvantifikasjon i Twitter', 'pl': 'YNUDLG na SemEval-2017 Zadanie 4: Model GRU-SVM klasyfikacji i kwantyfikacji sentymentów w Twitterze', 'ro': 'YNUDLG la SemEval-2017 Task 4: Un model GRU-SVM pentru clasificarea și cuantificarea sentimentelor în Twitter', 'sr': 'YNUDLG na semiEval-2017 Task 4: GRU-SVM Model za sentimentnu klasifikaciju i kvantifikaciju na Twitter', 'si': 'YNuDLG at HalfEvel-2017 Job 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classication and quantication in Twitter', 'sv': 'YNUDLG på SemEval-2017 Uppgift 4: En GRU-SVM-modell för klassificering och kvantifiering av känslor i Twitter', 'so': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 4: சென்டமர்வு வகைப்படுத்தலுக்கான GRU- SVM மாதிரி', 'ur': 'YNUDLG ٹویٹر میں سیم Eval-2017 ٹاکس 4: ایک GRU-SVM موڈل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'YnuDL at SemEvl-thẩm 7 Task 4: A GRU-SVM Model for Senmation classification and Quantico in Twitter', 'da': 'YNUDLG på SemEval-2017 Opgave 4: En GRU-SVM model til klassificering og kvantificering af følelser i Twitter', 'bg': 'Задача 4: Модел за класификация и количествено определяне на чувствата в Туитър', 'nl': 'YNUDLG op SemEval-2017 Taak 4: Een GRU-SVM Model voor Sentiment Classificatie en Kwantificatie in Twitter', 'hr': 'YNUDLG na semiEval-2017 zadatku 4: Model GRU-SVM za klasifikaciju i kvantifikaciju sentimenta na Twitter-u', 'de': 'YNUDLG auf der SemEval-2017 Aufgabe 4: Ein GRU-SVM Modell zur Stimmungsklassifikation und -quantifizierung in Twitter', 'sw': 'YNUDLG kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Mradi wa GRU-SVM kwa ajili ya Ukosefu wa Sentiment and Quantification kwenye mtandao wa Twita', 'fa': 'YNUDLG در مامور نیم Eval-2017: یک مدل GRU-SVM برای شناسایی و Quantification Sentiment در توئیتر', 'id': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'af': "YNUDLG by SemEval- 2017 Opdrag 4: ' n GRU- SVM Model vir Sentiment Klassifikasie en Quantifikaasie in Twitter", 'sq': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'am': 'ስራ 4:', 'hy': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'ko': 'YNUDLG가SemEval-17 작업 4: 트위터 정서 분류와 양적 GRU-sVM 모델', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: টুইটারে সেন্টিমেন্ট ক্লাসিকেশন এবং কোয়ান্টিকেশনের জন্য গ্রাউউ-এসভিম মডেল', 'az': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'tr': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter', 'ca': 'YNUDLG a SemEval-2017 tasca 4: Un model GRU-SVM de classificació de sentiments i quantificació a Twitter', 'et': 'YNUDLG SemEval-2017 ülesandel 4: GRU-SVM tunnete klassifitseerimise ja kvantitatiivsuse mudel Twitteris', 'bs': 'YNUDLG na semiEval-2017 Task 4: GRU-SVM Model za klasifikaciju i kvantifikaciju sentimenta na Twitter', 'cs': 'YNUDLG na SemEval-2017 Úkol 4: Model GRU-SVM pro klasifikaci a kvantifikaci sentimentů na Twitteru', 'fi': 'YNUDLG SemEval-2017 Tehtävä 4: GRU-SVM-malli tunteiden luokitteluun ja kvantifiointiin Twitterissä', 'ha': 'YNUDLG at SemEV-2017 Tafiyar 4: A GRU-SvM Model for Sistemnt Classification and Quantification in Twitter', 'jv': 'YNUDLG at semi-2011 task 4: A gruU-SVM model for Sentiment klassification and Qualify in Google', 'he': 'YNUDLG ב SemEval-2017 משימה 4: מודל GRU-SVM להסבירת רגשות וקוונטיקציה בטוויטר', 'sk': 'YNUDLG na SemEval-2017 naloga 4: Model GRU-SVM za klasifikacijo in kvantifikacijo čustev v Twitterju', 'bo': 'YNUDLG at SemEval-2017 Task 4: A GRU-SVM Model for Sentiment Classification and Quantification in Twitter'}
{'en': 'Sentiment analysis is one of the central issues in Natural Language Processing and has become more and more important in many fields. Typical sentiment analysis classifies the sentiment of sentences into several discrete classes (e.g.,positive or negative). In this paper we describe our deep learning system(combining GRU and SVM) to solve both two-, three- and five-tweet polarity classifications. We first trained a gated recurrent neural network using pre-trained word embeddings, then we extracted features from GRU layer and input these features into support vector machine to fulfill both the classification and quantification subtasks. The proposed approach achieved 37th, 19th, and 14rd places in subtasks A, B and C, respectively.', 'ar': 'يعد تحليل المشاعر أحد القضايا المركزية في معالجة اللغة الطبيعية وقد أصبح أكثر وأكثر أهمية في العديد من المجالات. يصنف تحليل المشاعر النموذجي مشاعر الجمل إلى عدة فئات منفصلة (على سبيل المثال ، إيجابية أو سلبية). في هذه الورقة ، نصف نظام التعلم العميق لدينا (الذي يجمع بين GRU و SVM) لحل تصنيفات القطبية ثنائية وثلاثية وخمسة تغريدة. قمنا أولاً بتدريب شبكة عصبية متكررة مسورة باستخدام زخارف كلمة مدربة مسبقًا ، ثم استخرجنا ميزات من طبقة GRU وأدخلنا هذه الميزات في آلة متجه الدعم لتحقيق المهام الفرعية للتصنيف والقياس الكمي. حقق النهج المقترح المراكز 37 و 19 و 14 في المهام الفرعية A و B و C على التوالي.', 'pt': 'A análise de sentimentos é uma das questões centrais no Processamento de Linguagem Natural e tem se tornado cada vez mais importante em muitos campos. A análise de sentimento típica classifica o sentimento de sentenças em várias classes discretas (por exemplo, positivo ou negativo). Neste artigo, descrevemos nosso sistema de aprendizado profundo (combinando GRU e SVM) para resolver classificações de polaridade de dois, três e cinco tweets. Primeiro treinamos uma rede neural recorrente fechada usando embeddings de palavras pré-treinadas, depois extraímos recursos da camada GRU e inserimos esses recursos na máquina de vetores de suporte para cumprir as subtarefas de classificação e quantificação. A abordagem proposta alcançou 37º, 19º e 14º lugares nas subtarefas A, B e C, respectivamente.', 'fr': "L'analyse des sentiments est l'une des questions centrales du traitement du langage naturel et est devenue de plus en plus importante dans de nombreux domaines. L'analyse de sentiment typique classe le sentiment des phrases en plusieurs catégories distinctes (par exemple, positif ou négatif). Dans cet article, nous décrivons notre système d'apprentissage profond (combinant GRU et SVM) pour résoudre les classifications de polarité à deux, trois et cinq tweets. Nous avons d'abord formé un réseau de neurones récurrent commandé à l'aide d'intégrations de mots pré-entraînées, puis nous avons extrait des entités de la couche GRU et nous avons entré ces entités dans une machine à vecteurs de support pour remplir à la fois les sous-tâches de classification et de quantification. L'approche proposée a permis d'obtenir les 37e, 19e et 14e places dans les sous-tâches A, B et C, respectivement.", 'es': 'El análisis de sentimientos es uno de los temas centrales del procesamiento del lenguaje natural y se ha vuelto cada vez más importante en muchos campos. El análisis de sentimientos típico clasifica el sentimiento de las oraciones en varias clases discretas (por ejemplo, positivo o negativo). En este artículo describimos nuestro sistema de aprendizaje profundo (que combina GRU y SVM) para resolver clasificaciones de polaridad de dos, tres y cinco tuits. Primero entrenamos una red neuronal recurrente cerrada utilizando incrustaciones de palabras previamente entrenadas, luego extraemos las características de la capa GRU e ingresamos estas características en la máquina de vectores de soporte para cumplir con las subtareas de clasificación y cuantificación. El enfoque propuesto alcanzó los puestos 37, 19 y 14 en las subtareas A, B y C, respectivamente.', 'ja': '感情分析は、自然言語処理における中心的な問題の1つであり、多くの分野でますます重要になっています。典型的な感情分析は、文章の感情をいくつかの離散的なクラス（例えば、肯定的または否定的）に分類する。この論文では、2つ、3つ、5つのツイートの極性分類の両方を解決するためのディープラーニングシステム（ GRUとSVMを組み合わせたもの）について説明します。最初に、事前に訓練された単語埋め込みを使用してゲート化された再帰ニューラルネットワークを訓練し、次にGRUレイヤーから特徴を抽出し、これらの特徴をサポートベクターマシンに入力して、分類と定量化の両方のサブタスクを果たしました。提案されたアプローチは、サブタスクA、B、Cでそれぞれ37位、19位、14位を達成した。', 'zh': '情析者,自然语言之核也,在众域转重。 典情析句情为数离(如正面负面)。 本文述我深学系统(合GRU与SVM)以决二,三与五推文极性分。 先用预练之词嵌练门控递归神经网络,然后取GRU层中特征输之向量机中,以成其量化子。 所上法各在子务A,B、C中得第37,19、14名。', 'hi': 'भावना विश्लेषण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में केंद्रीय मुद्दों में से एक है और कई क्षेत्रों में अधिक से अधिक महत्वपूर्ण हो गया है। विशिष्ट भावना विश्लेषण वाक्यों की भावना को कई असतत वर्गों (जैसे, सकारात्मक या नकारात्मक) में वर्गीकृत करता है। इस पेपर में हम अपनी गहरी सीखने की प्रणाली (जीआरयू और एसवीएम के संयोजन) का वर्णन करते हैं ताकि दो-, तीन- और पांच-ट्वीट ध्रुवीयता वर्गीकरण दोनों को हल किया जा सके। हमने पहले पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करके एक गेटेड आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित किया, फिर हमने जीआरयू परत से सुविधाओं को निकाला और वर्गीकरण और परिमाणीकरण दोनों उप-कार्यों को पूरा करने के लिए वेक्टर मशीन का समर्थन करने के लिए इन सुविधाओं को इनपुट किया। प्रस्तावित दृष्टिकोण ने उप-कार्यों ए, बी और सी में क्रमशः 37 वें, 19 वें और 14 वें स्थान हासिल किए।', 'ru': 'Анализ настроений является одним из центральных вопросов в обработке естественного языка и становится все более и более важным во многих областях. Типичный анализ настроений классифицирует настроения предложений на несколько дискретных классов (например,положительные или отрицательные). В этой статье мы описываем нашу систему глубокого обучения (объединяющую GRU и SVM) для решения как двух-, так и трех- и пяти-твитовых классификаций полярности. Сначала мы обучили вентилируемую рекуррентную нейронную сеть с использованием предварительно обученных вложений слов, затем мы извлекли признаки из слоя GRU и ввели эти признаки в машину опорного вектора для выполнения как подзадач классификации, так и количественного определения. Предлагаемый подход позволил достичь 37-го, 19-го и 14-го мест в подзадачах A, B и C, соответственно.', 'ga': 'Tá anailís mothúcháin ar cheann de na saincheisteanna lárnacha i bPróiseáil Teanga Nádúrtha agus tá sé ag éirí níos tábhachtaí i go leor réimsí. Aicmíonn gnáth-anailís sentiment meon abairtí i roinnt aicmí scoite (m.sh. dearfach nó diúltach). Sa pháipéar seo déanaimid cur síos ar ár gcóras domhainfhoghlama (a chomhcheanglaíonn GRU agus SVM) chun aicmiúcháin polaraíochta dhá, trí agus cúig thweet a réiteach. Ar dtús rinneamar oiliúint ar líonra néarach athfhillteach geataithe ag baint úsáide as leabaithe focal réamhoilte, ansin bhaineamar gnéithe as ciseal GRU agus ionchuir muid na gnéithe seo i meaisín veicteora tacaíochta chun na subtascanna aicmithe agus cainníochtaithe araon a chomhlíonadh. Bhain an cur chuige molta 37ú, 19ú agus 14ú háit amach i bhfothascanna A, B agus C, faoi seach.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων αποτελεί ένα από τα κεντρικά ζητήματα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας και έχει γίνει όλο και πιο σημαντική σε πολλούς τομείς. Η τυπική ανάλυση συναισθημάτων ταξινομεί το συναίσθημα των προτάσεων σε διάφορες διακριτές κατηγορίες (π.χ., θετικές ή αρνητικές). Σε αυτή την εργασία περιγράφουμε το σύστημα βαθιάς μάθησης (συνδυάζοντας GRU και SVM) για την επίλυση τόσο των ταξινομήσεων πολικότητας δύο, τριών και πέντε tweets. Αρχικά εκπαιδεύσαμε ένα κλειστό επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο χρησιμοποιώντας προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων, στη συνέχεια εξαγάγαμε χαρακτηριστικά από το στρώμα και εισάγαμε αυτά τα χαρακτηριστικά στη διανυσματική μηχανή υποστήριξης για να εκπληρώσουμε τόσο την ταξινόμηση όσο και την ποσοτικοποίηση δευτερεύουσες εργασίες. Η προτεινόμενη προσέγγιση πέτυχε 37η, 19η και 14η θέση στις δευτερεύουσες εργασίες Α, Β και Γ αντίστοιχα.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése a természetes nyelv feldolgozásának egyik központi kérdése, és számos területen egyre fontosabbá vált. A tipikus hangulatelemzés a mondatok hangulatát több diszkrét osztályba sorolja (pl. pozitív vagy negatív). Ebben a tanulmányban ismertetjük mélytanulási rendszerünket (GRU és SVM kombinációját) a két-, három- és öttweetes polaritási osztályozás megoldására. Először egy zárt visszatérő neurális hálózatot képeztünk ki előre képzett szóbeágyazásokkal, majd kivontuk a jellemzőket a GRU rétegből és bevittük ezeket a funkciókat a támogató vektorgépbe, hogy teljesítsük mind az osztályozás, mind a számszerűsítés alcsoportjait. A javasolt megközelítés 37., 19., illetve 14. helyezést ért el az A., B., illetve C alcsoportokban.', 'it': "L'analisi dei sentimenti è una delle questioni centrali nell'elaborazione del linguaggio naturale ed è diventata sempre più importante in molti campi. L'analisi tipica del sentiment classifica il sentiment delle frasi in diverse classi discrete (ad esempio, positive o negative). In questo articolo descriviamo il nostro sistema di deep learning (che combina GRU e SVM) per risolvere sia le classificazioni di polarità a due, tre e cinque tweet. Per prima cosa abbiamo addestrato una rete neurale ricorrente gated utilizzando embedding di parole pre-addestrati, poi abbiamo estratto le caratteristiche dal livello GRU e inserito queste caratteristiche nella macchina vettoriale di supporto per soddisfare sia le sottoattività di classificazione che di quantificazione. L'approccio proposto ha raggiunto rispettivamente il 37°, 19° e 14° posto nelle sottomissioni A, B e C.", 'ka': 'Sentiment ანალიზია ჩემი ენერგიის პროცესის ცენტრალური პროცესის ერთი და უფრო მნიშვნელოვანია. ტიპური სენტიმენტის ანალიზაცია კლასიფიკურია სიტყვების სენტიმენტი რამდენიმე დისკრეტული კლასიში (მაგალითად, პოციტიური ან negatifური). ამ დოკუნტში ჩვენ ჩვენი ძალიან სწავლის სისტემა (GRU და SVM) დავწეროთ ორი, სამი და ხუთ tweet პოლარიტის კლასიფიკაციაში. ჩვენ პირველად განვიყავით განვიყენებული რეკურაციული ნეიროლური ქსელი, რომელიც წინ განვიყენებული სიტყვების შესახებ გამოყენებული, შემდეგ ჩვენ GRU წერიდან ფუნქციების გამოყენება და ამ ფუნქციების შესაძ ოპველჲზვნთწრ ოჲეყლზვნთწრ ვ ეჲჟრигნალ 37, 19 თ 14-რვ მვჟრა, ჟყღჲ ჲრ A, B თ C.', 'kk': 'Сентименттің анализ - Natural Language Processing - негізгі мәселелердің бірі және көптеген өрістерде көп және маңызды болды. Тыптық символдарды анализ сөздердің сезімін бірнеше дискретті сыныптарға (мысалы, оң не негативті) шектеп береді. Бұл қағазда біз қос, үш және бес tweet поляриялық классификацияларын шешу үшін түсінікті оқыту жүйесімізді (GRU және SVM) анықтаймыз. Біз біріншіден алдын- ала оқылған сөздерді ендіру арқылы қайталанатын невралдық желіні оқыдық. Содан кейін GRU қабаттың мүмкіндіктерін алып, бұл мүмкіндіктерді классификациясын және көлемдеу суреттерін толықта Келтірілген тәртібі А, B және C астындағы 37-ші, 19-ші және 14-ші жерде жетті.', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d ഒരു മദ്ധ്യ കാര്യങ്ങളില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷിക്കുകയും പല പ്രദേശങ്ങളിലും കൂടുതല്\u200d പ സാധാരണ വികാരത്തിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d പല വ്യത്യസ്തമായ ക്ലാസുകളിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. രണ്ട്, മൂന്ന്, അഞ്ച് ട്വീറ് നമ്മള്\u200d ആദ്യം വീണ്ടും നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശെരിക്ക് പരിശീലിപ്പിച്ചു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഗ്രെയില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുകയും ഈ വിശ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട സമീപത്ത് 37th, 19th, 14th സ്ഥലങ്ങള്\u200d എ, B, C സബ്ട്ടോസില്\u200d എത്തി.', 'lt': 'Sentiment analysis is one of the central issues in Natural Language Processing and has become more and more important in many fields.  Tipinė jausmų analizė klasifikuoja sakinių jausmą į kelias atskiras klases (pvz., teigiamą arba neigiamą). In this paper we describe our deep learning system(combining GRU and SVM) to solve both two-, three- and five-tweet polarity classifications.  Pirmą kartą apmokėme vartus pasikartojantį nervinį tinklą naudojant iš anksto apmokytus žodžių įdėjimus, tada išėmėme GRU sluoksnį ir įvedėme šias savybes į palaikomąjį vektorių mašiną, kad įvykdytume klasifikavimo ir kiekybinio nustatymo paklausas. Siūlomas metodas buvo atitinkamai 37-asis, 19-asis ir 14-asis A, B ir C papunkčiuose.', 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni hija waħda mill-kwistjonijiet ċentrali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali u saret dejjem aktar importanti f’ħafna oqsma. Analiżi tipika tas-sentimenti tikklassifika s-sentiment tas-sentenzi f’diversi klassijiet diskreti (e ż.,pożittivi jew negattivi). F’dan id-dokument niddeskrivu s-sistema tagħna ta’ tagħlim profond (li tgħaqqad GRU u SVM) biex issolvi kemm il-klassifikazzjonijiet polari ta’ żewġ, tliet u ħames tweets. L-ewwel a ħna mħarrġin netwerk newrali L-approċċ propost kiseb is-37, id-19 u l-14-il post fis-sottomistoqsijiet A, B u C, rispettivament.', 'mk': 'Sentiment analysis is one of the central issues in Natural Language Processing and has become more and more important in many fields.  Типичната анализа на чувствата го класификува чувството на речениците во неколку дискретни класи (на пример, позитивни или негативни). Во овој весник го опишуваме нашиот систем на длабоко учење (комбинација на GRU и SVM) за решавање на две, три и пет класификации на поларитет на Твитер. We first trained a gated recurrent neural network using pre-trained word embeddings, then we extracted features from GRU layer and input these features into support vector machine to fulfill both the classification and quantification subtasks.  Предложениот пристап постигна 37-то место, 19-то место и 14-то место во потпрашањата А, Б и Ц, односно.', 'ms': 'Analisis perasaan adalah salah satu isu pusat dalam Proses Bahasa Alami dan telah menjadi semakin penting dalam banyak medan. Analisis perasaan biasa mengklasifikasikan perasaan kalimat ke beberapa kelas diskret (contohnya, positif atau negatif). Dalam kertas ini kami menggambarkan sistem belajar dalam kami (menggabungkan GRU dan SVM) untuk menyelesaikan kedua-dua, tiga dan lima klasifikasi polariti tweet. Kita terlebih dahulu melatih rangkaian saraf berkurang gerbang menggunakan penyembedding perkataan yang dilatih-terlebih dahulu, kemudian kita mengekstrak ciri-ciri dari lapisan GRU dan masukkan ciri-ciri ini ke dalam mesin vektor sokongan untuk memenuhi kedua-dua subtaska klasifikasi dan kuantifikasi. The proposed approach achieved 37th, 19th, and 14rd places in subtasks A, B and C, respectively.', 'no': 'Sentimentanalyse er ein av dei sentrale problemene i naturspråk-handsaming og har blitt meir og viktigere i mange felta. Typisk sentimentanalyse klassifiserer sentimenten til fleire diskrete klasser (f.eks. positive eller negative). I denne papiret beskriver vi vårt dypt læringssystem (kombinerer GRU og SVM) for å løysa både to, tre og fem tweet- polaritetsklassifikasjonar. Vi lærte først eit gjentaande rekursært neuralnettverk ved å bruka først trengte ordinnbygging, og så pakka vi ut funksjonar frå GRU-laget og skriva disse funksjonane inn i støtte vektormaskina for å fullføra både klassifikasjonen og kvantifikasjonsunderspørsmåla. Den foreslåde tilnærminga oppnådd 37., 19. og 14. plasser i subtaskar A, B og C.', 'pl': 'Analiza sentymentów jest jednym z głównych zagadnień przetwarzania języka naturalnego i staje się coraz ważniejsza w wielu dziedzinach. Typowa analiza sentymentów klasyfikuje sentyment zdań na kilka dyskretnych klas (np. pozytywnych lub negatywnych). W niniejszym artykule opisujemy nasz system głębokiego uczenia (łączący GRU i SVM) w celu rozwiązania klasyfikacji polaryzacji dwóch, trzech i pięciu tweetów. Najpierw trenowaliśmy gated recidiving network przy użyciu wstępnie przeszkolonych osadzeń słów, następnie wyodrębniliśmy cechy z warstwy GRU i wprowadziliśmy te cechy do maszyny wektorowej wsparcia, aby spełnić zarówno podzadania klasyfikacji, jak i ilościowej. Proponowane podejście osiągnęło odpowiednio miejsce w podzadaniach A, B i C.', 'mn': 'Хувьсгалтын шинжилгээ нь Байгалийн хэл Процессорын нэг чухал асуудал ба олон талбайд илүү чухал болж байна. Энгийн мэдрэмжүүдийн шинжилгээ өгүүлбэрийн мэдрэмжээ олон төрлийн ангид (жишээ нь эерэг эсвэл сөрөг). Энэ цаасан дээр бид гүн гүнзгий суралцах системийг (GRU болон SVM-г нэгтгэх) 2, 3 болон 5 tweet-ийн зайлшгүй хэлбэрийг шийдэхэд тайлбарлаж байна. Бид анхны дараа дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин давтагдсан мэдрэлийн сүлжээг суралцаж, дараа нь GRU давхараас шинж чанарыг гаргаж, эдгээр шинж чанарыг дэмжих вектор машин руу оруулж, хуваарилалт болон хэмжээний Тайлбарласан арга барилга нь А, B, C дотроос 37, 19, 14 орон хүртэл гарч ирсэн.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este una dintre problemele centrale în procesarea limbajului natural și a devenit din ce în ce mai importantă în multe domenii. Analiza tipică a sentimentelor clasifică sentimentul propozițiilor în mai multe clase discrete (de exemplu, pozitive sau negative). În această lucrare descriem sistemul nostru de învățare profundă (combinând GRU și SVM) pentru a rezolva atât clasificările polarității cu două, trei și cinci tweet. Mai întâi am instruit o rețea neurală recurentă închisă folosind încorporări de cuvinte pre-instruite, apoi am extras caracteristici din stratul GRU și am introdus aceste caracteristici în mașina vectorială de suport pentru a îndeplini atât subactivitățile de clasificare, cât și de cuantificare. Abordarea propusă a obținut locurile 37, 19 și 14 în subsarcinile A, B și, respectiv, C.', 'sv': 'Känsleanalys är en av de centrala frågorna i Natural Language Processing och har blivit allt viktigare inom många områden. Typisk sentimentalanalys klassificerar meningarnas sentiment i flera diskreta klasser (t.ex. positiva eller negativa). I denna uppsats beskriver vi vårt djupinlärningssystem (som kombinerar GRU och SVM) för att lösa både två-, tre- och fem-tweets polaritetsklassificeringar. Vi tränade först ett gated recurrent neuralt nätverk med hjälp av pre-utbildade ordinbäddningar, sedan extraherade vi funktioner från GRU-lagret och matade in dessa funktioner i stödvektormaskin för att uppfylla både klassificering och kvantifiering underuppgifter. Den föreslagna metoden uppnådde 37:e, 19:e och 14:e plats i deluppgifterna A, B respektive C.', 'sr': 'Sentimentna analiza je jedna od centralnih problema u procesu prirodnog jezika i postala je važnija u mnogim poljima. Tipička analiza sentimenta povezuje osjećaj rečenica u nekoliko diskretnih klasa (npr. pozitivna ili negativna). U ovom papiru opisujemo naš sistem dubokog učenja (kombinacija GRU i SVM) kako bi riješili klasifikaciju polariteta dva, tri i pet tweta. Prvo smo obučili povratnu neuralnu mrežu koristeći predobučene reči, onda smo izvadili karakteristike iz GRU sloja i uveli te karakteristike u podršku vektorskoj mašini kako bi ispunili podrške klasifikacije i kvantifikacije. Predloženi pristup je postigao 37., 19. i 14. mjesta podataka A, B i C.', 'so': 'Shartaynta wakhtiga ah waxaa ka mid ah arrimaha ugu dhexeeya ee la xiriira baaritaanka afka dabiiciga ah, wuxuuna ku noqday meelo badan oo muhiim ah. Typical sentiment analysis classifies the sentiment of sentences into several discrete classes (e.g.,positive or negative).  Qoraalkan waxaan ku qoraynaa nidaamka waxbarashada aad u dheer (isku darsameynaya GRU iyo SVM) si aan u xallino labada-saddex-iyo shan-tweeteed qaybihiisa baaritaanka ah. Marka ugu horeysay waxaynu ku tababarinnay shabakad neurada ah oo lagu isticmaalay hadal-tababarid ah, markaasaan ka soo bixinay xarunta GRU kadibna waxan u bandhignay inay kaalmeeyaan mashiinka vector si aan u dhamaado fasaxyada iyo qiyaastiga. Dhaqdhaqaaqa la soo jeeday waxay gaadheen qaab ahaan meelaha lagu sameeyo A, B iyo C.', 'ta': 'வழக்கமான மொழி செயல்பாட்டில் ஒரு நடுநிலை பிரச்சனைகள் ஆய்வு மற்றும் பல புலங்களில் மிக முக்கியமாகி விட்டது. சாதாரண உணர்வு ஆய்வு இந்த காகிதத்தில் நாம் எங்கள் ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் அமைப்பை (GRU மற்றும் SVM) இரண்டு இரண்டு, மூன்று, மூன்று மற்றும் ஐந்து தேர்வு வக நாங்கள் முதலில் பயிற்சி முன் பயிற்சி சொல்லு உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தி மீண்டும் திரும்ப நெருக்கிய பிணையத்தை பயிற்சி செய்தோம், பின்னர் நாம் GRU அடுக்கிலிரு பரிந்துரைக்கப்பட்ட நெருக்கம் 37வது, 19 மற்றும் 14வது இடத்தில் A, B மற்றும் C துணை பணிகளில் அடைந்தது.', 'ur': 'سنٹیمینٹ تحلیل (Sentiment analysis) طبیعی زبان پرسس میں مرکزی مسائل میں سے ایک ہے اور بہت سی کھیتیوں میں زیادہ اور اہم ہو گیا ہے۔ طبیعی احساسات تحلیل کلاس کے احساسات کو چند مختلف کلاس میں تقسیم کرتا ہے (مثال مثبت یا منفی). اس کاغذ میں ہم اپنی عمیق تعلیم سیسٹم (GRU اور SVM) کو توصیح دیتے ہیں کہ دو، تین، پانچ ٹویٹ کی سیسٹم کو حل کریں۔ ہم نے پہلی بار ایک گٹ ریٹر نئورل نیٹ ورک کی تعلیم پہلے تدریس کی لفظ کے مطابق استعمال کی، پھر ہم نے GRU لائر سے فکراتیں اٹھائیں اور ان فکراتوں کو پشتیبانی ویکتور ماشین میں داخل کریں کہ کلاسیفوں اور quantification Subasks کو پورا کریں. پیشنهاد کی تقریباً ا، ب اور س کے درمیان 37م، 19م اور 14م جگہ پہنچ گئی۔', 'si': 'සංවේදනය විශ්ලේෂණය තමයි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් වගේ එකක් වෙනවා ඒ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය විශේෂණය විශේෂය කරනවා වචන වචන වචන වලින් විශේෂ වලින් විශේෂ විශේෂ වලින් විශ මේ පත්තරේ අපි අපේ ගොඩක් ඉගෙනීම් පද්ධතිය (GRU සහ SVM එකතු කරනවා) දෙන්නම්, තුන්දෙන්නම්, තුන්දෙන්නම්, සහ ට්විට් පහක් වි අපි මුලින්ම ප්\u200dරධානය කරලා ප්\u200dරධානය කරලා ප්\u200dරධානය කරපු වචන සම්බන්ධයක් භාවිත කරනවා, ඊට පස්සේ අපි GRU ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශේෂණ අවශේෂ වල ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 37, 19, 14 තැනට A, B සහ C ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'uz': "Sentiment analyzeri tabiiy tilning jarayonlaridagi markaziy muammolar biri va ko'p maydonda juda muhim va juda muhim edi. Oddiy sentiment analyzeri so'zlarning hissiyotini bir necha qancha murakkab sinfga (masalan, positive yoki negativ). In this paper we describe our deep learning system(combining GRU and SVM) to solve both two-, three- and five-tweet polarity classifications.  Biz birinchi taʼminlovchi so'zlar bilan davom etilgan neyron tarmoqni o'rganib, keyin GRU qatlamdan xossalarni olib keldik va bu xususiyatlarni qoʻllash uchun vektor maskineni qoʻllash uchun tizimga va tizimlashni bajarish uchun foydalanamiz. Mavzulik tilida 37, 19, va 14- chi vazifalarning tub vazifalari A, B ва C bo'lgan joylariga yetdi.", 'vi': 'Bản phân tích tình cảm là một trong những vấn đề chính trong quá trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên và ngày càng quan trọng trong nhiều lĩnh vực. Phân tích tình cảm điển hình phân loại cảm nghĩ của câu thành vài lớp riêng biệt (v.d., tích cực hay âm tính). Trong bài viết này chúng tôi mô tả hệ thống học sâu(kết hợp GRU và SVM) để giải quyết các phân loại hai, ba-và năm-tweet. Đầu tiên, chúng tôi đào tạo một mạng lưới thần kinh tái lập, được cấu tạo từ những từ được huấn luyện trước, sau đó chúng tôi rút ra các tính năng từ lớp GRU và nhập những tính năng này vào cỗ máy vector hỗ trợ để hoàn thành các yêu cầu phân loại và phân tích. C ách tiếp cận đã được đề xuất. 7th, 18th và 14rd. Phần A, B và C.', 'hr': 'Sentimentna analiza je jedna od centralnih pitanja prirodnog jezika i postala je važnija u mnogim poljima. Tipička analiza osjećanja povezuje osjećaj rečenica u nekoliko diskretnih klasa (npr. pozitivan ili negativan). U ovom papiru opisujemo naš sistem dubokog učenja (kombinacija GRU i SVM) kako bi riješili klasifikaciju polariteta dva, tri i pet tweeta. Prvo smo obučili povratnu neuralnu mrežu koristeći predobučene pričvršćenje riječi, zatim smo izvadili karakteristike iz sloja GRU-a i uveli te karakteristike u stroj podrške vektora kako bi ispunili podrške klasifikacije i kvantifikacije. Predloženi pristup postigao je 37., 19. i 14. mjesta u podstavcima A, B i C.', 'bg': 'Анализът на сантимента е един от централните въпроси в обработката на естествения език и става все по-важен в много области. Типичният анализ на сантименталността класифицира сантименталността на изреченията в няколко отделни класа (например положителни или отрицателни). В тази статия описваме нашата система за дълбоко обучение (комбинираща ГРУ и СММ), за да разрешим както класификациите на полярността на два, три и пет туита. Първо обучихме затворена повтаряща се невронна мрежа, използвайки предварително обучени вграждания на думи, след това извлякохме функции от слоя и въведохме тези функции в поддържащата векторна машина, за да изпълним както подзадачите за класификация, така и количествено определяне. Предложеният подход достига съответно 37-то, 19-то и 14-то място в подзадачите А, Б и В.', 'da': 'Følelsesanalyse er et af de centrale spørgsmål i Natural Language Processing og er blevet mere og mere vigtigt på mange områder. Typisk følelsesanalyse klassificerer følelsen af sætninger i flere diskrete klasser (f.eks. positive eller negative). I denne artikel beskriver vi vores deep learning system (kombinerer GRU og SVM) til at løse både to-, tre- og fem-tweets polaritetsklassifikationer. Vi trænede først et gated tilbagevendende neuralt netværk ved hjælp af præ-trænede ord indlejringer, derefter udpakkede vi funktioner fra GRU lag og indtastede disse funktioner i support vector maskine for at opfylde både klassificering og kvantificering underopgaver. Den foreslåede fremgangsmåde nåede 37., 19. og 14. pladser i henholdsvis underopgave A, B og C.', 'nl': 'Sentiment analyse is een van de centrale vraagstukken in Natural Language Processing en is op veel gebieden steeds belangrijker geworden. Typische sentimentanalyse classificeert het sentiment van zinnen in verschillende discrete klassen (bijvoorbeeld positief of negatief). In dit artikel beschrijven we ons deep learning systeem (het combineren van GRU en SVM) om zowel twee-, drie- als vijf-tweet polariteitsclassificaties op te lossen. We hebben eerst een gated recidivierend neuraal netwerk getraind met behulp van vooraf getrainde woord embeddings, daarna hebben we functies uit de GRU-laag geëxtraheerd en deze functies ingevoerd in ondersteuningsvectormachine om zowel de classificatie als de kwantificering subtaken te vervullen. De voorgestelde aanpak behaalde respectievelijk 37e, 19e en 14e plaats in subtaken A, B en C.', 'ko': '감정 분석은 자연 언어 처리의 핵심 문제 중 하나로 많은 분야에서 점점 중요해지고 있다.전형적인 정서 분석은 문장의 정서를 몇 가지 독립된 유형(예를 들어 적극적이거나 소극적)으로 나눈다.본고에서 우리는 우리의 깊이 있는 학습 시스템(GRU와 SVM을 결합)을 묘사하여 두 개, 세 개, 다섯 개의 트위터 극성 분류를 해결했다.우리는 먼저 미리 훈련된 단어를 사용하여 게이트웨이 귀속 신경 네트워크에 끼워 넣은 다음에 GRU층에서 특징을 추출하고 이러한 특징을 입력하여 벡터기를 지원하여 분류와 양적 하위 임무를 완성한다.이 방법은 하위 임무 A, B, C에서 각각 37, 19, 14위를 차지했다.', 'fa': 'تحلیل احساساتی یکی از مسائل مرکزی در پردازش زبان طبیعی است و در بسیاری از مناطق\u200cها بیشتر و مهمتر شده است. تحلیل احساسات معمولی احساسات احساسات جمله را به چند کلاس مختلف (مثال مثبت یا منفی) مخفی می\u200cکند. در این کاغذ ما سیستم یادگیری عمیق خود را توصیف می کنیم تا هر دو، سه و پنج تاییت کلاسیفات قطعیت را حل کنیم. اولین بار یک شبکه عصبی تکرار شده را با استفاده از ابتدایی کلمه پیش آموزش دادیم، سپس ویژگی\u200cهای GRU را از لایه GRU خارج کردیم و این ویژگی\u200cها را به ماشین پشتیبانی ویکتور وارد کردیم تا هر دو از ابتدایی\u200cهای classification و quantification را انجام دهیم. این دستور پیشنهاد در طبقه\u200cهای A، B و C به سوی 37م، 19م و 14م رسید.', 'sw': 'Uchambuzi wa mara kwa mara moja wapo ya masuala ya katikati katika Utarabu wa lugha ya asili na umekuwa na muhimu zaidi katika maeneo mengi. Uchambuzi wa hisia za kawaida unaelezea hisia za hukumu katika darasa kadhaa za kidini (kwa mfano, chanya au hasi). Katika karatasi hii tunaelezea mfumo wetu wa kujifunza kwa kina (kuunganisha GRU na SVM) ili kutatua matatu na mitano ya twita. Tulifunza mtandao wa neura unaoendelea mara kwa mara kwa kutumia ujumbe wa maneno yaliyofunzwa kabla, kisha tukatoa vipengele kutoka daraja la GRU na tukaweka vipengele hivi katika mashine ya kuunga mkono ili kutimiza vifaa vya usafiri na uhakika. Matokeo yaliyopendekezwa yalipata nafasi ya 37, 19 na 14 katika kazi za A, B na C.', 'tr': 'Sensiýat analizi tebigy dil işlemesinde esasy meselelerden biri we köp sahyplarda has hem wajyp boldy. Adatça duýgular analizi sözlerin duýgularyny birnäçe diskretli synplara (meselâ, pozitif ýa negatif). Bu kağıtda derin öğrenme sistemimizi (GRU ve SVM birleştirmek için) iki, üç ve beş tweet polaritlik sınıflarını çözmek için tasvir ediyoruz. İlk defa eğlenmiş kelimeler kullanarak gatalan, tekrarlı nöral a ğ okuyduk. Sonra GRU katından özellikleri çıkardık ve bu özellikleri hem klasifikasyon hem de ölçüleme altılarını tamamlamak için vektöre destek makine girdik. Teklip eden ýagdaý diňe A, B we C aparatynda 37nji, 19-nji we 14-nji ýerlerde ýetip bardy.', 'de': 'Die Sentimentanalyse ist eines der zentralen Themen in der Verarbeitung natürlicher Sprache und hat in vielen Bereichen immer mehr an Bedeutung gewonnen. Typische Stimmungsanalyse klassifiziert die Stimmung von Sätzen in mehrere diskrete Klassen (z.B. positiv oder negativ). In diesem Beitrag beschreiben wir unser Deep Learning System (kombiniert GRU und SVM), um sowohl zwei-, drei- als auch fünf-tweet Polaritätsklassifikationen zu lösen. Zuerst trainierten wir ein gated recidivierend neuronales Netzwerk mit vortrainierten Wort-Einbettungen, dann extrahierten wir Features aus der GRU-Schicht und gaben diese Funktionen in die Support-Vektor-Maschine ein, um sowohl die Klassifikations- als auch die Quantifizierungs-Teilaufgaben zu erfüllen. Der vorgeschlagene Ansatz erreichte den 37ten, 19ten und 14ten Platz in den Teilaufgaben A, B und C.', 'am': 'የሳንተርናዊ ግንኙነት በናብሬካዊ ቋንቋ ማቀናቀል አንዱ ነው በብዙም እርሻዎች ላይ እጅግ በጣም የተጠቃሚ ሆኖአል፡፡ ትምህርት አስተያየት የፍርድ እውቀት ወደ ብዙ አስተያየት ደረጃዎች (ምሳሌ፣ positive ወይም negative) ያስተካክላል፡፡ በዚህ ገጽ የጥልቅ ትምህርት ስርዓታችንን (GRU እና SVM) እና ሁለቱን፣ ሦስት እና አምስት ትዊተር ምርጫዎችን ለመፍታት እናሳውቃለን፡፡ We first trained a gated recurrent neural network using pre-trained word embeddings, then we extracted features from GRU layer and input these features into support vector machine to fulfill both the classification and quantification subtasks.  የተዘጋጀው ሥርዓት አ፣ B እና C በመስኮት ውስጥ 37፣ 19th እና 14ኛ ስፍራዎች አግኝቷል፡፡', 'id': 'Sentiment analysis is one of the central issues in Natural Language Processing and has become more and more important in many fields.  Analisi sentimen tipis mengklasifikasi sentimen kalimat ke beberapa kelas diskret (contohnya, positif atau negatif). Dalam kertas ini kami menggambarkan sistem belajar dalam kami (menggabungkan GRU dan SVM) untuk memecahkan kedua-dua, tiga dan lima klasifikasi polaritas tweet. Kami pertama-tama melatih jaringan saraf rekuren gerbang menggunakan pembangunan kata yang terlatih-terlatih, kemudian kami mengekstrak fitur dari lapisan GRU dan memasukkan fitur-fitur ini ke mesin vektor dukungan untuk memenuhi kedua subtasks klasifikasi dan kuantifikasi. pendekatan yang diusulkan mencapai tempat ke-37, ke-19, dan ke-14 di subtasks A, B dan C, sesuai.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave është një nga çështjet qendrore në procesimin e gjuhës natyrore dhe është bërë gjithnjë e më e rëndësishme në shumë fusha. Analiza tipike e ndjenjave klasifikon ndjenjat e fjalëve në disa klasa diskrete (për shembull, pozitive apo negative). Në këtë letër përshkruajmë sistemin tonë të mësimit të thellë (duke kombinuar GRU dhe SVM) për të zgjidhur klasifikimet polare të dy, tre dhe pesë-tweeteve. Së pari kemi trajnuar një rrjet neural të përsëritur me porta duke përdorur përfshirje fjalësh të paratrajnuara, pastaj nxjerrim karakteristika nga niveli GRU dhe futëm këto karakteristika në makinën e vektorit të mbështetjes për të përmbushur si klasifikimin ashtu edhe nëndetyrat kuantifikuese. Përqasja e propozuar arriti vendin e 37-të, të 19-të dhe të 14-të në nënpyetjet A, B dhe C respektivisht.', 'af': "Sentiment analiseer is een van die sentrale probleme in Natuurlike Taal Prosessering en het meer en meer belangrik geword in baie velde. Tipe sentimentanalisie klassifiseer die sentiment van sentiment e in verskeie diskrete klasse (bv. positiewe of negatiewe). In hierdie papier beskryf ons diep leersysteem (kombinieer GRU en SVM) om beide twee, drie en vyf tweet polarisiteit klasifikasies te los. Ons het eerste 'n herhaalde herhaalde neuralnetwerk opgelei deur voor-gevorderde woord inbêding te gebruik, dan het ons funksies van GRU laag uitgevoer en hierdie funksies in ondersteunde vektor masjien ingevoer om beide die klasifikasie en quantifikasie subtaske te volbring. Die voorgestelde toegang het 37de, 19de en 14de plekke in subtaske A, B en C, respectively bereik.", 'bs': 'Sentimentna analiza je jedna od centralnih pitanja u procesu prirodnog jezika i postala je važnija u mnogim poljima. Tipička analiza osjećanja povezuje osjećaj rečenica u nekoliko diskretnih klasa (npr. pozitivna ili negativna). U ovom papiru opisujemo naš sistem dubokog učenja (kombinacija GRU i SVM) kako bi riješili klasifikaciju polariteta dva, tri i pet tweeta. Prvo smo obučili povratnu neuralnu mrežu koristeći predobučene integracije riječi, zatim smo izvadili karakteristike iz sloja GRU i uveli te karakteristike u stroj podrške vektora kako bi ispunili i podrške klasifikacije i kvantifikacije. Predloženi pristup postigao je 37., 19. i 14. mjesta u podstavcima A, B i C.', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծությունը բնական լեզվի վերլուծության կենտրոնական խնդիրներից մեկն է, և դարձավ ավելի ու ավելի կարևոր շատ ոլորտներում: Typical sentiment analysis classifies the sentiment of sentences into several discrete classes (e.g.,positive or negative).  In this paper we describe our deep learning system(combining GRU and SVM) to solve both two-, three- and five-tweet polarity classifications.  Սկզբում մենք ուսուցանում էինք վերադառնալու նյարդային ցանց, օգտագործելով նախապատրաստված բառերի ներգրավումներ, հետո մենք հանեցինք GRU շերտից հատկանիշներ և ներդրեցինք այս հատկանիշները աջակցող վեկտոր մեքենայի մեջ, որպեսզի կատարենք և դասակարգու Առաջարկված մոտեցումը հասավ 37-րդ, 19-րդ և 14-րդ տեղերին A, B և C ենթահարցերում:', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার মধ্যে একটি বিষয় এবং অনেক ক্ষেত্রে আরো গুরুত্বপূর্ণ। সাধারণ অনুভূতি বিশ্লেষণ বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন শ্রেণীর অনুভূতিকে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন ক্লাসের (যেমন, ইতিব এই কাগজটিতে আমরা আমাদের গভীর শিক্ষা ব্যবস্থা (জিআরউ এবং এসভিএম সহযোগিতা) বর্ণনা করি দুই-তিন-তিন- এবং পাঁচ টুইটের দূরীতির বিভাগ সমা আমরা প্রথমে প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দ ব্যবহার করে পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ দিয়েছি প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি ৩৭, ১৯ এবং ১৪ তম সাবটাসে পৌঁছেছে।', 'az': 'Sentiment analizi təbiətli dil işləməsində olan məqsədildən biridir və çoxlu sahələrdə daha çox və daha önemlidir. Tipik hisslər analizi cümlələrin hissini bir neçə diskretli sınıflara (məsələn, pozitif və negatif) seçir. Bu kağıtda, iki, üç və beş tweet polaritə klasifikasyonu çəkmək üçün derin öyrənmə sistemimizi təsdiqləyirik. Biz ilk dəfə öncə təhsil edilmiş sözlər içərisində təhsil etdik, sonra GRU katından fəaliyyətlər çıxartdıq və bu fəaliyyətlərin hər ikisini və kvantifikasyon altını yerinə yetirmək üçün destekli vektor maşına girdik. Bu təklif təklif A, B və C aparatlarında 37, 19 və 14 yerə çatdı.', 'et': 'Sentimentide analüüs on üks loodusliku keele töötlemise keskseid küsimusi ja on muutunud üha olulisemaks paljudes valdkondades. Tüüpiline sentimentaalüüs liigitab lausete sentimentaalsuse mitmesse diskreetsesse klassi (nt positiivne või negatiivne). Käesolevas töös kirjeldame oma sügavõppe süsteemi (kombineerides GRU ja SVM), et lahendada nii kahe-, kolme- kui ka viie säutsu polaarsuse klassifikatsioone. Kõigepealt koolitasime suletud korduvat närvivõrku, kasutades eelnevalt väljaõpetatud sõna manustamist, seejärel ekstraheerisime funktsioone GRU kihist ja sisestasime need funktsioonid tugivektorimasinasse, et täita nii klassifitseerimise kui kvantifitseerimise alamülesandeid. Kavandatud lähenemisviis saavutas vastavalt 37., 19. ja 14. koha alaülesannetes A, B ja C.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és una de les qüestions centrals del processament de llenguatges naturals i s'ha tornat cada cop més important en molts camps. Typical sentiment analysis classifies the sentiment of sentences into several discrete classes (e.g.,positive or negative).  In this paper we describe our deep learning system(combining GRU and SVM) to solve both two-, three- and five-tweet polarity classifications.  Primer vam entrenar una xarxa neural recurrent portada utilitzant integracions de paraules pré-entrenades, després vam extrair característiques de la capa GRU i vam introduir aquestes característiques en una màquina de suport per a satisfer tant les subtaskes de classificació com de quantificació. L'enfocament proposat va aconseguir 37è, 19è i 14è lloc en les subtaskes A, B i C, respectivament.", 'cs': 'Sentimentní analýza je jednou z hlavních otázek zpracování přirozeného jazyka a stává se stále důležitějšími v mnoha oblastech. Typická sentimentová analýza klasifikuje sentiment vět do několika diskrétních tříd (např. pozitivní nebo negativní). V tomto článku popisujeme náš systém hlubokého učení (kombinující GRU a SVM) pro řešení dvou, tří a pět-tweetových klasifikací polarity. Nejprve jsme trénovali gated recidivující neuronovou síť pomocí předem trénovaných vložení slov, pak jsme extrahovali funkce z vrstvy GRU a vložili tyto funkce do podpůrného vektorového stroje, abychom splnili jak klasifikační, tak kvantifikační podúkoly. Navrhovaný přístup dosáhl 37tého, 19tého a 14tého místa v podúkolech A, B a C.', 'fi': 'Tunteanalyysi on yksi luonnonkielen kﾃ､sittelyn keskeisistﾃ､ kysymyksistﾃ､ ja siitﾃ､ on tullut yhﾃ､ tﾃ､rkeﾃ､mpi monilla aloilla. Tyypillinen tunneanalyysi luokittelee lauseiden tunteen useisiin erillisiin luokkiin (esim. positiivinen tai negatiivinen). Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvailemme syvﾃ､oppimisjﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､mme (yhdistﾃ､en GRU:n ja SVM:n) kahden-, kolmen- ja viiden tweetin polariteettiluokitusten ratkaisemiseksi. Ensin koulutimme suljetun toistuvan hermoverkon kﾃ､yttﾃ､en ennalta koulutettuja sanaupotuksia, sitten poimimme ominaisuuksia GRU-kerroksesta ja syﾃｶtimme nﾃ､mﾃ､ ominaisuudet tukivektorikoneeseen tﾃ､yttﾃ､ﾃ､ksemme sekﾃ､ luokitus- ettﾃ､ kvantifiointialatehtﾃ､vﾃ､t. Ehdotettu lﾃ､hestymistapa saavutti 37., 19. ja 14. sijan alatehtﾃ､vissﾃ､ A, B ja C.', 'jv': 'Sentiment Validity Nan pepulan iki kita pirsaké awakdhéwé nggambar sistem(combining SVU lan SVM) nggawe ngubah duruh, telu lan lima-tuyte polarity antarané. We first visited a gated recurent Neral network with before-tracted word embedding, and after we extraextract settings from greU layer and input this settings to supported vector device to fill all the CLASS and limitation Subtasks. Nalika sing dipunangé sampek tanggal 3, 19, lan 14-ne dipunangé ning titik A, B lan C.', 'he': 'ניתוח רגשות הוא אחד הבעיות המרכזיות בתהליך השפה הטבעית והפך יותר ויותר חשוב בשטחים רבים. ניתוח רגשות טיפוסי מסווג את רגשות המשפטים לכמה כיסויים דיסקרטיים (למשל, חיוביים או שליליים). בעיתון הזה אנחנו מתארים את מערכת הלימוד העמוקה שלנו (שילוב GRU ו SVM) כדי לפתור את שתי, שלוש ו-חמש קלאספיות קוטביות טוויט. ראשית אימנו רשת עצבית חוזרת שעורה בשימוש בתכניות מילים מאומנות מראש, ואז הוציאנו תכונות משכבת GRU ולהכניס את תכונות אלה למכונת ווקטור תמיכה הגישה הציעה הגיעה למקומות 37, 19, ו-14 בתחתונים A, B ו-C, בהתאם.', 'sk': 'Analiza čustev je eno izmed osrednjih vprašanj pri obdelavi naravnega jezika in postaja vedno bolj pomembna na številnih področjih. Tipična analiza čustva razvršča čustva stavkov v več diskretnih razredov (npr. pozitivne ali negativne). V prispevku opisujemo naš sistem globokega učenja (ki združuje GRU in SVM) za reševanje dvojnih, treh in petih-tweetnih polarnostnih klasifikacij. Najprej smo usposobili zaprto ponavljajoče se nevronsko omrežje z uporabo vnaprej usposobljenih besednih vdelav, nato smo izvlekli funkcije iz plasti GRU in te funkcije vnesli v podporni vektorski stroj, da bi izpolnili tako podnaloge klasifikacije kot kvantifikacije. Predlagani pristop je dosegel 37., 19. in 14. mesto v podnalogah A, B in C.', 'ha': "Ana yi anayyar da zaman shawara, wani daga masu cikin masu tsakanin da ke aiki na Lugha Kiasal, kuma ya kasance mafi muhimmi a cikin filayen masu yawa. Ana yi wa'anar hisia na ɗabi'a, yana rarraba ma'anar maganar cikin darafõfi masu yawa (misali, jidi ko negative). Daga wannan takardan, Munã bayyana na'anar da tsarin da aka sani na ƙari (kombinta GRU da SvM) dõmin su solar ƙananan sau biyu-, uku-uku da shan-biyu. Mun kõra wani shirin neural wanda ya dace ta fara ɗaya, da ya yi amfani da shiryoyin maganar da aka lissafa ta gabã ɗaya, sa'an nan muka sami wasu misfeature daga ƙananan GRU kuma Muka shigar wannan featur zuwa matafiyar masu ƙaranci ga matafiyar hanya don ya cika aikin classified da tabbatarwa. Tsarin da aka karɓi ya kai a cikin taskõkin A, B da C na 37th, 19 da 14.", 'bo': 'ཆུ་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་ནི་རང་རུང་སྐད་སྐད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ནང་གི་དབུས་མཐུན་གྱི་དཀའ་ངལ་གཅིག་རེད། སྤྱིར་བཏང་བའི་སེམས་ཚོར་ཞིབ་ཀྱིས་ཚིག་རྟོགས་པའི་སྐད་རིགས་གསལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ལ་དབྱེ་བ་བཟོས། In this paper we describe our deep learning system (combining GRU and SVM) to solve both two, three and five-tweet polarity classifications. We first trained a gated recurrent neural network using pre-trained word embeddings, then we extracted features from GRU layer and input these features into support vector machine to fulfill both the classification and quantification subtasks. གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་འདྲི་ཚིག་འདི་ལྟར་འགྲོ་བཞིན་པའི་སྒོ་སྒྲིག་གཟུགས་དང་། ༡༩༩། ༡༤་པ་རེད།'}
{'en': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4 : Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'pt': 'LSIS no SemEval-2017 Tarefa 4: Usando palavras-semente de similaridade de sentimento adaptadas para classificação de polaridade de tweet em inglês e árabe', 'ar': 'LSIS في SemEval-2017 المهمة 4: استخدام كلمات بذور تشابه المشاعر المكيَّفة لتصنيف قطبية التغريدات باللغتين الإنجليزية والعربية', 'fr': 'LSIS au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Utilisation de mot-clés de similitude de sentiments adaptés pour la classification de polarité des tweets en anglais et en arabe', 'es': 'Tarea 4 de LSIS en SemEval-2017: Uso de palabras semilla de similitud de sentimiento adaptadas para la clasificación de polaridad de tuits en inglés y árabe', 'ja': 'SemEval -2017のLSISタスク4 ：英語とアラビア語のツイート極性分類のための適応された感情の類似性シードワードの使用', 'zh': 'LSIS在SemEval-2017务4:用适应性情相似性种词施于英语与阿拉伯语推文极性类', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर LSIS: अंग्रेजी और अरबी चहचहाना Polarity वर्गीकरण के लिए अनुकूलित भावना समानता बीज शब्दों का उपयोग करना', 'ru': 'LSIS на SemEval-2017 Задача 4: Использование адаптированных слов семян сходства чувств для классификации полярности твитов на английском и арабском языках', 'ga': 'LSIS ag SemEval-2017 Tasc 4: Cosúlacht Mothúchán Oiriúnaithe a Úsáid Síl Focail Don Bhéarla agus don Araibis Tweet Polarity Classification', 'ka': 'LSIS semiEval-2017 პარამეტრი 4: ადაპტირებული სიგრძე სიტყვების გამოყენება ინგლისური და აპაბიური Tweet Polarity კლასიფიკაცია', 'el': 'Εργασία 4: Χρήση προσαρμοσμένων λέξεων σπόρων ομοιότητας συναισθημάτων για αγγλικά και αραβικά Ταξινόμηση πολικότητας', 'hu': 'LSIS a SemEval-2017 4. feladat: adaptált érzelmi hasonlóság magszavak használata angol és arab Tweet Polaritás osztályozás', 'it': 'LSIS a SemEval-2017 Task 4: Utilizzo di parole di semi di somiglianza del sentimento adattate per inglese e arabo Tweet Classificazione polarità', 'kk': 'LSIS жарым- Eval- 2017 тапсырманың 4- тапсырмасы: Ағылшын және араб тійтінің польшикалық классификациясы', 'mk': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'ms': 'LSIS pada SemEval-2017 Tugas 4: Menggunakan Kata Benih Perasaan Tersesuai Untuk Klasifikasi Polariti Tweet Bahasa Inggeris dan Arab', 'mt': 'LSIS f’SemEval-2017 Kompitu 4: L-użu ta’ kliem ta’ Similarità ta’ Sentiment Adattat għaż-Żerriegħa għall-Klassifikazzjoni tal-Polarità tat-Tweet bl-Ingliż u bl-Għarab', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4- ലെ LSIS: ആഡാപ്റ്റ് സെന്റിമെന്റ് സെന്റിമെന്റ് വാക്കുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷും അറബിക്കും ട്വീറ്റി പോളാ', 'no': 'LSIS på semiEval-2017 oppgåve 4: Bruk tilpassa sentrallikhet Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'pl': 'LSIS w SemEval-2017 Zadanie 4: Używanie dostosowanych słów nasiennych podobieństwa sentymentów dla angielskiego i arabskiego Tweet Klasyfikacja polarności', 'mn': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Use Adapted Sentiment Similarity Seed Words for English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'lt': 'LSIS SemEval-2017 4 užduotis: naudoti pritaikytą jausmą panašiu sėklos žodžius anglų ir arabų dvietų poliarumo klasifikacijai', 'ro': 'LSIS la SemEval-2017 Sarcina 4: Utilizarea cuvintelor de semință adaptate pentru similaritatea sentimentelor pentru limba engleză și arabă Tweet Clasificarea polarității', 'si': 'LSIS at semeval-2017 Job 4: Using Adjust Sentiment Simility', 'sv': 'LSIS på SemEval-2017 Uppgift 4: Använda anpassade känslolikhetsord för engelska och arabiska Tweet Polaritetsklassificering', 'ur': 'LSIS نصم Eval-2017 Task 4: Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் LSIS 4: ஆங்கிலத்துக்கும் அரபி தொடர்புக்கும் போலாரிடி வகைப்பு', 'sr': 'LSIS na semiEval-2017 zadatku 4: korištenje prilagođene sentimentalne sličnosti Semenih riječi za klasifikaciju engleske i arabske tweet polarnosti', 'so': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'LSD ở SemEvl-thẩm 7 Task 4: Sử dụng đệm cảm xúc phù hợp trùng khớp với Từ cho người Anh và Ả Rập tần số', 'da': 'LSIS på SemEval-2017 Opgave 4: Brug af tilpasset følelsesmæssighed Frøord til engelsk og arabisk Tweet Polaritet Klassificering', 'nl': 'LSIS bij SemEval-2017 Taak 4: Het gebruik van aangepaste sentiment gelijkenis zaadwoorden voor Engels en Arabisch Tweet Polariteit Classificatie', 'bg': 'Задача 4: Използване на адаптирани думи за сходност на чувствата за английски и арабски език', 'id': 'LSIS di SemEval-2017 Tugas 4: Menggunakan Perasaan Serupa Kata Benih Untuk Klasifikasi Polaritas Tweet Bahasa Inggris dan Arab', 'hr': 'LSIS na semiEval-2017 zadatku 4: Korištenje prilagođene sentimentalne sličnosti sjedne riječi za klasifikaciju engleske i arabske tweet polarnosti', 'sw': 'LSIS kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Utumiaji wa Seneti Kufanana na Matambo ya Kiingereza na Kiarabu Kuhusu Uchaguzi wa Twita', 'tr': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'de': 'LSIS bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Verwendung angepasster Sentiment-횆hnlichkeits-Seed-W철rter f체r Englisch und Arabisch Tweet Polarit채tsklassifikation', 'sq': 'LSIS në SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'am': 'ስራ 4:Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'af': 'LSIS by SemEval-2017 Opdrag 4: Gebruik aanpasde Sentiment Similariteit Seed Woord Vir Engels en Arabiese Tweet Politeit Klassifikasie', 'hy': 'LSIS-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարում. օգտագործելով համապատասխանված զգացմունքների նման բառեր Անգլերենի և արաբական թվիթի պոլարիտության դասակարգման համար', 'ko': 'LSIS가SemEval-2017에서의 임무4: 조정된 감정 유사성 씨앗어로 영어와 아랍어 트위터 극성 분류', 'az': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ৪-এ এলসিএস: সেন্টাইমেন্ট সিডেন্ট ব্যবহার করা ইংরেজি এবং আরবী টুইট পোলারিটি ক্লাসিকেশন', 'bs': 'LSIS na semiEval-2017 zadatku 4: Korištenje prilagođene sentimentalne sličnosti sjedne riječi za klasifikaciju engleske i arabske Tweet Polarity', 'ca': 'LSIS a SemEval-2017 tasca 4: Utilitzant paraules de semences adaptades de sentiment per a la classificació de la polaritat en tweet anglès i àrab', 'fa': 'LSIS در ماموریت ۴: استفاده از شبیه\u200cسازی احساسات تغییر داده شده واژه\u200cهای انگلیسی و عربی Tweet Polarity', 'fi': 'LSIS SemEval-2017 Tehtävä 4: Mukautettujen tunteiden samankaltaisuuden siemensanojen käyttäminen englanniksi ja arabiaksi Tweet Polarity Classification', 'cs': 'LSIS na SemEval-2017 Úkol 4: Použití adaptovaných semenných slov pro angličtinu a arabštinu Tweet Klasifikace polarity', 'et': 'LSIS SemEval-2017 Ülesanne 4: Kohandatud tunnete sarnasuse seemnesõnade kasutamine inglise ja araabia keeles Tweet Polaarsuse klassifikatsioon', 'sk': 'LSIS na SemEval-2017 Naloga 4: Uporaba prilagojenih čustvenih podobnosti Semenskih besed za angleščino in arabščino Tweet Razvrstitev polarnosti', 'jv': 'LA is at semi-2007 task 4: Using Adjusted Sentiment Similrity', 'he': 'LSIS ב SemEval-2017 משימה 4: השימוש במילים זרעים סמויות רגשות מתאימות להקליфіקת פוליריות טוויט אנגלית וערבית', 'ha': 'LSS at SemEal-2017 Tafiyar 4: Using Adafted SeTiment Similarity Sead words for English and Arabic Twitter Polarity Classification', 'bo': 'LSIS at SemEval-2017 Task 4: Using Adapted Sentiment Similarity Seed Words For English and Arabic Tweet Polarity Classification'}
{'en': 'We present, in this paper, our contribution in SemEval2017 task 4 : Sentiment Analysis in Twitter, subtask A : Message Polarity Classification, for English and Arabic languages. Our system is based on a list of sentiment seed words adapted for tweets. The sentiment relations between seed words and other terms are captured by cosine similarity between the word embedding representations (word2vec). These seed words are extracted from datasets of annotated tweets available online. Our tests, using these seed words, show significant improvement in results compared to the use of Turney and Littman’s (2003) seed words, on polarity classification of tweet messages.', 'pt': 'Apresentamos, neste artigo, nossa contribuição na tarefa 4 do SemEval2017: “Análise de sentimentos no Twitter”, subtarefa A: “Classificação da polaridade da mensagem”, para os idiomas inglês e árabe. Nosso sistema é baseado em uma lista de palavras semente de sentimento adaptadas para tweets. As relações de sentimento entre palavras-semente e outros termos são capturadas por similaridade de cosseno entre as representações de incorporação de palavras (word2vec). Essas palavras-semente são extraídas de conjuntos de dados de tweets anotados disponíveis online. Nossos testes, usando essas palavras-semente, mostram uma melhora significativa nos resultados em comparação com o uso das palavras-semente de Turney e Littman (2003), na classificação de polaridade de mensagens de tweet.', 'ar': 'نقدم في هذه الورقة مساهمتنا في مهمة SemEval2017 4: "تحليل المشاعر في تويتر" ، المهمة الفرعية أ: "تصنيف قطبية الرسائل" ، للغة الإنجليزية والعربية. يعتمد نظامنا على قائمة كلمات بذور المشاعر التي تم تكييفها للتغريدات. يتم التقاط العلاقات العاطفية بين كلمات البذور والمصطلحات الأخرى من خلال تشابه جيب التمام بين كلمة تمثيلات التضمين (word2vec). يتم استخراج هذه الكلمات الأولية من مجموعات بيانات التغريدات المشروحة المتاحة عبر الإنترنت. تُظهر اختباراتنا ، باستخدام هذه الكلمات الأولية ، تحسنًا كبيرًا في النتائج مقارنة باستخدام الكلمات الأولية لـ Turney and Littman (2003) ، في تصنيف القطبية لرسائل التغريدات.', 'es': 'Presentamos, en este artículo, nuestra contribución en la tarea 4 de SemEval2017: «Análisis de sentimientos en Twitter», subtarea A: «Clasificación de polaridad de mensajes», para los idiomas inglés y árabe. Nuestro sistema se basa en una lista de palabras semilla de opinión adaptadas para tuits. Las relaciones de sentimiento entre las palabras semilla y otros términos se capturan por la similitud de coseno entre las representaciones de incrustación de palabras (word2vec). Estas palabras semilla se extraen de conjuntos de datos de tuits anotados disponibles en línea. Nuestras pruebas, que utilizan estas palabras semilla, muestran una mejora significativa en los resultados en comparación con el uso de las palabras semilla de Turney y Littman (2003) en la clasificación de polaridad de los mensajes de tuit.', 'fr': "Nous présentons, dans cet article, notre contribution à la tâche 4 de SEMEval2017\xa0: «\xa0Analyse des sentiments sur Twitter\xa0», sous-tâche A\xa0: «\xa0Classification de la polarité des messages\xa0», pour les langues anglaise et arabe. Notre système est basé sur une liste de mots clés d'opinion adaptés aux tweets. Les relations de sentiment entre les mots de départ et les autres termes sont capturées par la similitude en cosinus entre les représentations d'inclusion de mots (word2vec). Ces mots sources sont extraits d'ensembles de données de tweets annotés disponibles en ligne. Nos tests, utilisant ces mots de départ, montrent une amélioration significative des résultats par rapport à l'utilisation des mot-amorces de Turney et Littman (2003), sur la classification de polarité des messages de tweet.", 'ja': 'この論文では、SemEval 2017の課題4 ：「Twitterにおける感情分析」、サブタスクA ：「メッセージ極性分類」における英語とアラビア語の貢献を紹介します。私たちのシステムは、ツイートに適応された感情のシードワードのリストに基づいています。シード単語と他の用語との間の感情関係は、単語埋め込み表現（ word 2 vec ）間の余弦類似性によって捕捉される。これらのシードワードは、オンラインで利用可能な注釈付きツイートのデータセットから抽出されます。私たちのテストは、これらのシードワードを使用して、ツイートメッセージの極性分類について、TurneyとLittman （ 2003 ）のシードワードの使用と比較して、結果の大幅な改善を示しています。', 'zh': '本文引SemEval2017务4献"Twitter中之情析",子职A"消息极性类",施于英语阿拉伯语。 我们的系统基于推文情种词列表。 种子词与他术语情由词嵌(word2vec)余弦相似性获。 其种词从在线带注推文数集取之。 臣等试之,用此种词,示与用Turney比Littman(2003)种词,于推文消息极性类,显著改善。', 'hi': 'हम इस पेपर में, SemEval2017 कार्य 4 में हमारे योगदान को प्रस्तुत करते हैं: "ट्विटर में भावना विश्लेषण", उप-कार्य ए: "संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण", अंग्रेजी और अरबी भाषाओं के लिए। हमारी प्रणाली tweets के लिए अनुकूलित भावना बीज शब्दों की एक सूची पर आधारित है. बीज शब्दों और अन्य शब्दों के बीच भावना संबंधों को शब्द एम्बेडिंग अभ्यावेदन (word2vec) के बीच कोसाइन समानता द्वारा कब्जा कर लिया जाता है। इन बीज शब्दों को ऑनलाइन उपलब्ध एनोटेट किए गए ट्वीट्स के डेटासेट से निकाला जाता है। हमारे परीक्षण, इन बीज शब्दों का उपयोग करते हुए, टर्नी और लिटमैन (2003) के बीज शब्दों के उपयोग की तुलना में परिणामों में महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं, ट्वीट संदेशों के ध्रुवीयता वर्गीकरण पर।', 'ru': 'В настоящем документе мы представляем наш вклад в задачу 4 SemEval2017: «Анализ настроений в Twitter», подзадача A: «Классификация полярности сообщений», для английского и арабского языков. Наша система основана на списке семенных слов настроений, адаптированных для твитов. Отношения чувств между исходными словами и другими терминами захватываются косинусным сходством между представлениями вложения слов (word2vec). Эти исходные слова извлекаются из наборов данных аннотированных твитов, доступных в Интернете. Наши тесты, используя эти начальные слова, показывают значительное улучшение результатов по сравнению с использованием начальных слов Терни и Литтмана (2003) о классификации полярности сообщений в твите.', 'ga': 'Cuirimid i láthair, sa pháipéar seo, ár gcion tairbhe i SemEval2017 tasc 4 : “Anailís sentiment in Twitter”, fothasc A: “Aicmiú Polarachta Teachtaireachta”, don Bhéarla agus don Araibis. Tá ár gcóras bunaithe ar liosta de na focail síl sentiment oiriúnaithe do tweets. Gabhtar an caidreamh meon idir focail síl agus téarmaí eile trí chosúlacht comhshínis idir na focail leabú uiríll (word2vec). Baintear na sílfhocail seo as tacair de thíoga anótáilte atá ar fáil ar líne. Léiríonn ár dtástálacha, ag baint úsáide as na focail síl seo, feabhas suntasach ar thorthaí i gcomparáid le húsáid na bhfocal síolta Turnney and Littman (2003), ar aicmiú polaraíocht teachtaireachtaí tweet.', 'ka': "ჩვენ ამ დოგომაში ჩვენი დამატება SemEval2017 დავამუშავებთ სამუშაოში 4 : 'Sentiment Analysis in Twitter', 'Subask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages. ჩვენი სისტემა სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების დაბაზეულია, რომელიც tweets-ზე აეპორტირებულია. სენტიმენტის შესახებ სენტიმენტის სიტყვების და სხვა სიტყვების შესახებ კოსინის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა სიტყვების შესახე ამ სიტყვების სიტყვები ინტერნეტის მონაცემებული ტივიტების მონაცემებებიდან გამოყენებულია. ჩვენი ტესტები, გამოყენებული ამ სიტყვების სიტყვების გამოყენებაში, გამოიყენება მნიშვნელოვანი წარმოდგენების შესაბამისი შესაბამისთვის Turney და Littman (2003) სიტყვების გამოყენება, პ", 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval2017 4. feladatának közreműködését: "Érzelmelemzés a Twitteren", A. alcsoportban: "Üzenetpolaritás osztályozás", angol és arab nyelvekre. Rendszerünk a tweetekhez igazított hangulatmagszavak listáján alapul. A vetőszavak és más kifejezések közötti érzelmi kapcsolatokat a beágyazott reprezentációkat tartalmazó szó kozinusz hasonlósága (word2vec). Ezek a magszavak az interneten elérhető jegyzetelt tweetek adathalmazaiból kerülnek kivonásra. Vizsgálataink ezeket a vetőszavakat használva jelentős eredményjavulást mutatnak Turney és Littman (2003) vetőszavainak használatához képest, a tweet üzenetek polaritási osztályozásával kapcsolatban.', 'el': 'Παρουσιάζουμε, σε αυτή την εργασία, τη συμβολή μας στο έργο 4: "Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter", υποταγή Α: "Ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων", για τις αγγλική και αραβικές γλώσσες. Το σύστημά μας βασίζεται σε μια λίστα λέξεων σπόρων συναισθημάτων προσαρμοσμένων για tweets. Οι σχέσεις συναισθημάτων μεταξύ λέξεων σπόρων και άλλων όρων συλλαμβάνονται από ομοιότητα συνημίου μεταξύ των αναπαραστάσεων λέξεων ενσωμάτωσης (word2vec). Αυτές οι λέξεις σπόρου εξάγονται από σύνολα δεδομένων σχολιασμένων tweets διαθέσιμα στο διαδίκτυο. Οι δοκιμές μας, χρησιμοποιώντας αυτές τις λέξεις σπόρων, δείχνουν σημαντική βελτίωση στα αποτελέσματα σε σύγκριση με τη χρήση των λέξεων σπόρων Τέρνεϊ και Λίτμαν (2003), στην ταξινόμηση πολικότητας των μηνυμάτων tweet.', 'kk': 'Біз осы қағазда біздің SemEval2017 тапсырмасының 4-інде қатынасыз келтіріп тұрмыз: "Твиттерде сентиментті анализ", A-дан "Message Polarity Classification", ағылшын және араб тілдер үшін. Біздің жүйеміз tweets үшін адаптацияланған сезімдер тізіміне негізделген. Тізім сөздер мен басқа сөздер арасындағы сезімдік қатынасы косинус ұқсас сөздерінің (сөз 2век) арасындағы қатынасы бар. Бұл тарату сөздері онлайн қолданылатын жазбалардың деректер қорларынан таратылады. Біздің сынақтарымыз, осы тізбекті сөздерді қолдану үшін, Турней және Литмандың (2003) тізбекті сөздерінің пайдалануына салыстырылған нәтижелерді жақсы жақсартып көрсетеді.', 'it': "Presentiamo, in questo articolo, il nostro contributo in SemEval2017 task 4: 'Analisi dei sentimenti in Twitter', sottotask A: 'Classificazione della polarità dei messaggi', per le lingue inglese e araba. Il nostro sistema si basa su una lista di parole di sentiment seed adattate per i tweet. Le relazioni sentimentali tra parole iniziali e altri termini sono catturate dalla somiglianza coseno tra la parola incorporante rappresentazioni (word2vec). Queste parole iniziali sono estratte da set di dati di tweet annotati disponibili online. I nostri test, utilizzando queste parole iniziali, mostrano un significativo miglioramento dei risultati rispetto all'uso delle parole iniziali di Turney e Littman (2003), sulla classificazione di polarità dei messaggi tweet.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo indėlį 4 užduotyje „Sentiment Analysis in Twitter“, A paklausime „Message Polarity Classification“ anglų ir arabų kalboms. Mūsų sistema grindžiama jausmų sėklos žodžių sąrašu, pritaikytu prie tweetų. Sentimentiniai santykiai tarp sėklos žodžių ir kitų terminų apibūdinami kosinusiniu panašumu tarp žodžio įterpimo atvaizdų (word2vec). Šie sėkliniai žodžiai ištraukiami iš internete esančių anotuotų tweetų duomenų rinkinių. Mūs ų bandymai, naudojant šiuos sėklos žodžius, rodo, kad rezultatai gerokai pagerėjo palyginti su Turney ir Littman (2003 m.) sėklos žodžių naudojimu dėl tweeto pranešimų poliarumo klasifikavimo.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d2017 പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d നിര്\u200dത്തുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ടൂട്ടുകള്\u200dക്ക് ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന ഒരു വിഭാഗവാക്കുകളുടെ പട്ടികയിലാണ്. വിത്തുവാക്കുകള്\u200dക്കും മറ്റു വാക്കുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വിചാരബന്ധങ്ങള്\u200d കോസിന്\u200dറെ പിടികൂടിയിരിക്കുന്നു. വാക്കി ഈ വിതൃത്തിയുടെ വാക്കുകള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുന്നു. ഈ വിത്തുവാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ടുര്\u200dനിയും ലിറ്റ്മാന്\u200dറും (2003) വിത്തുവാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d വളരെ മെച്', 'ms': "Kami mempersembahkan, dalam kertas ini, kontribusi kami dalam SemEval2017 tugas 4 : 'Analisi Sentiment dalam Twitter', subtitle A: 'Message Polarity Classification', untuk bahasa Inggeris dan Arab. Sistem kita berdasarkan senarai kata-kata benih sentimen yang disesuaikan untuk tweet. Hubungan perasaan antara perkataan benih dan terma lain ditangkap oleh persamaan kosinus antara perkataan penerbangan (word2vec). Kata benih ini diekstrak dari set data tweet yang dicatat yang tersedia secara talian. Ujian kami, menggunakan kata-kata benih ini, menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam hasil dibandingkan dengan menggunakan kata-kata benih Turney dan Littman (2003), pada kelasukan polariti mesej tweet.", 'mn': 'Бид энэ цаасан дээр SemEval2017 даалгаварын 4-р ажиллагаанд "Sentiment Analysis in Twitter"-д орж ирсэн "Message Polarity Classification", Англи болон Араб хэлний төлөө "Message Polarity Classification"-д суралцаж байна. Бидний систем tweets-д зохицуулагдсан мэдрэмжлийн үр үгний жагсаалт дээр суурилсан. Бусад үг болон бусад үг хоорондын мэдрэмжтэй харилцаа нь косинус тодорхойлолтой үг хоорондын харилцаа (2век үг) юм. Эдгээр тарианы үгнүүд онлайн хэрэглэгддэг мэдээллийн хэлбэрээс гарч ирдэг. Бидний шалгалтууд, эдгээр тарианы үгийг ашиглан, Турни болон Литманын (2003) тарианы үгийг ашигласнаас харьцуулсан үр дүнд маш их сайжруулсан байна.', 'mt': "F'dan id-dokument qed nippreżentaw il-kontribut tagħna f'SemEval2017 kompitu 4 : 'Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter', sottomistoqsija A: 'Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi', għall-lingwi Ingliżi u Għarab. Is-sistema tagħna hija bbażata fuq list a ta’ kliem taż-żerriegħa tas-sentimenti adattati għat-tweets. Ir-relazzjonijiet ta’ sensazzjoni bejn il-kliem taż-żerriegħa u termini oħra jinqabdu b’similarità kożina bejn il-kelma rappreżentazzjonijiet inkorporati (word2vec). Dawn il-kliem taż-żerriegħa huma estratti minn settijiet ta’ dejta ta’ tweets annotati disponibbli onlajn. It-testijiet tagħna, bl-użu ta’ dawn il-kliem taż-żerriegħa, juru titjib sinifikanti fir-riżultati meta mqabbel mal-użu tal-kliem taż-żerriegħa ta’ Turney u Littman (2003), dwar il-klassifikazzjoni tal-polarità tal-messaġġi tweet.", 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz wkład w zadanie SemEval2017 4: "Analiza sentymentów w Twitterze", podzadanie A: "Klasyfikacja polarności wiadomości", dla języków angielskich i arabskich. Nasz system opiera się na listie sentymentów seed słów dostosowanych do tweetów. Relacje sentymentów między słowami nasieniowymi a innymi terminami są uchwycone przez podobieństwo cosinusowe między reprezentacjami osadzonymi słowami (word2vec). Te słowa nasienne są ekstraktowane z zestawów danych adnotatowanych tweetów dostępnych online. Nasze testy, z wykorzystaniem tych słów nasiennych, wykazują znaczącą poprawę wyników w porównaniu do stosowania słów nasiennych Turney\'a i Littmana (2003), w zakresie klasyfikacji polaryzacji wiadomości tweetowych.', 'ro': "Prezentăm, în această lucrare, contribuția noastră în sarcina SemEval2017 4: 'Analiza sentimentelor în Twitter', subactivitatea A: 'Clasificarea polarității mesajelor', pentru limbile engleză și arabă. Sistemul nostru se bazează pe o listă de cuvinte de semințe de sentiment adaptate pentru tweet-uri. Relațiile sentimentale dintre cuvintele de sămânță și alți termeni sunt capturate de similitudinea cosenă dintre cuvântul care încorporează reprezentări (word2vec). Aceste cuvinte sunt extrase din seturi de date de tweet adnotate disponibile online. Testele noastre, folosind aceste cuvinte semințe, arată o îmbunătățire semnificativă a rezultatelor comparativ cu utilizarea cuvintelor semințe ale lui Turney și Littman (2003), privind clasificarea polarității mesajelor tweet.", 'mk': 'Во овој весник го претставуваме нашиот придонес во SemEval2017 задача 4: „Анализа на чувствата на Твитер“, потпрашање А: „Класификација на поларитетот на пораките“, за англиски и арапски јазици. Нашиот систем е базиран на листата на зборови за семе на чувства адаптирани за твитови. The sentiment relations between seed words and other terms are captured by cosine similarity between the word embedding representations (word2vec).  These seed words are extracted from datasets of annotated tweets available online.  Нашите тестови, користејќи ги овие зборови за семето, покажуваат значително подобрување на резултатите во споредба со употребата на зборовите за семето на Турни и Литман (2003), за класификацијата на поларитетот на пораките на Твитер.', 'so': 'Waxaannu warqaddan ku qornaa qaybtayada ee ku qoran SemEval2017 shuqul 4 ”Fasaxa Sentiment Analysis ee Twitterka”, subxabsi A, “Message Polarity Classification”, afka Ingiriis iyo Carabi. nidaamkayagu wuxuu ku saleysan yahay liiska erayada farcanka ee Twitteetka. Xiriirka farshaxanka iyo erayada kale ee farshaxanka waxaa qabsada isku mid ah oo u dhexeeya hadalka ku qoran wakiilada (word2vec). Erayadan farcanka waxaa laga soo saaraa bogga internetka oo la xiriiray labaatanka warqadood. Imtixaankayada, iyagoo isticmaalaya hadalladan abuurka ah, waxaad tustaa arimaha aad u hagaajinta arimaha la barbaro isticmaalka isticmaalka Turney iyo Littman (2003) hadallada abuurka ee ku saabsan fasaxa warqada Twitterka.', 'sr': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 4 iz SemEval2017 : 'Sentiment Analysis in Twitter', 'Subask A: 'Message Polarity Classification', za engleski i arapski jezik. Naš sistem je zasnovan na listi reèi sentimentalnog semena prilagođenih za tweets. Oseæanja izmeðu reèi semena i drugih uslova uhvaæena je kosinom sliènošæu izmeðu reèi ukljuèujućih predstavljanja (reèi 2vek). Ove semene rijeèi su izvuèene iz seta podataka o komentarima na internetu. Naši testovi, koristeći te semene riječi, pokazuju značajno poboljšanje rezultata u usporedbi s upotrebom semenih reči Turney i Littmana (2003), o polarnoj klasifikaciji tweet poruka.", 'si': "අපි මේ පැත්තට, අපේ සම්වෙල් 2017 වැඩේ 4 ක්\u200dරියාවේ : 'Sentiment විශ්ලේෂණය ට්විටර් වලින්' ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය A 'පණිවිඩය පොලි අපේ පද්ධතිය ට්විට්ට් වලට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වචන වචන ලැයිස්තුවක් අධාරිත වෙනවා. සීඩ් වචනය සහ අනිත් වචනය අතර සම්බන්ධ සම්බන්ධයක් කෝසින් සම්බන්ධතාවයෙන් අල්ලගන්නවා වචනය සම්බන්ධ වචනය ( මේ සීඩ් වචනය අන්තර්ජාලයේ තියෙන්න පුළුවන් දත්ත සෙට් වලින් පිළිගන්නේ. අපේ පරීක්ෂණය, මේ සීඩ් වචන් භාවිතා කරන්න, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරමාණය පෙන්වන්නේ ට්\u200dරැනී සහ ලිත්මන්ගේ භාවිත වචන සමඟ ප්\u200dරමාණය,", 'no': 'Vi presenterer i denne papiret vår bidrag i semiEval2017 oppgåva 4 : « Sentiment Analysis in Twitter », subtask A: « Message Polarity Classification », for engelsk og arabisk språk. Sistemet vårt er basert på ei liste over sentimentsverdiar som er tilpassa for tweets. Sensitingsrelasjonane mellom frøord og andre vilkår vert henta av kosinusliteten mellom ordinnbærande representasjonar (ord2vec). Desse frødverda vert pakka ut frå datasett med oppmerkte tweeter tilgjengelege på nettet. Testane våre, med desse frøordene, viser signifikante forbedringar i resultata samanlikna med bruken av frøord i Turney og Littman (2003), på polaritetsklassifikasjon av tweetemeldingar.', 'sv': "I denna uppsats presenterar vi vårt bidrag i SemEval2017 uppgift 4: 'Sentiment Analysis in Twitter', underuppgift A: 'Message Polarity Classification', för engelska och arabiska språk. Vårt system bygger på en lista med sentimentfröord anpassade för tweets. Sentimentrelationerna mellan fröord och andra termer fångas av cosinus likhet mellan ordet inbäddande representationer (word2vec). Dessa fröord extraheras från datauppsättningar med kommenterade tweets som finns tillgängliga online. Våra tester, med hjälp av dessa utsädesord, visar signifikant förbättring i resultat jämfört med användningen av Turney och Littmans utsädesord (2003) om polaritetsklassificering av tweet meddelanden.", 'ta': "இந்த காகிதத்தில், செம்Eval2017 பணியில் எங்கள் பங்கு நாங்கள் காண்பிக்கிறோம் 'தொடர்பில் உணர்வுப் போலிசெய்', துணை A 'செய்தி போலிரி வகை எங்கள் அமைப்பு தொடர்புகளுக்கு ஏற்படுத்தப்பட்ட உணர்வு வார்த்தைகளின் பட்டியலில் அடிப்படையாக உள்ளது. விதிகள் மற்ற வார்த்தைகளுக்கும் இடையேயுள்ள உணர்வு தொடர்புகள் கோசைன் பிடிக்கப்பட்டுள்ளது வார்த்தைக்கும் இடையில்  இந்த விதிமுறை வார்த்தைகள் குறிப்பிடப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது. எங்கள் சோதனைகள், இந்த வித்தை வார்த்தைகளை பயன்படுத்தி, முடிவுகளை முன்னேற்ற விளைவுகளை டுர்னி மற்றும் லிட்மான் வார்த்தைகளை பயன்படுத்துவதை ஒப", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں، SemEval2017 کے تابع میں ہمارا حصہ چڑھا کریں گے: ٹویٹر میں "سنٹیمنٹ تحلیل"، "پیغام پالیاری کلاسیف"، انگلیسی اور عربی زبانوں کے لئے. ہمارا سیستم ٹویٹ کے لئے اڈسٹ کیے ہوئے احساسات صندوق کی لکھی پر بنی ہے۔ غذا کے کلمات اور دوسرے کلمات کے درمیان احساس کا ارتباط کاسین کے مطابق اس کلمات کے درمیان (کلمات 2vec) پکڑے جاتے ہیں۔ یہ صندوق لکھنے لکھے ہوئے ٹیوٹوں کے ڈیٹ سٹ سے اٹھائے جاتے ہیں جو آنلاین کے موجود ہیں. ہماری آزمائش، یہ صندوق کلمات کے مطابق، ٹرنی اور لیٹمن کے (2003) صندوق کلمات کے مطابق، ٹویٹ پیغام کے مطابق مطابق اضافہ کے نتائج میں بہترین improvement دکھائے جاتے ہیں.', 'vi': 'Chúng tôi xin trình bày, trong tờ báo này, đóng góp trong nhiệm vụ SemEvul2007 "Bản phân tích tình cảm trên Twitter", phần A "Mật độ Cực báo", cho ngôn ngữ Anh và A. Hệ thống của chúng tôi dựa trên một danh sách các từ tinh thần tình cảm thích nghi cho tweet. Quan hệ tình cảm giữa các từ hạt giống và các điều khoản khác được ghi lại bởi khả năng giống nhau giữa từ: Những từ đó được chiết xuất từ các tập tin các tweet được ghi chú sẵn sàng. Bài kiểm tra của chúng tôi, dùng những từ đó, cho thấy hiệu quả tốt hơn nhiều so với s ử dụng từ hạt giống của Turney và Littman\'s (Khóa) về quan điểm phân phát cực của các thông điệp trên Twitter.', 'uz': 'Bu takarda biz SemEval2017 vazifasi 4: "Sentiment Analysis", "Message Polarity Classification", ingliz va arab tillari учун yaratib kelamiz. Bizning tizimmiz Twitterlar uchun o\'zgartiriladigan hissiyot sonlar roʻyxatiga asosida. Name @ info Bizning sinovlarimiz bu so\'zlar yordamida turney va Littman (2003) yordamida o\'xshash so\'zlardan foydalanish natijalarini ko\'rsatish mumkin.', 'hr': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 4 iz semiEval2017 : 'Sentiment Analysis in Twitter', 'Subask A: 'Message Polarity Classification', za engleski i arapski jezici. Naš sustav je zasnovan na popisu riječi sentimentalnog semena prilagođenih za tweets. Odnosi osjećaja između riječi sjemena i drugih uvjeta uhvaćeni su kosinom sličnošću između riječi uključujući predstave (reč 2vec). Ove sjemenje riječi su izvučene iz seta podataka o komentacijama na internetu. Naši testovi, koristeći te riječi sjemena, pokazuju značajno poboljšanje rezultata u usporedbi s upotrebom riječi sjemena Turney i Littmana (2003), o polarnoj klasifikaciji tweet poruka.", 'nl': "In dit artikel presenteren we onze bijdrage in SemEval2017 taak 4: 'Sentiment Analysis in Twitter', subtaak A: 'Message Polarity Classification', voor Engelse en Arabische talen. Ons systeem is gebaseerd op een lijst van sentiment seed words aangepast voor tweets. De sentimentverhoudingen tussen zaadwoorden en andere termen worden vastgelegd door cosinus gelijkenis tussen de woord inbedding representaties (word2vec). Deze zaadwoorden worden geëxtraheerd uit datasets van geannoteerde tweets die online beschikbaar zijn. Onze tests, met behulp van deze zaadwoorden, tonen significante verbetering in de resultaten ten opzichte van het gebruik van Turney en Littman's (2003) zaadwoorden, op polariteitsclassificatie van tweet berichten.", 'da': "Vi præsenterer i denne artikel vores bidrag i SemEval2017 opgave 4: 'Sentiment Analysis in Twitter', underopgave A: 'Message Polarity Classification', for engelsk og arabisk sprog. Vores system er baseret på en liste over sentiment seed ord tilpasset til tweets. Følelsesforholdene mellem frøord og andre udtryk er fanget af cosinus lighed mellem ordet integrering repræsentationer (word2vec). Disse frøord er udvundet fra datasæt af kommenterede tweets tilgængelige online. Vores test med disse frøord viser en betydelig forbedring i resultaterne sammenlignet med brugen af Turney og Littmans (2003) frøord om polaritetsklassificering af tweet-meddelelser.", 'id': "Kami mempersembahkan, dalam kertas ini, kontribusi kami di SemEval2017 tugas 4 : 'Analisi Sentiment di Twitter', subtitle A: 'Message Polarity Classification', untuk bahasa Inggris dan Arab. Sistem kita berdasarkan daftar kata benih sentimen yang disesuaikan untuk tweet. The sentiment relations between seed words and other terms are captured by cosine similarity between the word embedding representations (word2vec).  Kata-kata benih ini diekstraksi dari set data dari tweet annotasi yang tersedia online. Ujian kami, menggunakan kata benih ini, menunjukkan peningkatan signifikan dalam hasil dibandingkan dengan menggunakan kata benih Turney dan Littman (2003), pada klasifikasi polaritas pesan tweet.", 'de': "In diesem Beitrag stellen wir unseren Beitrag in SemEval2017 Aufgabe 4: 'Sentiment Analysis in Twitter', Subtask A: 'Message Polarity Classification', für englische und arabische Sprachen vor. Unser System basiert auf einer Liste von Sentiment Seed Wörtern, die für Tweets angepasst sind. Die Sentimentstehungsbeziehungen zwischen Samenwörtern und anderen Begriffen werden durch Cosinus-Ähnlichkeit zwischen den Worteinbettungsdarstellungen (word2vec) erfasst. Diese Seed-Wörter werden aus Datensätzen kommentierter Tweets extrahiert, die online verfügbar sind. Unsere Tests, die diese Seed-Wörter verwenden, zeigen eine signifikante Verbesserung der Ergebnisse im Vergleich zur Verwendung von Turney und Littmans (2003) Seed-Wörtern zur Polaritätsklassifizierung von Tweet-Nachrichten.", 'sw': 'Tunaonekana, katika gazeti hili, mchango wetu katika kazi ya SemEval2017 4 : “Uchambuzi wa Wakatili katika Twita”, ujumbe wa A, “Kutangaza Uchaguzi wa Ujumbe”, kwa lugha za Kiingereza na Kiarabu. Mfumo wetu unategemea orodha ya maneno ya kizazi yaliyobadilishwa kwa twiti. Uhusiano wa hisia kati ya maneno ya kizazi na maneno mengine yanachukuliwa na kosini sawa na neno linaloweka wakilishi (word2vec). maneno haya ya uzao yanatolewa kutoka kwenye seti za taarifa za twiti zinazopatikana kwenye mtandao. Majaribio yetu, kwa kutumia maneno haya ya uzao, yanaonyesha maboresho makubwa ya matokeo yanayolinganisha na matumizi ya maneno ya uzazi ya Turney na Littman (2003), kuhusu usambazaji wa ujumbe wa twita.', 'bg': 'В настоящата статия представяме приноса си в задача 4: "Анализ на сентимента в Туитър", подзадача А: "Класификация на полярността на съобщението", за английски и арабски езици. Системата ни се основава на списък със сентиментални думи, адаптирани за туитове. Сантименталните отношения между семенните думи и други термини са уловени от косинусовата сходство между думата, вграждащи изображения (дума 2век). Тези начални думи са извлечени от набори от данни с анотирани туитове, достъпни онлайн. Нашите тестове, използващи тези начални думи, показват значително подобрение в резултатите в сравнение с използването на началните думи на Търни и Литман (2003), за класификацията на полярността на съобщенията в Туит.', 'af': "Ons voorsien, in hierdie papier, ons bydraai in SemEval2017 taak 4 : 'Sentiment Analysis in Twitter', subtask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages. Ons stelsel is gebaseer op 'n lys van sentiment saad woorde wat vir tweets aanpas is. Die sentimente verhouding tussen saad woorde en ander terme word deur kosinus gelykenis tussen die woord ingesluit verteenwoordes (woord 2vec) gevang. Hierdie saad woorde word uitgevoer van datastelle van aanmerkte tweets beskikbaar online. Ons toets, deur hierdie saad woorde te gebruik, vertoon betaling verbetering in resultate vergelyk met die gebruik van Turney en Littman se (2003) saad woorde, op polarisie klassifikasie van tweet boodskappe.", 'ko': "본고에서 우리가SemEval 2017 미션 4:'트위터에서의 정서 분석'하위 미션 A:'정보의 극성 분류'에서 영어와 아랍어에 기여한 바를 소개했다.우리의 시스템은 트위터에 적합한 일련의 정서적 씨앗을 바탕으로 한다.씨앗 단어와 다른 단어 간의 감정 관계는 단어 삽입 표시(word2vec) 간의 여현 유사성을 통해 포착된다.이 피드 단어들은 인터넷에서 제공된 주석이 달린 추문 데이터에서 집중적으로 추출된 것이다.Turney와 Littman(2003)의 피드 단어에 비해 우리가 이 피드 단어를 사용한 테스트에 따르면 트위터 메시지의 극성 분류에 있어 결과가 현저히 개선되었다.", 'sq': "Ne paraqesim, në këtë letër, kontributin tonë në SemEval2017 detyrë 4 : 'Analiza e ndjenjave në Twitter', nënpyetje A: 'Klasifikimi i poliaritetit të mesazheve', për gjuhët angleze dhe arabe. Sistemi ynë është bazuar në një list ë fjalësh të ndjenjave të përshtatura për tweetet. Marrëdhëniet e ndjenjave midis fjalëve të frymës dhe termave të tjerë kapen nga ngjashmëria kosinus midis fjalës përfaqësimi i përfaqësimit (word2vec). These seed words are extracted from datasets of annotated tweets available online.  Testet tona, duke përdorur këto fjalë semi, tregojnë përmirësim të rëndësishëm në rezultatet krahasuar me përdorimin e fjalëve semi të Turnit dhe Litmanit (2003), mbi klasifikimin polar të mesazheve të tweetit.", 'am': "በዚህ ፕሮግራም፣ በሴምEval2017 ስራ 4 ‹የስሜትናዊ Analysis› በተዊተር፣ አዲስ ጉዳይ ‘መልእክት Polarity Classification’ ፣ ለመንግሊዝና በዐረብኛ ቋንቋዎች፡፡ ፖስቲካችን በትዊተሮች ላይ የተጠቃሚ የስሜት ቃላት ዝርዝር መዝገብ ነው፡፡ የስሜት ቃላት እና በሌላ አካላት መካከል ግንኙነት ከኮዚን በመካከለኛው ቃላት (word2vec) የሚመስል ነው፡፡ ይህ የዘር ቃላት በይነመረብ የተገኘ የድረ ገጽ ትዊተቶችን ከዳታ ተደርጓል፡፡ Our tests, using these seed words, show significant improvement in results compared to the use of Turney and Littman's (2003) seed words, on polarity classification of tweet messages.", 'fa': 'ما در این کاغذ، مشترک ما در کار SemEval2017 4 را پیشنهاد می\u200cکنیم: « تحلیل سنتی در توئیتر »، subtask A: « کلاس پیام لهستانی » برای زبان انگلیسی و عربی. سیستم ما بر روی فهرست کلمه\u200cهای دانه\u200cهای احساسات برای توئیت متصل شده است. ارتباط احساسات بین کلمات دانه و کلمات دیگر با شبیه کاسین بین نمایش\u200cهای کلمات داخل (کلمات 2vec) گرفته می\u200cشوند. این کلمه\u200cها از مجموعه\u200cهای داده\u200cها از توئیت\u200cهای نوشته\u200cشده در آنلاین خارج می\u200cشوند. آزمایش\u200cهای ما، با استفاده از این کلمه\u200cهای دانه، بهترین نتیجه\u200cهای بزرگی را در مقایسه با استفاده از کلمه\u200cهای دانه\u200cهای ترنی و لیتمان (۲۰۰۳) بر قطعیت قطعی پیام\u200cهای توئیت نشان می\u200cدهند.', 'tr': "Biz bu kagyzda 2017-nji SemEval2017 zadynda 'Sentiment Analysis in Twitter' işimizi 4 : 'Message Polarity Classification', Iňlisçe we Arapça diller üçin 'Message Polarity Classification' işi bar. Biziň sistemamyz tweets üçin üýtgedilen duýgym taryşlaryň listine daýanýar. [sözler] Bu süýji sözler internetde ýazylýan täzeliklerden çykarylýar. Bizim testimiz, bu tarz s özlerini kullanarak, Turney we Littman (2003) sözleriniň dolandyrylygyna, tweet mesajlarynyň polaritlyk klasifikasynda önemli gelişmeleri görkez.", 'hy': "We present, in this paper, our contribution in SemEval2017 task 4 : 'Sentiment Analysis in Twitter', subtask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages.  Մեր համակարգը հիմնված է զգացմունքների սերմի բառերի ցանկի վրա, որոնք հարմարեցված են թվիթերի համար: The sentiment relations between seed words and other terms are captured by cosine similarity between the word embedding representations (word2vec).  Այս սերմնային բառերը հանվում են առցանց հասանելի գրված թվիթերի տվյալների համակարգերից: Our tests, using these seed words, show significant improvement in results compared to the use of Turney and Littman's (2003) seed words, on polarity classification of tweet messages.", 'az': 'Biz bu kağızda, SemEval2017 işimizin 4. qismətində "Sentiment Analysis in Twitter", A subtask: "Message Polarity Classification", İngilizce və Arapça dilləri üçün. Sistemimiz tweets üçün uyğunlaşdırılmış hisslər sözlərinin listesində dayanılır. Tərz sözləri və digər sözlərin arasındakı hisslər kosinun bənzəri ilə (sözləri 2vec) içərisində tutulur. Bu dövlət sözləri internetdə mövcud edilən məlumatlardan çıxarılır. Bizim s ınamalarımız, bu dövlət sözlərini istifadə edirək, Turney və Littman sözlərinin istifadəsi ilə, Tövlət ismarışlarının polarlığı klasifikasyonu ilə müəyyən ediləni göstərər.', 'ca': "We present, in this paper, our contribution in SemEval2017 task 4 : 'Sentiment Analysis in Twitter', subtask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages.  Our system is based on a list of sentiment seed words adapted for tweets.  Les relacions de sentiment entre paraules de semilla i altres termes es capturen per la similitud cosínica entre la paraula representacions d'incorporació (word2vec). Aquestes paraules són extraïdes de conjunts de dades de tweets anotats disponibles en línia. Els nostres tests, utilitzant aquestes paraules de semilla, mostran una millora significativa en els resultats comparats amb l'ús de les paraules de semilla de Turney i Littman (2003), en la classificació polar dels missatges de tweet.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা সেমইভাল২০১৭ কার্যক্রমে আমাদের অংশগ্রহণ করেছি “টুইটারে সেনিটেমেন্ট বিশ্লেষণ”, সাববাজ A, “বার্তা পোলারিটি ক্লাসিক আমাদের সিস্টেম টুইটের জন্য প্রতিষ্ঠিত একটি আবেগ বিজ্ঞ শব্দের তালিকায় ভিত্তিক। বৃত্ত শব্দ এবং অন্যান্য শর্তের মধ্যে অনুভূতির সম্পর্ক কোসিনের মধ্যে প্রতিনিধিত্বের (ওয়ার্ড ২ভেক)। These seed words are extracted from datasets of annotated tweets available online.  টুর্নি এবং লিটম্যানের (২০০৩) বৃষ্টিশব্দ ব্যবহারের তুলনায় আমাদের পরীক্ষার পরীক্ষা টুইট বার্তাগুলোর দূরীতির ব্যবহারের তুলনায় গুরুত্ব', 'bs': "U ovom papiru predstavljamo naš doprinos u zadatku 4 iz SemEval2017 : 'Sentiment Analysis in Twitter', 'Subask A: 'Message Polarity Classification', za engleski i arapski jezici. Naš sistem je baziran na popisu sentimentalnih semenih riječi prilagođenih za tweets. Osjećanja između riječi semena i drugih uslova uhvaćena su kosinom sličnošću između riječi uključujuće predstave (reč 2vek). Ove semene riječi su izvučene iz seta podataka o komentacijama na internetu. Naši testovi, koristeći te riječi semena, pokazuju značajno poboljšanje rezultata u usporedbi s upotrebom riječi semena Turney i Littmana (2003), o polarnoj klasifikaciji tweet poruka.", 'cs': "V tomto článku představujeme náš příspěvek v úkolu SemEval2017 4: 'Analýza sentimentů v Twitteru', podúkol A: 'Klasifikace polarity zpráv', pro anglické a arabské jazyky. Náš systém je založen na seznamu sentimentových semen upravených pro tweety. Sentimentní vztahy mezi semennými slovy a dalšími termíny jsou zachyceny kosinusovou podobností mezi vkládajícími slova reprezentacemi (word2vec). Tato základní slova jsou extrahována z datových sad anotovaných tweetů dostupných online. Naše testy použití těchto semenných slov ukazují významné zlepšení výsledků ve srovnání s použitím semenných slov Turneyho a Littmana (2003), na polaritní klasifikaci tweetových zpráv.", 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustame oma panust SemEval2017 ülesandes 4: "Sentimentide analüüs Twitteris", alamülesandes A: "Sõnumi polaarsuse klassifikatsioon", inglise ja araabia keeles. Meie süsteem põhineb säutsude jaoks kohandatud sentimentaalsete seemnesõnade nimekirjal. Seemnesõnade ja muude terminite vahelised sentimentaalsed suhted on kajastatud koosinuse sarnasusega sõna põimivate representatsioonide (word2vec) vahel. Need seemnesõnad on ekstraheeritud annoteeritud säutsude andmekogumitest, mis on kättesaadavad internetis. Neid seemnesõnu kasutavad testid näitavad märkimisväärset paranemist võrreldes Turney ja Littmani (2003) seemnesõnade kasutamisega tweetsõnumite polaarsuse klassifitseerimisel.', 'fi': "Tässä artikkelissa esittelemme osuutemme SemEval2017 tehtävässä 4: 'Sentiment Analysis in Twitterissä', alatehtävässä A: 'Message Polarity Classification', englanniksi ja arabiaksi. Järjestelmämme perustuu twiitteihin mukautettujen tunteiden siemensanojen luetteloon. Siemensanojen ja muiden termien tuntemussuhteet vangitaan sanan upotusrepresentaatioiden (word2vec) cosiinin samankaltaisuuden avulla. Nämä siemensanat on poimittu kommentoiduista twiitteistä, jotka ovat saatavilla verkossa. Näillä siemensanoilla toteutetut testimme osoittavat, että tulokset ovat parantuneet merkittävästi verrattuna Turneyn ja Littmanin (2003) siemensanojen käyttöön twiittiviestien polariteettiluokituksessa.", 'jv': "Awak dhéwé nambah, ning pemilit iki, enyarno nganggo tanggal semebal2020 nggambar 4: 'Sentiment Test in Google', 'Subquestion A: 'Message polarity Sistem dhéwé kuwi wis digawe ning ndelok karo kelangan kelangan winih sing apik karo tiket. Go Awak-awak iki dibutuhke sak ono dataset sing ditambah online Isobanuré, gambar kelas winih iki, menehi sak luwih-luwih dumadhi iki bakal ning bakal terusaha Gambar obah-obahan bakal terusaha Gambar obah-obahan kanggo Kemerdekaan Winter Karo Kemerdekaan Winter (2003).", 'ha': 'Tuna halarce, a cikin wannan takardan, ƙaraminmu a cikin aikin Semevaal2017 4 : "Analyze wa zaman shawara a Twitter", subtashi A: \'Message Polarity Classification\', wa harshen Ingiris da Larabci. Ana bincike a kan wani jerin maganar zura da aka adage zuwa Twitter. Tsarin da ke tsakanin maganar zura da wasu kalmõmi na daban, za\'a kãma kosin da daidaita tsakanin maganar da ke fitarwa (word2vc). An fizge wannan magana daga tsari na zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da ake samun zuwa intaine. CiraryinMu, da amfani da waɗannan maganar zura, sai ka nuna matsayin mai girma sami da amfani da maganar turney da Littman (2003) ta yi kamid da misalin kalmõmin turney da Littman.', 'he': "אנו מציגים, בעיתון הזה, את התרומה שלנו בשימוש SemEval2017 4 : 'Analysis Sentiment in Twitter', subtask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages. המערכת שלנו מבוססת על רשימה של מילים זרע רגשות מתאימות לטוויטים. יחסי ההרגשה בין מילים זרע ומונחים אחרים נלכדו על ידי דומות קוסינוס בין מילה מייצגות קיבולת (word2vec). מילים הזרע האלה מווצאות ממערכות נתונים של טוויטים מוכתבים זמינות באינטרנט. הבדיקות שלנו, בשימוש במילים הזרעים האלה, מראות שיפור משמעותי בתוצאות בהשוואה לשימוש במילים הזרעים של טרני וליטמן (2003), על סיפור קוטביות של הודעות טוויט.", 'sk': "V tem prispevku predstavljamo naš prispevek v nalogi 4 SemEval2017: 'Analiza čustev v Twitterju', podnalogi A: 'Klasifikacija polarnosti sporočil', za angleški in arabski jezik. Naš sistem temelji na seznamu semenskih besed, prilagojenih za tweete. Sentimentalna razmerja med semenskimi besedami in drugimi izrazi je zajeta s kosinusovo podobnostjo med besedami, ki vsebujejo predstavitve (word2vec). Te semenske besede so pridobljene iz naborov podatkov z oznakami tweetov, ki so na voljo na spletu. Naši testi z uporabo teh semenskih besed kažejo znatno izboljšanje rezultatov v primerjavi z uporabo semenskih besed Turneyja in Littmana (2003), pri polarnostni klasifikaciji tweetnih sporočil.", 'bo': "We present in this paper, our contribution in SemEval2017 task 4 : 'Sentiment Analysis in Twitter', subtask A: 'Message Polarity Classification', for English and Arabic languages. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་tweets için adapt་ཡོད་པའི་སེམས་ཚོར་ཆེ་ཆུང་གི་ཐོ་ཡིག་གི་རྟེན་ནས། སེམས་ཚོར་བ་དང་བརྗོད་རིས་གཞན་དག་གཉིས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་འདི་ཚོར་མཐུན་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། བྲལ་སྐུད་པའི་ཡིག་ཆ་འདི་ཚོའི་དྲ་བ་ཐོག་ཏུ་སྙིགས་སྣོད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་ནས་ཕྱིར་འདོན ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་པས། བྱ་ཚིག་འདི་དག་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་རྐྱེན་ཐབས་ལ་ཁག་ཅིག་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན།"}
{'en': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Analysis using Deep Learning', 'ar': 'ELiRF-UPV في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر باستخدام التعلم العميق', 'es': 'ELIRF-UPV en la Tarea 4 de Semeval-2017: Análisis de sentimientos mediante Deep Learning', 'fr': "eLIRF-UPV à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Analyse des sentiments à l'aide du Deep Learning", 'pt': 'ELiRF-UPV na SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de Sentimentos usando Deep Learning', 'ja': 'SemEval -2017のELiRF - UPVタスク4 ：ディープラーニングを使用した感情分析', 'ru': 'ELiRF-UPV на SemEval-2017 Задача 4: Анализ настроений с использованием глубокого обучения', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर ELiRF-UPV: गहरी शिक्षा का उपयोग करके भावना विश्लेषण', 'zh': 'ELiRF-UPV在SemEval-2017务4:以深学析情', 'ga': 'ELiRF-UPV ag SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán ag baint úsáide as Deep Learning', 'ka': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 პარამეტრი 4: სისტემატის ანალიზაციის გამოყენება ძალიან სწავლების გამოყენება', 'hu': 'ELiRF-UPV a SemEval-2017 4. feladat: Érzelmelemzés mélytanulással', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση συναισθημάτων με τη χρήση βαθιάς μάθησης', 'mk': 'ELiRF-UPV на SemEval-2017 задача 4: Анализа на чувствата користејќи длабоко учење', 'it': 'ELiRF-UPV a SemEval-2017 Task 4: Analisi dei sentimenti utilizzando il Deep Learning', 'kk': 'ELiRF- UPV жарым- Eval- 2017 тапсырманың 4- тапсырмасы: Тегіс оқыту арқылы Sentiment Analysis', 'mt': 'ELiRF-UPV f’SemEval-2017 Kompitu 4: Analiżi tas-Sentiment bl-użu ta’ Tagħlim Profond', 'lt': 'ELiRF-UPV rengiant pusevalį 2017 m. 4 užduotis: Sentimento analizė naudojant gilų mokymąsi', 'mn': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'no': 'ELiRF-UPV ved semiEval-2017 Oppgåve 4: Sentiment Analysis ved bruk av Deep Learning', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4- ല്\u200d ELiRF- UPV: ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'pl': 'ELIRF-UPV na SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów z wykorzystaniem Deep Learning', 'ro': 'ELIRF-UPV la SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor folosind Deep Learning', 'sr': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 Task 4: Sentimentna analiza koristeći duboko učenje', 'si': 'ELiRF-UPV at semeval-2017 Job 4: Sentiment විශේෂණය Deep Training', 'so': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Analyse Sentiment using Deep Learning', 'sv': 'ELiRF-UPV på SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleanalys med hjälp av djupinlärning', 'ta': 'ELiRF- UPV செம்Eval- 2017 பணி', 'ur': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 Task 4: Deep Learning کے استعمال سے سنٹیمنٹ تحلیل', 'ms': 'ELiRF-UPV di SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment menggunakan Belajar Dalam', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Công việc bắt đầu phân tích cảm xúc', 'nl': 'ELIRF-UPV bij SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Analysis met behulp van Deep Learning', 'hr': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 zadatak 4: Sentimentna analiza koristeći duboko učenje', 'bg': 'Задача 4: Анализ на чувствата чрез задълбочено обучение', 'da': 'ELiRF-UPV på SemEval-2017 Opgave 4: Følelsesanalyse ved hjælp af Deep Learning', 'de': 'ELIRF-UPV bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Sentiment Analysis with Deep Learning', 'id': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'ko': 'EliRF UPV가SemEval-2017 퀘스트 4: 심도 있는 학습으로 정서 분석', 'fa': 'ELiRF-UPV در ماموریت ۲۰۱۷ کار ۴: تحلیل مجموعه با استفاده از یادگیری عمیق', 'sw': 'ELiRF-UPV kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Uchambuzi wa Sentiment using deep Learn', 'tr': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'af': 'ELiRF-UPV by SemEval-2017 Opdrag 4: Sentiment Analysis gebruik Deep Leer', 'am': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 ስራ 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'az': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'hy': 'ELiRF-UPV-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. խորը սովորելը օգտագործող զգացմունքների վերլուծություն', 'bs': 'ELiRF-UPV na semiEval-2017 Task 4: Sentimentna analiza koristeći duboko učenje', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজ ৪-এ ELiRF-UPV: গভীর শিক্ষা ব্যবহার করে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'ca': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'cs': 'ELIRF-UPV na SemEval-2017 Úkol 4: Sentimentní analýza pomocí hlubokého učení', 'et': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 Ülesanne 4: Sentimentide analüüs sügavõppe abil', 'sq': 'ELiRF-UPV në SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning', 'fi': 'ELiRF-UPV SemEval-2017 Task 4: Tunteanalyysi syväoppimisen avulla', 'jv': 'ETiRF-UNV at semi-2007 task 4: Sentiment Test use deep Learning', 'ha': 'ELiRF-UPV at SemEV- 2017 Tafiyar 4: Analyze na Depth Learni', 'sk': 'ELiRF-UPV na SemEval-2017 naloga 4: Analiza čustev z uporabo globokega učenja', 'he': 'ELiRF-UPV ב SemEval-2017 משימה 4: Analysis Sentiment using Deep Learning', 'bo': 'ELiRF-UPV at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Analysis using Deep Learning'}
{'en': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 4 of SemEval2017. Our approach is based on the use of convolutional and recurrent neural networks and the combination of general and specific word embeddings with polarity lexicons. We participated in all of the proposed subtasks both for English and Arabic languages using the same system with small variations.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركة فريق ELiRF-UPV في المهمة 4 من SemEval2017. يعتمد نهجنا على استخدام الشبكات العصبية التلافيفية والمتكررة والجمع بين الزخارف العامة والخاصة للكلمات مع معاجم القطبية. شاركنا في جميع المهام الفرعية المقترحة للغة الإنجليزية والعربية باستخدام نفس النظام مع اختلافات صغيرة.', 'fr': "Cet article décrit la participation de l'équipe eLIRF-UPV à la tâche 4 de SemEval2017. Notre approche est basée sur l'utilisation de réseaux neuronaux convolutifs et récurrents et sur la combinaison d'intégrations de mots généraux et spécifiques avec des lexiques de polarité. Nous avons participé à toutes les sous-tâches proposées pour l'anglais et l'arabe en utilisant le même système avec de petites variations.", 'es': 'Este artículo describe la participación del equipo de ELIRF-UPV en la tarea 4 de Semeval2017. Nuestro enfoque se basa en el uso de redes neuronales convolucionales y recurrentes y en la combinación de incrustaciones de palabras generales y específicas con lexicones de polaridad. Participamos en todas las subtareas propuestas para los idiomas inglés y árabe utilizando el mismo sistema con pequeñas variaciones.', 'pt': 'Este artigo descreve a participação da equipe ELiRF-UPV na tarefa 4 do SemEval2017. Nossa abordagem é baseada no uso de redes neurais convolucionais e recorrentes e na combinação de embeddings de palavras gerais e específicas com léxicos de polaridade. Participamos de todas as subtarefas propostas para os idiomas inglês e árabe usando o mesmo sistema com pequenas variações.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク4におけるELiRF - UPVチームの参加について説明する。私たちのアプローチは、畳み込みおよび再帰的ニューラルネットワークの使用、および一般的および特定の単語埋め込みと極性辞書の組み合わせに基づいています。英語とアラビア語の両方で提案されているサブタスクのすべてに、同じシステムを使用して小さなバリエーションで参加しました。', 'hi': 'यह पेपर SemEval2017 के कार्य 4 में ELiRF-UPV टीम की भागीदारी का वर्णन करता है। हमारा दृष्टिकोण convolutional और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के उपयोग और polarity शब्दकोशों के साथ सामान्य और विशिष्ट शब्द embeddings के संयोजन पर आधारित है। हमने छोटे बदलावों के साथ एक ही प्रणाली का उपयोग करके अंग्रेजी और अरबी भाषाओं दोनों के लिए प्रस्तावित उप-कार्यों में भाग लिया।', 'zh': '本文言ELiRF-UPV团队预SemEval2017事4。 吾法基于卷积递归神经网络之用,及特定词嵌极性词典之组。 参之英语阿拉伯语,用同拟议子统,变化甚微。', 'ru': 'Этот документ описывает участие команды ELiRF-UPV в задаче 4 SemEval2017. Наш подход основан на использовании сверточных и рекуррентных нейронных сетей и комбинации общих и специфических вложений слов с лексиконами полярности. Мы участвовали во всех предлагаемых подзадачах как для английского, так и для арабского языков, используя одну и ту же систему с небольшими вариациями.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar rannpháirtíocht fhoireann ELiRF-UPV ag tasc 4 de SemEval2017. Tá ár gcur chuige bunaithe ar úsáid a bhaint as líonraí néaracha réitigh agus athfhillteacha agus ar an gcomhcheangal de leabaithe ginearálta agus sainiúla focal le foclóirí polaraíochta. Ghlacamar páirt i ngach ceann de na subtascanna molta don Bhéarla agus don Araibis ag baint úsáide as an gcóras céanna le héagsúlachtaí beaga.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az ELiRF-UPV csapat részvételét a SemEval2017 4. feladatában. Megközelítésünk a konvuluációs és visszatérő neurális hálózatok használatán alapul, valamint az általános és specifikus szóbeágyazások és polaritási lexikonok kombinációján. Minden javasolt részfeladatban részt vettünk mind angol, mind arab nyelvre vonatkozóan ugyanazzal a rendszerrel, kis változatokkal.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή της ομάδας ΕΛiRF-UPV στο έργο 4 του SemEval2017. Η προσέγγισή μας βασίζεται στη χρήση σύνθετων και επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων και στον συνδυασμό γενικών και ειδικών ενσωμάτωσης λέξεων με λεξικά πολικότητας. Συμμετείχαμε σε όλες τις προτεινόμενες δευτερεύουσες εργασίες τόσο για την αγγλική όσο και για την αραβική γλώσσα χρησιμοποιώντας το ίδιο σύστημα με μικρές παραλλαγές.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერა ELiRF-UPV ჯგუფის დაწყვეტილება SemEval2017-ის სამუშაო 4-ში. ჩვენი პროგორმაცია კონგულური და რეკურაციული ნეიროლური ქსელების გამოყენებაზე და საერთო და სპეციფიკალური სიტყვების კომბინეციაზე პოლარიტის ლექსიკონებით ჩვენ ჩვენ ყველა საზოგადომის საზოგადოებში დავყვანეთ ინგლისური და აპაბიური ენებისთვის, რომლებიც იგივე სისტემის გამოყენება, რომლებიც', 'it': "Questo articolo descrive la partecipazione del team ELiRF-UPV al compito 4 di SemEval2017. Il nostro approccio si basa sull'uso di reti neurali convoluzionali e ricorrenti e sulla combinazione di embedding di parole generali e specifiche con lessici di polarità. Abbiamo partecipato a tutte le sottoattività proposte sia per l'inglese che per l'arabo utilizzando lo stesso sistema con piccole variazioni.", 'kk': 'Бұл қағаз ELiRF-UPV командасының қатынасын SemEval2017 4- тапсырмасында таңдайды. Біздің тәсіліміміз көңіл және қайталанатын невралдық желілердің қолдануына негізделген, жалпы және нақты сөздерді польярдық лексикандықтар қолдануға негізделген. Біз бұл жүйе кішкентай айырмашыларды қолданатын ағылшын және араб тілдерінің барлық субсұрауларына қатынасыз.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എലിആര്\u200dഫ്-യുപിവി ടീമിലെ പങ്കെടുപ്പ് വിവരിക്കുന്നു നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടുന്നതും ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d കൂട്ട ആഗ്ലീഷും അറബിഭാഷകളും ഒരേ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ചെറിയ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച സബ്ട്ടേഷ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tat-tim ELiRF-UPV fil-kompitu 4 tas-SemEval2017. L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq l-użu ta’ netwerks newrali konvoluzzjonali u rikorrenti u l-kombinazzjoni ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem ġenerali u speċifiċi ma’ lexicons ta’ polarità. Parteċipajna fis-sottomistoqsijiet proposti kollha kemm għall-lingwa Ingliża kif ukoll għall-lingwa Għarbija bl-użu tal-istess sistema b’varjazzjonijiet żgħar.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval2017 оны 4 ажлын ELiRF-UPV багийн оролцоог тайлбарладаг. Бидний ойлголт нь хөгжлийн, дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний хэрэглээнд багтана. Нийтийн, тодорхой үгнүүдийн холбоотой холбоотой. Бид англи болон араб хэлний тухай ижил системийг жижиг өөрчлөлттэй ашиглан санал өгсөн сурагчид оролцсон.', 'no': 'Denne papiret beskriver deltakaren av ELiRF-UPV-gruppa på oppgåva 4 av semiEval2017. Tilnærminga vårt er basert på bruk av konvolusjonelle og rekurserte neuralnettverk og kombinasjonen av generelle og spesifikke ordinnbygging med polaritetekstar. Vi delta i alle foreslåtte underspørsmålene både for engelsk og arabisk språk med same system med små variasjonar.', 'mk': 'Овој весник го опишува учеството на тимот ЕЛИРФ-УПВ на задачата 4 на SemEval2017. Нашиот пристап е базиран на употребата на конволуционални и рецидентни нервни мрежи и комбинацијата на генерални и специфични зборови со поларитетски лексикони. Ние учествувавме во сите предложени потпрашања за англиски и арапски јазици користејќи го истиот систем со мали варијации.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan participasi pasukan ELiRF-UPV pada tugas 4 SemEval2017. Pendekatan kita berdasarkan penggunaan rangkaian saraf berkembang dan berkurang dan kombinasi penggunaan perkataan umum dan spesifik dengan leksikon polariti. Kami berpartisipasi dalam semua sub-tanya yang diusulkan untuk bahasa Inggeris dan Arab menggunakan sistem yang sama dengan variasi kecil.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas ELiRF-UPV grupės dalyvavimas 4 užduotyje „SemEval2017“. Mūsų požiūris grindžiamas konvoliucinių ir pasikartojančių nervinių tinklų naudojimu ir bendrų ir konkrečių žodžių įdėjimų deriniu su poliarumo leksikonais. Mes dalyvavome visose siūlomose paklausose tiek anglų, tiek arabų kalbomis, naudojant tą pačią sistemą su nedideliais skirtumais.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje udział zespołu ELIRF-UPV w zadaniu 4 SemEval2017. Nasze podejście opiera się na wykorzystaniu konwolucyjnych i powtarzających się sieci neuronowych oraz połączeniu ogólnych i specyficznych osadzeń słów z leksykonami polaryzacji. Uczestniczyliśmy we wszystkich proponowanych podzadaniach zarówno dla języków angielskich, jak i arabskich przy użyciu tego samego systemu z małymi odmianami.', 'ro': 'Lucrarea descrie participarea echipei ELiRF-UPV la sarcina 4 a SemEval2017. Abordarea noastră se bazează pe utilizarea rețelelor neuronale convoluționale și recurente și pe combinația încorporărilor generale și specifice de cuvinte cu lexicoane de polaritate. Am participat la toate subactivitățile propuse atât pentru limba engleză, cât și pentru limba arabă folosind același sistem cu mici variații.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 4 od SemEval2017. Naš pristup je baziran na korištenju konvolucionalnih i recidivnih neuralnih mreža i kombinacije generalnih i specifičnih reči ugrađenja sa polarnim leksionima. Učestvovali smo u svim predloženim podizama engleskog i arapskog jezika koristeći isti sistem sa malim varijacijom.', 'si': 'මේ පැත්තේ ලිපිටියේ ELiRF-UPV කණ්ඩායමේ සම්වල් 2017 වැඩේ 4 කණ්ඩායමේ සම්බන්ධයක් විස්තර කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dය සහ ආපහු ප්\u200dරවේශනය ජාතිකය සහ සාමාන්\u200dය සහ විශේෂ වචන සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dර අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ අරාබි භාෂාවට සමාන පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පුළුවන් පද්ධතියෙන් සමග', 'so': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 4 of SemEval2017.  Dhaqdhaqaalkayagu waxay ku saleysan tahay isticmaalka shabakada qabowyada iyo dib u soo socda iyo isku xirka hadalka caadiga ah iyo hadalka gaarka ah ee ku qoran leksikada xunxun. Waxaannu ka qeybqaadanay samooyin la soo jeeday oo dhan oo ku qoran luuqadaha Ingiriis iyo Carabi, si isku nidaam ah oo kala duwan.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ELiRF-UPV:s deltagande i uppgift 4 i SemEval2017. Vårt tillvägagångssätt bygger på användningen av konvulutionella och återkommande neurala nätverk och kombinationen av allmänna och specifika ordinbäddningar med polaritetslexikon. Vi deltog i alla föreslagna underuppgifter för både engelska och arabiska språk med samma system med små variationer.', 'ta': 'இந்த தாள் ELiRF-UPV குழுவின் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது செம்Eval2017 செயல் 4. நம்முடைய செயல்பாடு சாதாரண மற்றும் மீண்டும் திரும்ப பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்துவது அடிப்படையாக உள்ளது மற்றும் பொ நாங்கள் அனைத்து பரிந்துரைக்கப்பட்ட உப பணிகளிலும் சிறிய மாறுபாடுகளை பயன்படுத்தி ஆங்கிலம் மற்றும் அரபி மொழி', 'ur': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 4 of SemEval 2017. ہمارا طریقہ محسوس اور دوبارہ نائرول نیٹورک کے استعمال پر بنیاد ہے اور جنرال اور مخصوص لفظوں کے ساتھ جمع ہونے والی لفظوں کے ساتھ جمع ہوا ہے. ہم نے تمام پیشنهاد کے ساتھ انگلیسی اور عربی زبانوں کے لئے ایک سیستم کے مطابق چھوٹے متفاوتوں کے ساتھ شریک کیا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval2017 tashkilotidagi ELiRF-UPV guruhning qismini anglatadi. Bizning fikrimiz birinchi tarmoqni ishlatish va davom etish uchun umumiy va 具体 so'zning birlashtirish mumkin. Biz o'zgarish leksikalar bilan birlashtirish mumkin. Biz bitta bir tizim bilan kichkina varianlar bilan bir xil ingliz va arab tilning hamma vazifalarga qayta ishlatdik.", 'vi': 'Bài viết này mô tả sự tham gia của đội viễn RF-UPV tại nhiệm vụ 4 của SemEvul127. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên việc sử dụng các mạng thần kinh rối loạn và tái tạo và kết hợp các từ ngữ chung và đặc biệt với các ngôn ngữ phân cực. Chúng tôi tham gia tất cả các phần phụ đề xuất về ngôn ngữ Anh và A Rập cùng một hệ thống với những biến đổi nhỏ.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 4 od SemEval2017. Naš pristup je temeljen na upotrebi konvolucionalnih i rekonstruiranih neuralnih mreža i kombinacije općeg i specifičnih riječi ugrađenja s polarnim leksijama. Učestvovali smo u svim predloženim podizama za engleski i arapski jezici koristeći isti sustav sa malim varijacijom.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието на екипа на ЕЛИРФ-УПВ в задача 4 на СемЕвал2017. Нашият подход се основава на използването на конволюционни и повтарящи се невронни мрежи и комбинацията от общи и специфични словни вграждания с полярни лексикони. Участвахме във всички предложени подзадачи както за английски, така и арабски език, използвайки една и съща система с малки вариации.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de deelname van het ELIRF-UPV team aan taak 4 van SemEval2017. Onze aanpak is gebaseerd op het gebruik van convolutionele en terugkerende neurale netwerken en de combinatie van algemene en specifieke woordinbeddingen met polariteitslexicons. We hebben deelgenomen aan alle voorgestelde subtaken voor zowel Engels als Arabisch met hetzelfde systeem met kleine variaties.', 'da': 'Denne artikel beskriver ELiRF-UPV-holdets deltagelse i opgave 4 i SemEval2017. Vores tilgang er baseret på brugen af konvulutive og tilbagevendende neurale netværk og kombinationen af generelle og specifikke ord indlejringer med polaritetsleksikoner. Vi deltog i alle de foreslåede underopgaver for både engelsk og arabisk sprog ved hjælp af samme system med små variationer.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt die Beteiligung des ELIRF-UPV Teams an der Aufgabe 4 von SemEval2017. Unser Ansatz basiert auf der Verwendung von convolutionalen und rezidivierenden neuronalen Netzen und der Kombination von allgemeinen und spezifischen Worteinbettungen mit Polaritätslexikon. Wir nahmen an allen vorgeschlagenen Teilaufgaben sowohl für englische als auch für arabische Sprachen mit demselben System mit kleinen Variationen teil.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan parteċipasi tim ELiRF-UPV di tugas 4 SemEval2017. Pendekatan kita berdasarkan penggunaan jaringan saraf konvolusi dan rekuren dan kombinasi dari pembangunan kata umum dan spesifik dengan leksikon polaritas. Kami berpartisipasi dalam semua subtasks yang diusulkan untuk bahasa Inggris dan Arab menggunakan sistem yang sama dengan variasi kecil.', 'ko': '본고는 EliRF UPV팀이 2017년 SEMEVAL 미션 4에 참여한 상황을 기술한다.우리의 방법은 권적과 귀속 신경 네트워크의 사용, 그리고 일반적인 단어와 특정한 단어의 삽입과 극성 어휘의 결합을 바탕으로 한다.우리는 영어와 아랍어의 모든 의안자 임무에 참여했고 같은 시스템을 사용했지만 약간의 변화가 있었다.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت تیم ELiRF-UPV را توصیف می\u200cکند در وظیفه ۴ از SemEval2017. روش ما بر اساس استفاده از شبکه\u200cهای عصبی و ترکیب کلمه\u200cهای ژنرال و مخصوص با لکسینس\u200cهای قطعی است. ما با استفاده از یک سیستم با تغییرات کوچک در تمام زیر خواسته های پیشنهاد برای زبان انگلیسی و عربی شرکت کردیم.', 'tr': 'Bu kagyz ELiRF-UPV toparyň SemEval2017-iň 4 zadynda chikanchaslygyny tassyýar. Bizim yaklaşmamız, sürekli ve tekrarlanan neiral ağlarının kullanılmasına dayanan ve polaritet leksiyonlarla birleşmesine dayanan. Biz hemme teklip eden suratlarda hem iňlisçe, hem Arapça diller üçin bir sisteme kiçi üýtgeşmeler bilen meýilleşdirdik.', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die deelnadering van ELiRF-UPV-span by taak 4 van SemEval2017. Ons toegang is gebaseer op die gebruik van konvolusionele en herhaalde neuralnetwerke en die kombinasie van algemene en spesifieke woord inbêding met polarisiteit leksikone. Ons het gedeel in al die voorgestelde subtaske vir Engels en Arabse tale wat dieselfde stelsel met klein variasies gebruik het.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen e ekipit ELiRF-UPV në detyrën 4 të SemEval2017. Përqasja jonë është e bazuar në përdorimin e rrjeteve nervore konvolutive dhe të përsëritura dhe kombinimin e kombinimeve të përgjithshme dhe specifike të fjalëve me lexikonet polare. Ne morëm pjesë në të gjitha nënkërkesat e propozuara si për gjuhën angleze ashtu edhe arabe duke përdorur të njëjtin sistem me variacione të vogla.', 'am': 'This paper describes the participation of ELiRF-UPV team at task 4 of SemEval2017.  የጠቅላላ እና የደዌብ መረብ ማጠቀም እና የጠቅላላ እና የተለያየ ቃላት ከረከሰ ሊክሲኮን ጋር በመጠቀም የተገኘ ነው፡፡ በተዘጋጀው ደብዳቤዎች ሁሉ በንግግሊዝና በዐረብኛ ቋንቋዎች ላይ በአንድ ጥያቄ በተለዩት ትንሽ ልዩነት እና ተጋሪዎች ነበርን፡፡', 'az': 'Bu kağıt, ELiRF-UPV takımının 2017-ci SemEval2017-nin 4-si işində paylaşılmasını təsdiq edir. Bizim yaxınlığımız konvolucional və tekrarlı nöral ağlarının istifadəsinə dayandırılır və genel və müəyyən sözlərin birləşdirilməsinə görə polyarlıq lexikonlarına dayandırılır. Biz bütün təbliğ edilmiş apartmalarda də İngilizce dillərin və ərəb dillərin eyni sistemi kiçik dəyişikliklərlə istifadə etdik.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ushiriki wa timu ya ELiRF-UPV katika kazi 4 ya SemEval2017. Hatua yetu inatokana na matumizi ya mitandao ya kikatili na yanayorudia tena na muunganiko wa neno la jumla na mahsusi linaloingia na lexico la uchafuzi. Tumeshiriki katika kazi zote zilizopendekezwa kwa lugha za Kiingereza na Kiarabu kwa kutumia mfumo huo huo na tofauti ndogo.', 'bn': 'এই প্রবন্ধটি সেমইভাল২০১৭-এর কাজে ইলিআরএফ-উপিভি দলের অংশগ্রহণের ব্যাখ্যা করছে। আমাদের প্রতিযোগিতা বিশ্বাস এবং পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহারের উপর ভিত্তিক এবং সাধারণ এবং নির্দিষ্ট শব্দের সাথে দূরীতির লে আমরা প্রস্তাবিত সকল সাবটাকাজে অংশগ্রহণ করেছি ইংরেজী এবং আরবী ভাষার জন্য, একই সিস্টেম ব্যবহার করে ছোট বিভিন্ন ভি', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sudjelovanje ELiRF-UPV tima na zadatku 4 od SemEval2017. Naš pristup je baziran na korištenju konvolucionalnih i recidivnih neuralnih mreža i kombinacije općeg i specifičnih riječi ugrađenja polarnog leksiona. Učestvovali smo u svim predloženim podizama za engleski i arapski jezici koristeći isti sistem sa malim varijacijom.', 'cs': 'Tento článek popisuje účast týmu ELIRF-UPV na úkolu 4 SemEval2017. Náš přístup je založen na využití konvolučních a rekurentních neuronových sítí a kombinaci obecných a specifických slovních vložení s polaritními lexikony. Účastnili jsme se všech navrhovaných dílčích úkolů pro anglický i arabský jazyk pomocí stejného systému s malými variacemi.', 'ca': "Aquest paper descriu la participació de l'equip ELiRF-UPV a la tasca 4 de SemEval2017. El nostre enfocament està basat en l'ús de xarxes neurals convolutives i recurrents i la combinació d'incorporacions generals i específices de paraules amb lexicòns de polaritat. Vam participar en totes les subtaskes proposades per anglès i àrab utilitzant el mateix sistema amb petites variacions.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse ELiRF-UPV meeskonna osalemist SemEval2017 4. ülesandes. Meie lähenemisviis põhineb konvolutsiooniliste ja korduvate närvivõrkude kasutamisel ning üldiste ja spetsiifiliste sõnade põimimiste kombinatsioonil polaarsuse leksikonidega. Osalesime kõigis kavandatud alamülesannetes nii inglise kui araabia keele jaoks, kasutades sama süsteemi väikeste variatsioonidega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ELiRF-UPV:n tiimin osallistumista SemEval2017:n tehtävään 4. Lähestymistapamme perustuu konvolutionaalisten ja toistuvien hermoverkkojen käyttöön sekä yleisten ja spesifisten sanaupotusten yhdistämiseen polariteettialaksikoneihin. Osallistuimme kaikkiin ehdotettuihin alatehtäviin sekä englannin että arabian kielille käyttäen samaa järjestelmää pienin muunnelmin.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է ELiRF-UPV թիմի մասնակցությունը 2017-ի "Սեմեվալ" 4-րդ հանձնարարում: Մեր մոտեցումը հիմնված է կոնվոլյուցիոն և կրկնվող նյարդային ցանցերի օգտագործման վրա և ընդհանուր և կոնկրետ բառերի ներդրումների համադրման կողմից մյուսիսային լեքսիկոնների հետ: Մենք մասնակցեցինք անգլերեն և արաբական բոլոր առաջարկած ենթահարցերին, որոնք օգտագործում են նույն համակարգը փոքր տարբերություններով:', 'jv': 'Ngerti wigatining perintah sing nggawe barang nggawe perintah éliRF-UNV nang nggawe 4 sampek semi-2007. Awak dhéwé Awak dhéwé éntuk karo hal-hal sabanjuré supayat kanggo ingkang karo barêng-barêng arap kuwi nggambar sistem sing kudu nggawe sistem sing bisa nguasai winih.', 'ha': "Wannan karatun na describe the rolin of ELiRF-UPV team at job 4 of Semevaal2017. Tsarakanmu ne a kan amfani da mitandao na kirurgiyar da ke karo ta'ura da komai da maganar jama'a da ƙayyade wanda ke cikin leksiya na ƙayyade. Mun shirin dukkan taskõki masu bukãta da su cikin harshen Ingiriya da Larabci, da kuma suka yi amfani da shi na'ura da variant masu ƙaranci.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות של צוות ELiRF-UPV במשימה 4 של SemEval2017. הגישה שלנו מבוססת על השימוש ברשתות עצביות משתנות ומחזרות ושילוב של מילים כלליות ומספציפיות עם לקסיקונים קוטביות. השתתפנו בכל השאלות המוצעות בשפה אנגלית וערבית בשימוש באותה מערכת עם שונות קטנות.', 'sk': 'V prispevku je opisano sodelovanje ekipe ELiRF-UPV pri nalogi 4 SemEval2017. Naš pristop temelji na uporabi konvolucionalnih in ponavljajočih se nevronskih omrežij ter kombinaciji splošnih in specifičnih besednih vdelav z leksikoni polarnosti. Pri vseh predlaganih podnalogah za angleški in arabski jezik smo sodelovali z istim sistemom z majhnimi variacijami.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ELiRF-UPV མིའི་བྱ་ཚིག་གི་གོ་སྐབས་དེ་SemEval2017་གི་མཉམ་དུ་འགྲོ་བཞིན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་ཨ་རིའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བའི་ལག་ལེན་པ་མང་པོ་ཞིག་གིས་'}
{'en': 'XJSA at SemEval-2017 Task 4 : A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'ar': 'XJSA في SemEval-2017 المهمة 4: نظام عميق لتصنيف المشاعر في تويتر', 'es': 'XJSA en la Tarea 4 de SemEval-2017: Un sistema profundo para la clasificación de sentimientos en Twitter', 'fr': 'XJSA au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Un système approfondi de classification des sentiments sur Twitter', 'pt': 'XJSA no SemEval-2017 Tarefa 4: Um Sistema Profundo para Classificação de Sentimentos no Twitter', 'ja': 'SemEval -2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'zh': 'XJSA 在 SemEval-2017 务 4:Twitter 情类之深统也', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर XJSA: चहचहाना में भावना वर्गीकरण के लिए एक गहरी प्रणाली', 'ru': 'XJSA на SemEval-2017 Задача 4: Глубокая система классификации чувств в Twitter', 'ga': "XJSA ag SemEval-2017 Tasc 4: Córas Doimhneach d'Aicmiú Meonchainte ar Twitter", 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 4: Ένα βαθύ σύστημα ταξινόμησης συναισθημάτων στο Twitter', 'kk': 'SemEval-2017 тапсырма 4: Твиттердегі Sentiment классификациялау үшін қалыпты жүйесі', 'mk': 'XJSA на SemEval-2017 задача 4: Длабок систем за класификација на чувства на Твитер', 'hu': 'XJSA a SemEval-2017 4. feladat: Mély rendszer az érzelmi osztályozáshoz a Twitteren', 'lt': 'XJSA „SemEval-2017“ 4 užduotis: gili jutimo klasifikavimo Twitter sistema', 'it': 'XJSA a SemEval-2017 Task 4: Un sistema profondo per la classificazione dei sentimenti in Twitter', 'mt': 'XJSA at SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'mn': 'XJSA at SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'no': 'XJSA på semiEval-2017 oppgåve 4: Eit dyppa system for sentidige klassifikasjon i Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4-ല്\u200d എക്സ്ജെഎസ്: ടൂട്ടറില്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200dറെ ആഴമുള്ള ഒരു സിസ്റ്റമാ', 'ro': 'XJSA la SemEval-2017 Sarcina 4: Un sistem profund pentru clasificarea sentimentelor în Twitter', 'pl': 'XJSA na SemEval-2017 Zadanie 4: Głęboki system klasyfikacji sentymentów w Twitterze', 'ms': 'XJSA di SemEval-2017 Tugas 4: Sistem Dalam untuk Pengklasifikasi Sentiment dalam Twitter', 'so': 'XJSA oo ku qoran SemEval-2017 shaqo 4: A Deep System of Sentiment Classification Twitter', 'sv': 'XJSA på SemEval-2017 Uppgift 4: Ett djupt system för känsloklassificering i Twitter', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'XJSA ٹویٹر میں سیم اول-2017 ٹاکس 4 میں ایک عمیق سیسٹم', 'si': 'XJSA at semeval-2017 Job 4: A Deep System for Sentiment Classication in Twitter', 'sr': 'XJSA na semiEval-2017 Task 4: Duboki sistem za klasifikaciju sentimenta na Twitter', 'uz': 'Comment', 'vi': 'XJSA tại SemEvl-thẩm 7 Task 4: A Deep System for Senmatin classification in Twitter.', 'bg': 'Задача 4: Дълбока система за класификация на чувствата в Туитър', 'hr': 'XJSA na semiEval-2017 zadatku 4: duboki sustav za klasifikaciju sentimenta na Twitter-u', 'da': 'XJSA på SemEval-2017 Opgave 4: Et dybt system til følelsesklassificering i Twitter', 'nl': 'XJSA op SemEval-2017 Taak 4: Een diep systeem voor sentiment classificatie in Twitter', 'id': 'XJSA di SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'ko': 'XJSA가SemEval-2017 퀘스트 4: 트위터 정서 분류의 심층 시스템', 'de': 'XJSA bei SemEval-2017 Task 4: Ein tiefes System zur Stimmungsklassifizierung in Twitter', 'fa': 'Name', 'tr': 'XJSA at SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'sw': 'XJSA katika kazi ya SemEval-2017 4: Mfumo Mkuu wa Makosa ya Wakati katika Twita', 'sq': 'XJSA në SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'az': "XJSA'nın SemEval-2017 Task 4: Twitterdə Sentiment Klasifikasyonun qaranlıq Sistemi", 'af': "XJSA by SemEval-2017 Opdrag 4: ' n Deep Stelsel vir Sentiment Klassifikasie in Twitter", 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: টুইটারে সেনিমেন্ট ক্লাসিকেশনের গভীর সিস্টেম', 'hy': 'Comment', 'bs': 'XJSA na semiEval-2017 Task 4: Duboki sistem za klasifikaciju sentimenta na Twitter-u', 'et': 'XJSA SemEval-2017 Ülesanne 4: Tunnete klassifitseerimise sügav süsteem Twitteris', 'am': 'ስራ 4:', 'ca': 'XJSA a SemEval-2017 tasca 4: Un sistema profund de classificació de sentiments a Twitter', 'cs': 'XJSA na SemEval-2017 Úkol 4: Hluboký systém pro klasifikaci sentimentů v Twitteru', 'fi': 'XJSA SemEval-2017 Tehtävä 4: Syvä järjestelmä tunteiden luokitteluun Twitterissä', 'sk': 'XJSA na SemEval-2017 naloga 4: Globok sistem za klasifikacijo čustev v Twitterju', 'he': 'XJSA ב SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'XJSA at SemEval-2017 Task 4: A Deep System for Sentiment Classification in Twitter', 'jv': 'XjS at semebal-2013 task 4: A deep System for Sentiment'}
{'en': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU. Our system was created for SemEval2017 Task 4   subtask A which is very popular and fundamental. The system is based on convolutional neural network and word embedding. We used two pre-trained word vectors and adopt a dynamic strategy for k-max pooling.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم نظام XJSA من XJTU. تم إنشاء نظامنا لـ SemEval2017 Task 4 - المهمة الفرعية A والتي تحظى بشعبية كبيرة وأساسية. يعتمد النظام على الشبكة العصبية التلافيفية وتضمين الكلمات. استخدمنا متجهي كلمات مدرّبين مسبقًا واعتمدنا استراتيجية ديناميكية لتجميع k-max.', 'es': 'Este documento describe el envío del Sistema XJSA desde XJTU. Nuestro sistema fue creado para la Tarea 4 de SemEval2017, la subtarea A, que es muy popular y fundamental. El sistema se basa en redes neuronales convolucionales e incrustación de palabras. Utilizamos dos vectores de palabras previamente entrenados y adoptamos una estrategia dinámica para la agrupación de k-max.', 'pt': 'Este documento descreve a submissão do Sistema XJSA da XJTU. Nosso sistema foi criado para a Tarefa 4 do SemEval2017 – subtarefa A que é muito popular e fundamental. O sistema é baseado em rede neural convolucional e incorporação de palavras. Usamos dois vetores de palavras pré-treinados e adotamos uma estratégia dinâmica para o agrupamento k-max.', 'fr': "Ce document décrit la soumission du système XJSA par XJTU. Notre système a été créé pour SemEval2017 Task 4 — subtask A qui est très populaire et fondamentale. Le système est basé sur un réseau neuronal convolutif et l'intégration de mots. Nous avons utilisé deux vecteurs de mots pré-entraînés et avons adopté une stratégie dynamique pour le regroupement k-max.", 'ja': '本稿では、XJTUから提出されたXJSAシステムについて説明する。当社のシステムは、SemEval 2017タスク4 –サブタスクAのために作成されました。これは非常に人気があり、基本的です。システムは、畳み込みニューラルネットワークとワード埋め込みに基づいています。事前に訓練された2つのワードベクトルを使用し、k - maxプールに動的戦略を採用しました。', 'zh': '本文引西交总提交XJSA系统。 臣等统为SemEval2017务4创 - 子务A,大行根本。 其系统基于卷积神经网络和词嵌之。 吾用二豫训之词向量,而用 k-max 池化之动策。', 'hi': 'यह पेपर XJTU से XJSA सिस्टम सबमिशन का वर्णन करता है। हमारी प्रणाली SemEval2017 कार्य 4 के लिए बनाया गया था - subtask ए जो बहुत लोकप्रिय और मौलिक है। सिस्टम convolutional तंत्रिका नेटवर्क और शब्द एम्बेडिंग पर आधारित है। हमने दो पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर का उपयोग किया और के-मैक्स पूलिंग के लिए एक गतिशील रणनीति अपनाई।', 'ru': 'В этой статье описывается подача системы XJSA от XJTU. Наша система была создана для задачи 4 SemEval2017 – подзадачи А, которая очень популярна и фундаментальна. Система основана на сверточной нейронной сети и встраивании слов. Мы использовали два предварительно обученных вектора слов и приняли динамическую стратегию для пулинга k-max.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an aighneacht Córas XJSA ó XJTU. Cruthaíodh ár gcóras do Thasc 4 SemEval2017 - fothasc A a bhfuil an-tóir air agus bunúsach. Tá an córas bunaithe ar líonra conbhlóideach néarúil agus neadú focal. D’úsáideamar dhá veicteoir focal réamhoilte agus ghlacamar straitéis dhinimiciúil chun k-max a chomhthiomsú.', 'ka': 'XJTU-დან XJSA სისტემის დამუშაობა. ჩვენი სისტემა SemEval2017 დავაკეთებული სამუშაო დავაკეთებულია სამუშაო A, რომელიც ძალიან პოლიპური და ფუნდამენტიური. Name ჩვენ გამოვიყენეთ ორი საუბრუნო სიტყვების გვექტორი და k-მაქსი შესაბამისათვის დინამიკური სტრატიგია.', 'it': "Questo articolo descrive l'invio del sistema XJSA da parte di XJTU. Il nostro sistema è stato creato per SemEval2017 Task 4 - sottotask A che è molto popolare e fondamentale. Il sistema si basa sulla rete neurale convoluzionale e sull'incorporazione di parole. Abbiamo utilizzato due vettori di parole pre-addestrati e adottato una strategia dinamica per il pooling k-max.", 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει την υποβολή του συστήματος από το XJTU. Το σύστημά μας δημιουργήθηκε για την εργασία 4-δευτερεύουσα εργασία Α η οποία είναι πολύ δημοφιλής και θεμελιώδης. Το σύστημα βασίζεται στο σύνθετο νευρικό δίκτυο και την ενσωμάτωση λέξεων. Χρησιμοποιήσαμε δύο προ-εκπαιδευμένα διανύσματα λέξεων και υιοθετήσαμε μια δυναμική στρατηγική για συγκέντρωση k-max.', 'kk': 'Бұл қағаз XJTU- ден XJSA жүйесінің жіберілуін анықтайды. Біздің жүйеміз SemEval2017 тапсырма 4 үшін құрылды - A-ның асты сұрауы, бұл өте маңызды және негізгі. Бұл жүйе көлемді неврал желіне негізделген және сөздерді ендіру. Name Біз екі алдын- ала оқылған сөз векторларын қолдандық және k- максимумызды жинақтау динамикалық стратегиясын қолдандық.', 'hu': 'Ez a tanulmány az XJTU XJSA System benyújtását ismerteti. Rendszerünket a SemEval2017 Task 4 - A részfeladathoz hoztuk létre, amely nagyon népszerű és alapvető. A rendszer konvuluális neurális hálózaton és szóbeágyazáson alapul. Két előre képzett szóvektort használtunk, és dinamikus stratégiát alkalmaztunk a k-max pooling érdekében.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas XJSA sistemos pateiktas XJTU dokumentas. Mūsų sistema sukurta 4-ajam SemEval2017 uždaviniui - A paklausai, kuris yra labai populiarus ir esminis. Sistema grindžiama konvoliuciniu nerviniu tinklu ir žodžių įterpimu. Naudojome du iš anksto apmokytus žodžių vektorius ir priėmėme dinamišk ą k-max sujungimo strategiją.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran Sistem XJSA dari XJTU. Sistem kami dicipta untuk SemEval2017 Task 4 - subtask A yang sangat popular dan dasar. Sistem ini berdasarkan rangkaian saraf konvolutional dan penyembedding perkataan. We used two pre-trained word vectors and adopt a dynamic strategy for k-max pooling.', 'mn': 'Энэ цаас XJSA системийн XJTU-аас гаргасан захирал тайлбарладаг. Бидний систем SemEval2017 Task 4-д бий болсон. Энэ систем нь мэдрэлийн тархины сүлжээнд суурилуулагддаг. Бид хоёр дасгал хөгжүүлсэн үг векторуудыг ашиглаж, k-макс хамтын хөгжүүлэх динамик стратегийг ашиглаж байна.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tas-Sistema XJSA mill-XJTU. Is-sistema tagħna nħolqot għal SemEval2017 Task 4 - subtask A li hija popolari u fundamentali ħafna. Is-sistema hija bbażata fuq netwerk newrali konvoluzzjonali u inkorporazzjoni tal-kliem. We used two pre-trained word vectors and adopt a dynamic strategy for k-max pooling.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie systemu XJSA przez XJTU. Nasz system został stworzony dla SemEval2017 Zadania 4-podzadania A, które jest bardzo popularne i fundamentalne. System oparty jest na konwolucyjnej sieci neuronowej i osadzeniu słów. Użyliśmy dwóch wstępnie przeszkolonych wektorów słów i przyjęliśmy dynamiczną strategię łączenia k-max.', 'mk': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU.  Our system was created for SemEval2017 Task 4 - subtask A which is very popular and fundamental.  The system is based on convolutional neural network and word embedding.  Користевме два предобучени вектори за зборови и усвоивме динамична стратегија за K-макс спојување.', 'ml': 'എക്സ്ജെടിയുവില്\u200d നിന്നുള്ള എക്സ്ജെഎസ് സിസ്റ്റമിന്റെ സന്ദേശം വിശദീകരിക്കുന്ന ഈ പത് ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം സെമ്എവാല്\u200d2017 ടാസ്ക് 4 - അത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടവും അടിസ്ഥാനവുമാണ്. സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണ് സംവിധാനത്തിന്റെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറ്റില്\u200d ന നമ്മള്\u200d മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കിമാക്സ് പൂളിങ്ങിന് ഒരു ഡൈനാമിക്ക്', 'si': 'Name අපේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 4 වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ - A සබ්ප්\u200dරශ්නය A කියන්නේ මොකක්ද ප Name අපි ප්\u200dරධාන වචන වෙක්ටර් දෙකක් පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේම k-max pooling සඳහා සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාප්\u200dතිකාරයක් අ', 'so': 'Kanu warqaddan ayaa ka qoran XJSA nidaamka XJTU. Our system was created for SemEval2017 Task 4 - subtask A which is very popular and fundamental.  nidaamka waxaa ku saleysan shabakadda neurada iyo hadalka ku qoran. Waxaynu isticmaalnay laba wadoojiyayaal oo hadal horay loo tababaray, waxaana sameynay qoraal cilmiga ah oo ay u dhaqdhaqaaqdo K-max.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver XJSA System inlämning från XJTU. Vårt system skapades för SemEval2017 Task 4 - subaktivitet A som är mycket populär och grundläggande. Systemet är baserat på konvulutionellt neuralt nätverk och ord inbäddning. Vi använde två förkunskaperade ordvektorer och antar en dynamisk strategi för k-max pooling.', 'ta': 'Name SemEval2017 செயல் 4 - துணை பணி A - அது மிகவும் பெரிய மற்றும் அடிப்படையானது. அமைப்பு சாதாரண புதிய பிணையத்தின் மேலும் வார்த்தை உள்ளடக்கம் அடிப்படையில் உள்ளது. நாங்கள் முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட இரண்டு வார்த்தை வெக்டர்களை பயன்படுத்தி ஒரு இயக்க திட்டத்தை எடுத்துக் கொள்ள', 'no': 'Denne papiret beskriver XJSA- systemoppføringa frå XJTU. Systemet vårt er oppretta for semiEval2017 Task 4 – subtask A som er veldig populært og fundamental. Systemet er basert på konvolusjonell neuralnettverk og ord innebygging. Vi brukte to føretrainerte ordvektorar og brukte ein dynamisk strategi for k-max pooling.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje XJSA sistema iz XJTU. Naš sistem je stvoren za SemEval2017 Task 4 - podpitanje A koja je veoma popularna i osnovna. Sistem je zasnovan na konvolucionalnoj neuralnoj mreži i integraciji reèi. Koristili smo dve predobučene rečne vektore i usvojili dinamičnu strategiju za kombinaciju k-max.', 'ro': 'Această lucrare descrie transmiterea sistemului XJSA de la XJTU. Sistemul nostru a fost creat pentru SemEval2017 Task 4 - subactivitatea A, care este foarte popular și fundamental. Sistemul se bazează pe rețeaua neuronală convoluțională și încorporarea cuvintelor. Am folosit doi vectori de cuvinte pre-instruiți și am adoptat o strategie dinamică pentru k-max pooling.', 'ur': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU. ہمارا سیسٹم SemEval2017 ٹاکس 4 کے لئے پیدا کیا گیا تھا - A subtask جو بہت محبوب اور بنیادی ہے۔ سیسٹم کانولیوشن نیورال نیٹ ورک اور کلمات انڈوبینگ پر بنیاد ہے. ہم نے دو پہلے تدریس کی کلمات ویکتروں کو استعمال کیا اور k-max pooling کے لئے ایک سیاسی استراتژی استعمال کیا۔', 'uz': "Name Bizning tizimmiz SemEval2017 Vazifa 4 - juda katta va muhim. Name Biz o'rganilgan ikkita so'zlar vektorlaridan foydalandik va K-maks suv qilish uchun dynamik strategiyasini ishlatdik.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả việc yêu cầu hệ thống XHP. Hệ thống của chúng tôi được tạo ra cho nhiệm vụ SemEvul127 là*A, thứ được phổ biến và rất quan trọng. Hệ thống này dựa trên mạng lưới thần kinh rối loạn và sự nhúng vào từ. Chúng tôi sử dụng hai cỗ máy phát từ được huấn luyện trước và sử dụng một chiến lược động cho việc nhập nhóm k-Max.', 'da': 'Denne artikel beskriver XJSA System indsendelse fra XJTU. Vores system blev skabt til SemEval2017 Task 4 - subtask A, som er meget populær og grundlæggende. Systemet er baseret på konvulutivt neuralt netværk og ordindlejring. Vi brugte to forududdannede ordvektorer og vedtog en dynamisk strategi for k-max pooling.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt die XJSA System Einreichung von XJTU. Unser System wurde für SemEval2017 Task 4-Subtask A erstellt, die sehr beliebt und grundlegend ist. Das System basiert auf convolutionalem neuronalem Netzwerk und Worteinbettung. Wir haben zwei vorgetrainierte Wortvektoren verwendet und eine dynamische Strategie für das k-max Pooling übernommen.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de XJSA Systeem inzending van XJTU. Ons systeem is gemaakt voor SemEval2017 Taak 4-subtaak A die zeer populair en fundamenteel is. Het systeem is gebaseerd op convolutioneel neuraal netwerk en woord embedding. We gebruikten twee vooraf getrainde woordvectoren en hanteren een dynamische strategie voor k-max pooling.', 'bg': 'Настоящата статия описва подаването на системата от КССА. Нашата система е създадена за задача 4 - подзадача А, която е много популярна и фундаментална. Системата се основава на конволюционна невронна мрежа и вграждане на думи. Използвахме два предварително обучени вектора на думи и възприехме динамична стратегия за к-макс обединяване.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje XJSA sustava iz XJTU. Naš sustav je stvoren za SemEval2017 Task 4 - podpitanje A koja je vrlo popularna i osnovna. Sistem se temelji na konvolucionalnoj neuralnoj mreži i uključujući riječi. Koristili smo dva predobučena vektora riječi i usvojili dinamičnu strategiju za okupljanje k-max.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman Sistem XJSA dari XJTU. Sistem kami diciptakan untuk SemEval2017 Task 4 - subtask A yang sangat populer dan dasar. Sistem ini berdasarkan jaringan saraf konvolusi dan penerbangan kata. Kami menggunakan dua vektor kata yang terlatih dan mengadopsi strategi dinamik untuk k-max pooling.', 'ko': '본고는 XJTU가 제출한 XJSA 시스템을 묘사하였다.저희 시스템은SemEval 2017 퀘스트 4인 하위 퀘스트 A를 위해 만들어졌습니다. 이것은 매우 유행하고 기본적인 것입니다.이 시스템은 권적 신경 네트워크와 단어를 기반으로 끼워 넣는다.우리는 두 개의 미리 훈련된 어향량을 사용했고 동적 k-max 탱크 전략을 채택했다.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم سیستم XJSA از XJTU را توصیف می\u200cکند. سیستم ما برای کار چهار سال ۲۰۱۷ ساخته شده است - پایین پرسش A که بسیار محبوب و بنیادی است. سیستم بر روی شبکه عصبی و جمع کردن کلمه\u200cها بنیاد دارد. ما از دو ویکتورهای کلمه پیش آموزش استفاده کردیم و یک استراتژی دینامیک برای جمع کردن k-max adopt.', 'sw': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU.  Mfumo wetu ulitengenezwa kwa ajili ya SemEval2017 kazi 4 - jukumu la A ambalo ni maarufu na msingi sana. Mfumo unategemea mtandao wa taratibu na neno linaloingia. We used two pre-trained word vectors and adopt a dynamic strategy for k-max pooling.', 'tr': 'Bu kagyz XJSA sistemiň XJTU-dan bejerilişi tassyýar. Biziň sistemamyz 2017-nji SemEval2017 Taýgy 4 üçin döredildi. A soragymyz örän meşhur we esasy. Bu sistem konvolösiýa näyral şebeke we sözleriň içine daýşartýar. Biz iki eğitimli kelime vektörü kullandık ve k-max pooling için dinamik bir strateji kabul ettik.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է XJSA համակարգի ներկայացումը XJTuից: Our system was created for SemEval2017 Task 4 - subtask A which is very popular and fundamental.  The system is based on convolutional neural network and word embedding.  Մենք օգտագործեցինք երկու նախապատրաստված բառերի վեկտոր և ընդունեցինք k-մաքսի միավորման դինամիկ ռազմավարություն:', 'sq': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU.  Our system was created for SemEval2017 Task 4 - subtask A which is very popular and fundamental.  Sistemi bazohet në rrjetin nervor konvolutiv dhe në përfshirjen e fjalëve. Ne përdorëm dy vektorë fjalësh të trajnuar para dhe miratuam një strategji dinamike për bashkimin k-max.', 'am': 'ይህ ገጽ XJSA ሲስተም ከXJTU ጥያቄ ይናገራል፡፡ ስርዓታችን ለSemEval2017 ስራ 4 - በጣም ብዙ እና መሠረት ነው፡፡ ሲስተምሩ በጠንካራዊ የናውሬል መረብ እና ቃልን በመጠቀም ላይ ነው፡፡ ሁለት የፊተማሪ ቃላት vectors ተጠቃሚ እና ለk-max ጉዳይ ጥያቄን ለመውሰድ ጠቅመን ነበር፡፡', 'az': 'Bu kağıt XJTU-dən XJSA Sistemi təsdiqlənməsini təsdiqləyir. Bizim sistemimiz SemEval2017 Task 4 üçün yaradıldı - A subtask - çox məşhur və fundamental. Sistem konvolucional nöral ağ və sözlər içərisində dayanılır. Biz iki əvvəl təhsil edilmiş söz vektörü kullandıq və k-max pooling üçün dinamik strateji qəbul etdik.', 'af': "Hierdie papier beskryf die XJSA stelsel onderskrywing van XJTU. Ons stelsel is geskep vir SemEval2017 taak 4 - subtask A wat baie populêre en fundamentele is. Name Ons gebruik twee vooraf opgelei woord vektore en aanvaar 'n dinamiese strategie vir k-max pooling.", 'ca': 'Aquest article descriu la presentació del Sistema XJSA de XJTU. El nostre sistema va ser creat per SemEval2017 Task 4 - subtask A que és molt popular i fonamental. El sistema està basat en xarxa neural convolucionada i integració de paraules. We used two pre-trained word vectors and adopt a dynamic strategy for k-max pooling.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি XJSA সিস্টেম প্রদানের বর্ণনা করছে XJTU থেকে। আমাদের ব্যবস্থা সেমইভাল২০১৭ কার্যক্রম ৪- সাবকাজ A-এর জন্য তৈরি হয়েছে, যা খুব জনপ্রিয় এবং মৌলিক। The system is based on convolutional neural network and word embedding.  আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দ ভেক্টর ব্যবহার করেছিলাম এবং কি-ম্যাক্স পুলিং এর জন্য একটি কৌশল গ্রহণ করেছিলাম।', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse XJSA süsteemi esitamist XJTU poolt. Meie süsteem loodi SemEval2017 Task 4 - alamülesanne A, mis on väga populaarne ja oluline. Süsteem põhineb konvolutsioonilisel närvivõrgul ja sõna manustamisel. Kasutasime kahte eeltreenitud sõnavaktorit ja võtsime kasutusele dünaamilise strateegia k-max koondamiseks.', 'cs': 'Tento článek popisuje podání systému XJSA od XJTU. Náš systém byl vytvořen pro SemEval2017 Úkol 4-podúkol A, který je velmi populární a zásadní. Systém je založen na konvoluční neuronové síti a vložení slov. Použili jsme dva předem trénované slovní vektory a přijali dynamickou strategii pro k-max pooling.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan XJSA-järjestelmän lähettämistä XJTU:lta. Järjestelmämme luotiin SemEval2017 Task 4 - alatehtävä A, joka on erittäin suosittu ja perustavanlaatuinen. Järjestelmä perustuu konvolutionaaliseen neuroverkkoon ja sanan upottamiseen. Käytimme kahta ennalta koulutettua sanavektoria ja omaksuimme dynaamisen strategian k-max-yhdistämiseen.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje XJSA sustava iz XJTU. Naš sistem je stvoren za SemEval2017 Task 4 - podpitanje A koja je vrlo popularna i osnovna. Sistem se temelji na konvolucionalnoj neuralnoj mreži i uključujući riječi. Koristili smo dva predobučena vektora riječi i usvojili dinamičnu strategiju za okupljanje k-max.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev sistema XJSA s strani XJTU. Naš sistem je bil ustvarjen za SemEval2017 Task 4 - podnaloga A, ki je zelo priljubljena in temeljna. Sistem temelji na konvolucijskem nevronskem omrežju in vključevanju besed. Uporabili smo dva vnaprej usposobljena besedna vektorja in sprejeli dinamično strategijo za združevanje k-max.', 'ha': "Wannan takardar da ke bayyana maganar XJSA na'ura daga XJTU. An halitta na'urarmu na Semevaal2017 @ item: inmenu Mun yi amfani da masu shiryi biyu ta gabã ɗaya da a k a sanar maganar ta kuma Muka karɓi wani taskacin da aka yi danganta ko-max.", 'he': 'This paper describes the XJSA System submission from XJTU.  המערכת שלנו נוצרה עבור SemEval2017 משימה 4 - Subask A שהיא מאוד פופולרית וביסודית. המערכת מבוססת על רשת עצבית משותפת ועליית מילים. השתמשנו בשני ווקטורי מילים מאומנים מראש ואמצאנו אסטרטגיה דינמית לאיחוד k-max.', 'bo': 'XJTU ནང་གི་ཤོག་བུ་འདིས་XJSA་ལག་གི་འཇུག་སྣོད་དེ་འགྲེལ་བཤད་པ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་SemEval2017 Task 4 པར་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་རེད། སྒྲ་ཚིགས་འདི་ཆེས་སྐད་ཆེན་པོ་དང་རྨས་གཞུང རིམ་ལུགས་འདིས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་ཐོག་ཁྲམ་སྒྲིག་ཀྱི་ནང་དུ་གཞི་རྟེན་འདུག ང་ཚོས་སྔོན་གྲངས་འཛིན་གྱི་བརྗོད་པ་གཉིས་བེད་སྤྱད་ནས་མཐའ་མ་ཤེས་ཚད་ལྡན་གྱི་སྐྱོན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས', 'jv': 'Gambar iki dipoleh wong presis XjS Sistem nang XjT U. Sistem dhéwé gawe nggawe kanggo semebal1997 task 4 - hak-hak A é sing apik populer lan basan sing apik. Sistem dadi basa karo konvolution, network and word embedding Awak dhéwé nggambar kelas preransfer iki bakal kelas karo nggawe sistem dynamics barêng k-maximum.'}
{'en': 'EICA at SemEval-2017 Task 4 : A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'es': 'Tarea 4 de EICA en SemEval-2017: Una red neuronal convolucional simple para la clasificación de sentimientos basada en temas', 'ar': 'EICA في SemEval-2017 المهمة 4: شبكة عصبية تلافيفية بسيطة لتصنيف المشاعر القائمة على الموضوع', 'pt': 'EICA na SemEval-2017 Tarefa 4: Uma Rede Neural Convolucional Simples para Classificação de Sentimentos Baseada em Tópicos', 'fr': 'EICA au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Un réseau neuronal convolutif simple pour la classification des sentiments basée sur des sujets', 'ja': 'EICA at SemEval -2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic - based Sentiment Classification', 'zh': 'EICA在SemEval-2017务4:盖主题之情类卷积神经网络', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर EICA: विषय-आधारित भावना वर्गीकरण के लिए एक सरल Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'ru': 'EICA на SemEval-2017 Задача 4: Простая сверточная нейронная сеть для классификации настроений на основе темы', 'ga': 'EICA ag SemEval-2017 Tasc 4: Líonra Néarrach Comhtháite Simplí le haghaidh Aicmiú Meon-Tuisceana', 'ka': 'EICA SemEval-2017 სამუშაო დავალება 4: სამუშაო კონტუალური ნეიროლური ქსელი ტემიკის დაბათებული Sentiment კლასიფიკაციაში', 'el': 'Καθήκον 4: Ένα απλό Νευρικό Δίκτυο για την ταξινόμηση συναισθημάτων βάσει θεμάτων', 'hu': 'EICA a SemEval-2017 4. feladat: Egyszerű konvolúciós ideghálózat a témaalapú érzelmek osztályozásához', 'it': 'EICA al SemEval-2017 Task 4: Una semplice rete neurale convoluzionale per la classificazione dei sentimenti basata su argomenti', 'kk': 'EICA жарым- Eval- 2017 тапсырмасы 4: Нақышты негіздеген Sentiment классификациясы', 'lt': 'EICA rengiant 2017 m. pusmetį 4 užduotis: paprastas konvolucinis neurologinis tinklas, skirtas teminiam jutimo klasifikavimui', 'mk': 'ЕИКА на SemEval-2017 задача 4: Едноставна конволуционална неврална мрежа за класификација на чувства базирани на тема', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: ടോപ്പിക് അടിസ്ഥാനമായ സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d', 'ms': 'EICA pada SemEval-2017 Tugas 4: Rangkaian Neural Perubahan Sederhana untuk Klasifikasi Sensan Berasas Topik', 'mn': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'mt': 'EICA f’SemEval-2017 Kompitu 4: Netwerk Newrali Konveoluzzjonali Simpli għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment ibbażata fuq it-Tema', 'no': 'EICA på semiEval-2017 oppgåve 4: Ein enkel konvolusjonell neuralnettverk for emneserte sentimentklassifikasjon', 'ro': 'EICA la SemEval-2017 Sarcina 4: O rețea neuronală simplă convoluțională pentru clasificarea sentimentelor bazate pe subiecte', 'pl': 'EICA na SemEval-2017 Zadanie 4: Prosta konwolucyjna sieć neuronowa dla klasyfikacji sentymentów opartych na temacie', 'sr': 'EICA na semiEval-2017 zadatku 4: Jednostavna konvolucionalna neuronska mreža za klasifikaciju sentimenta na temi', 'si': 'EICA at HalfEvel-2017 Job 4: A Easy ConVoltive neural Network for Subject-based Sentiment Classified', 'so': 'EICA ee Shaqada SemEval-2017 4: A Simple Convolution Neural Network for Sentiment Classification based on Topic', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'sv': 'EICA på SemEval-2017 Uppgift 4: Ett enkelt konvulutivt neuralt nätverk för ämnesbaserad sentimentklassificering', 'ur': 'ٹوپیک-بنیادی سنٹیمینٹ کلاسیفٹ کے لئے ایک سادھا کنویرول نیورال نیٹورک', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Comment=Giao thức cảm xúc thần kinh đơn giản cho lớp biểu tượng nhạy cảm', 'bg': 'Задача 4: Проста конвелуционна неврална мрежа за тематична класификация на сентиментите', 'nl': 'EICA op SemEval-2017 Taak 4: Een eenvoudig Convolutional Neural Netwerk voor Topic-based Sentiment Classification', 'hr': 'EICA na semiEval-2017 zadatku 4: Jednostavna konvolucionalna neuronska mreža za klasifikaciju sentimenta na temi', 'de': 'EICA auf der SemEval-2017 Aufgabe 4: Ein einfaches konvevolutionales neuronales Netzwerk zur topic-based Sentiment Classification', 'da': 'EICA ved SemEval-2017 Opgave 4: Et simpelt konvolutivt neuralt netværk til emnebaseret følelsesklassificering', 'id': 'EICA di SemEval-2017 Tugas 4: Jaringan Neural Konvelusional sederhana untuk Klasifikasi Sentiment Berdasarkan Topik', 'fa': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'ko': 'EICA가SemEval-2017에서의 임무4: 주제의 정서 분류를 바탕으로 하는 간단한 권적 신경 네트워크', 'tr': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'af': "EICA by SemEval-2017 Opdrag 4: ' n Eenvoudige Konvolusionele Neuralnetwerk vir onderwerp gebaseerde Sentiment Klassifikasie", 'sq': 'EICA në SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-Based Sentiment Classification', 'hy': 'ԷիԿԱ-ն 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. թեմայով հիմնված զգացմունքների դասակարգման պարզ հակադարձ նյարդային ցանց', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: বিষয়বস্তু ভিত্তিক সেনিমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য একটি সাধারণ কনভোলোভেশন নেউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'EICA na semiEval-2017 zadatku 4: Jednostavna konvolucionalna neuronska mreža za klasifikaciju sentimenta na temi', 'ca': 'EICA a SemEval-2017 Task 4: Una Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'sw': 'EICA katika kazi ya SemEval-2017 4: Mtandao rahisi wa Neurali wa kujitolea kwa ajili ya Classification of Sentiment based on Theme', 'cs': 'Úkol 4: Jednoduchá konveluční neuronová síť pro tématickou klasifikaci sentimentů', 'fi': 'EICA SemEval-2017 Tehtävä 4: Yksinkertainen konvolutionaalinen hermoverkosto aihepohjaiseen tunteiden luokitteluun', 'et': 'EICA SemEval-2017 Ülesanne 4: Lihtne konvolutsiooniline neuraalne võrgustik teemapõhiseks tunnete klassifitseerimiseks', 'jv': 'ESOCA at semi-2007 task 4: A Simple convolution Neral Network for Subject-supported Sentiment CLSSification', 'he': 'EICA ב-SemEval-2017 משימה 4: רשת נוירולית משתנה פשוטה עבור שידור רגשות מבוסס על נושאים', 'ha': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification', 'sk': 'EICA na SemEval-2017 naloga 4: preprosta konvolucijska živčna mreža za tematsko osnovano klasifikacijo sentimentov', 'bo': 'EICA at SemEval-2017 Task 4: A Simple Convolutional Neural Network for Topic-based Sentiment Classification'}
{'en': 'This paper describes our approach for SemEval-2017 Task 4-Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Its five subtasks are divided into two categories : (1) sentiment classification, i.e., predicting topic-based tweet sentiment polarity, and (2) sentiment quantification, that is, estimating the sentiment distributions of a set of given tweets. We build a convolutional sentence classification system for the task of SAT. Official results show that the experimental results of our system are comparative.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نهجنا لمهمة SemEval-2017 4 - تحليل المشاعر في تويتر (SAT). تنقسم مهامها الفرعية الخمس إلى فئتين: (1) تصنيف المشاعر ، أي التنبؤ بقطبية المشاعر على أساس الموضوع ، و (2) تقدير المشاعر ، أي تقدير توزيعات المشاعر لمجموعة معينة من التغريدات. نحن نبني نظام تصنيف الجمل التلافيفية لمهمة SAT. تظهر النتائج الرسمية أن النتائج التجريبية لنظامنا قابلة للمقارنة.', 'fr': "Cet article décrit notre approche pour SEMEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Ses cinq sous-tâches sont divisées en deux catégories\xa0: (1) la classification des sentiments, c'est-à-dire la prédiction de la polarité du sentiment des tweets en fonction du sujet, et (2) la quantification du sentiment, c'est-à-dire l'estimation de la distribution des sentiments d'un ensemble de tweets donnés. Nous construisons un système de classification convolutionnelle des phrases pour la tâche de SAT. Les résultats officiels montrent que les résultats expérimentaux de notre système sont comparatifs.", 'es': 'Este documento describe nuestro enfoque para la Tarea 4 de SemEval-2017: Análisis de sentimientos en Twitter (SAT). Sus cinco subtareas se dividen en dos categorías: (1) clasificación de la opinión, es decir, predecir la polaridad de la opinión de los tuits basada en el tema, y (2) cuantificación de la opinión, es decir, estimar la distribución de opiniones de un conjunto de tuits determinados. Construimos un sistema de clasificación de oraciones convolucionales para la tarea de SAT. Los resultados oficiales muestran que los resultados experimentales de nuestro sistema son comparativos.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para a Tarefa 4 do SemEval-2017 - Análise de Sentimentos no Twitter (SAT). Suas cinco subtarefas são divididas em duas categorias: (1) classificação de sentimento, ou seja, prever a polaridade de sentimento de um tweet baseado em tópicos e (2) quantificação de sentimento, ou seja, estimar as distribuições de sentimento de um conjunto de tweets dados. Construímos um sistema de classificação convolucional de sentenças para a tarefa do SAT. Os resultados oficiais mostram que os resultados experimentais do nosso sistema são comparativos.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT)に対する私たちのアプローチについて説明します。その5つのサブタスクは、（ 1 ）感情の分類、すなわちトピックベースのツイート感情の極性を予測すること、および（ 2 ）感情の定量化、すなわち与えられたツイートのセットの感情の分布を推定することの2つのカテゴリに分類される。SATのタスクのための畳み込み文の分類システムを構築します。公式の結果は、当社システムの実験結果が比較可能であることを示しています。', 'zh': '本文述我法 SemEval-2017 务 4 - Twitter 中情析 (SAT)。 其五子分为二:(1)情类者,占主推文情极性,及(2)情量化,即度其给定推文情分布。 结构SAT务卷积句类系统,官方结果表明,实验实较之。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 4 के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है - चहचहाना में भावना विश्लेषण (SAT)। इसके पांच उप-कार्यों को दो श्रेणियों में विभाजित किया गया है: (1) भावना वर्गीकरण, यानी, विषय-आधारित ट्वीट भावना ध्रुवीयता की भविष्यवाणी करना, और (2) भावना परिमाणीकरण, अर्थात, दिए गए ट्वीट्स के एक सेट की भावना वितरण का अनुमान लगाना। हम SAT के कार्य के लिए एक convolutional वाक्य वर्गीकरण प्रणाली का निर्माण करते हैं। आधिकारिक परिणाम बताते हैं कि हमारे सिस्टम के प्रयोगात्मक परिणाम तुलनात्मक हैं।', 'ru': 'В настоящем документе описывается наш подход к задаче 4 SemEval-2017 - Анализ настроений в Twitter (SAT). Его пять подзадач разделены на две категории: (1) классификация настроений, то есть прогнозирование полярности настроений твитов на основе темы, и (2) количественная оценка настроений, то есть оценка распределений настроений набора заданных твитов. Мы строим сверточную систему классификации предложений для задачи SAT. Официальные результаты показывают, что экспериментальные результаты нашей системы являются сравнительными.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige do Thasc 4 SemEval-2017 - Anailís Mothúchán ar Twitter (SAT). Tá a chúig fhothasc roinnte ina dhá chatagóir: (1) aicmiú meon, i.e. polaraíocht meon tweets bunaithe ar thopaicí a thuar, agus (2) cainníochtú meon, is é sin, meastachán a dhéanamh ar dháiltí meon an tsraith tvuíteanna tugtha. Déanaimid córas aicmithe réchúiseach a thógáil le haghaidh tasc SAT. Léiríonn torthaí oifigiúla go bhfuil torthaí turgnamhacha ár gcóras comparáideach.', 'ka': 'ამ დოკუნტის გამოსახულება ჩვენი პროგორმა SemEval-2017 დავალებისთვის 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). მისი ხუთი სტატიფიკაციები ორი კატეგორიაში გაყოფილი: (1) სტატიმენტის კლასიფიკაციაში, ანუ, სახელსაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინ ჩვენ SAT-ის დავალებისთვის კონგულოციალური სისტემის კლასიფიკაციის სისტემი შევქმნით. ოფიციალური შედეგები ჩვენი სისტემის ექსპერიმენტური შედეგები შემ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT) megközelítését. Öt alcsoportja két kategóriára oszlik: (1) érzelmek osztályozása, azaz a témaalapú tweet érzelmek polaritásának előrejelzése, és (2) érzelmek számszerűsítése, azaz egy adott tweet érzelmek eloszlásának becslése. A SAT feladatára konvolúciós mondatok osztályozási rendszert építünk, melynek eredményei azt mutatják, hogy rendszerünk kísérleti eredményei összehasonlíthatóak.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας για την εργασία 4.Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter (SAT). Οι πέντε δευτερεύουσες εργασίες του χωρίζονται σε δύο κατηγορίες: (1) ταξινόμηση συναισθημάτων, δηλαδή πρόβλεψη της πολικότητας συναισθημάτων με βάση το θέμα και (2) ποσοτικοποίηση συναισθημάτων, δηλαδή εκτίμηση των διανεμήσεων συναισθημάτων ενός συνόλου δεδομένων tweets. Κατασκευάζουμε ένα πολύπλοκο σύστημα ταξινόμησης προτάσεων για το έργο του Τα επίσημα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα πειραματικά αποτελέσματα του συστήματός μας είναι συγκριτικά.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas mūsų požiūris į „SemEval-2017“ 4 užduotį „Sentiment Analysis Twitter“ (SAT). Jos penki paklausymai suskirstyti į dvi kategorijas: 1) jausmų klasifikavimas, t. y. numatomas teminiu būdu grindžiamas tweeto jausmų poliarumas ir 2) jausmų kiekybinis įvertinimas, t. y. įvertinamas tam tikrų tweet ų rinkinio jausmų pasiskirstymas. Oficialūs rezultatai rodo, kad mūsų sistemos eksperimentiniai rezultatai yra lyginami.', 'it': 'Questo articolo descrive il nostro approccio per SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Le sue cinque sottoattività sono divise in due categorie: (1) classificazione del sentiment, cioè predizione della polarità del sentiment dei tweet basati su argomenti, e (2) quantificazione del sentiment, cioè stima della distribuzione del sentiment di un insieme di tweet dati. Costruiamo un sistema di classificazione delle frasi convoluzionali per il compito di SAT. I risultati ufficiali mostrano che i risultati sperimentali del nostro sistema sono comparativi.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот пристап за SemEval-2017 задача 4 - Анализа на чувствата на Твитер (САТ). Неговите пет потпрашања се поделени во две категории: (1) класификација на чувствата, т.е., предвидување на тематски поларитет на чувствата на Твитер, и (2) квантификација на чувствата, тоа е, проценка на дистрибуцијата на чувствата на одредени твитови. Официјалните резултати покажуваат дека експерименталните резултати на нашиот систем се споредливи.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің HalfEval-2017 тапсырмасы 4- Твиттердің Sentiment Analysis (SAT) арқылымызды таңдайды. Оның бес суреттері екі санатына бөлікті: (1) сезімдердің классификациясы, т.е. нақыштың негіздеген tweet сезімдердің полярдығын бақылау, және (2) сезімдердің көптегілігі, мысалы, келтірілген tweet тізімдердің сезімдердің тар Біз SAT тапсырмасы үшін қосымша сұлбалардың классификациялау жүйесін құрамыз.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita untuk SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Lima subtasknya dibahagi kepada dua kategori: (1) kelasukan perasaan, iaitu meramalkan polariti perasaan tweet berdasarkan topik, dan (2) kuantifikasi perasaan, iaitu, menghargai distribusi perasaan set tweet yang diberikan. Hasil rasmi menunjukkan hasil percubaan sistem kita adalah perbandingan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 4 - ടൂട്ടറിലെ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം വിവരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അഞ്ചു സബ്ട്ടേജുകള്\u200d രണ്ടു വിഭാഗങ്ങളായി വിഭാഗപ്പെടുന്നു: (1) വിഭാഗങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, അതായത് പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന വിഭാഗത്തിന്റെ വിഭാഗവും, കൊടുത്ത ടൂട സാറ്റിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ക്രമത്തിലുള്ള വാക്ക് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഓ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għal SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis on Twitter (SAT). Il-ħames sottomistoqsijiet tagħha huma maqsuma f’żewġ kategoriji: (1) klassifikazzjoni tas-sentiment i, jiġifieri, it-tbassir tal-polarità tas-sentimenti fuq it-twitter ibbażata fuq is-suġġett, u (2) kwantifikazzjoni tas-sentimenti, jiġifieri, l-istima tad-distribuzzjonijiet tas-sentimenti ta’ sett ta’ tweets partikolari. Ir-riżultati uffiċjali juru li r-riżultati sperimentali tas-sistema tagħna huma komparattivi.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do SemEval-2017 Task 4.Analiza sentimentu w Twitterze (SAT). Jego pięć podzadań dzieli się na dwie kategorie: (1) klasyfikację sentymentów, tj. przewidywanie polaryzacji sentymentów tweetów opartych na temacie oraz (2) kwantyfikację sentymentów, czyli oszacowanie rozkładu sentymentów zestawu danych tweetów. Na zadanie SAT budujemy system klasyfikacji zdań konwolucyjnych. Oficjalne wyniki pokazują, że wyniki eksperymentalne naszego systemu są porównywalne.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærming vårt for semiEval-2017 Oppgåve 4 – Sentiment Analysis i Twitter (SAT). Den fem underspørsmålene er delt inn i to kategoriar: (1) sentimentklassifikasjon, t.d. foregåver på temabasert tweet sentiment- polarisjon, og (2) sentiment- kvantifikasjon, som er å vurdere sentiment- distribusjonane av ei sett oppgjevne tweet. Vi bygger eit konvolusjonell setningsklassifikasjonssystem for oppgåva av SAT. Offisielle resultat viser at eksperimentelle resultatene av systemet vår er sammenlignbare.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Үүний таван сурагчид хоёр категорид хуваагдана: (1) сэтгэл хөдлөл, т.е. сэтгэл хөдлөл дээр суурилсан tweet мэдрэмжийн төвөгтэй байдлыг таамаглах ба (2) сэтгэл хөдлөл хэмжээний хэмжээний тооцоолж байна. Бид SAT-ийн ажил дээр тохиромжтой өгүүлбэрийн хуваарилалтын систем бүтээж байна.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 4 za pola Eval-2017 - Sentiment Analysis na Twitter (SAT). Njegovo pet podataka se podijeli u dve kategorije: 1) klasifikacija sentiment a, to je predviđanje polarnosti tweet sentimenta na temi, i (2) kvantifikacija sentimenta, to je procjenjivanje distribucije sentimenta grupe određenih tweeta. Izgradili smo konvolucionalni sistem klasifikacije kazne za zadatak SAT-a.Zvanični rezultati pokazuju da su eksperimentalni rezultati našeg sistema usporedbeni.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră pentru SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Cele cinci subactivități ale sale sunt împărțite în două categorii: (1) clasificarea sentimentelor, adică prezicerea polarității sentimentelor pe tweet bazate pe subiecte, și (2) cuantificarea sentimentelor, adică estimarea distribuțiilor sentimentelor unui set de tweet date. Construim un sistem de clasificare a frazelor convoluționale pentru sarcina SAT. Rezultatele oficiale arată că rezultatele experimentale ale sistemului nostru sunt comparative.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt tillvägagångssätt för SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Dess fem underuppgifter är indelade i två kategorier: (1) sentimentklassificering, dvs förutsäga ämnesbaserad tweet sentimentpolaritet, och (2) sentimentkvantifiering, dvs uppskatta sentimentfördelningen av en uppsättning givna tweet. Vi bygger ett konvulutivt meningsklassificeringssystem för SAT-uppgiften och officiella resultat visar att de experimentella resultaten av vårt system är jämförbara.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval-2017 செயல் 4 - சென்டெனட் Analysis (SAT) எங்கள் செயலை விவரிக்கிறது. அதில் ஐந்து துணை பணிகள் இரண்டு வகுப்பாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: (1) உணர்வு வகுப்பு, அதாவது, தலைப்பு அடிப்படையில் இருந்து துவாக்கும் உணர்வு தீவிரம் மற்றும் (2) உணர்வு அளவு, கொடுக் We build a convolutional sentence classification system for the task of SAT. Official results show that the experimental results of our system are comparative.', 'ur': 'اس کاغذ کو ہماری طریقہ سیم Eval-2017 ٹاکس 4 کے لئے بیان کرتا ہے - ٹویٹر (SAT) میں Sentiment Analysis (Sentiment Analysis). اس کے پانچ سٹسٹسٹ دو قسموں میں تقسیم کیے جاتے ہیں: (1) احساس کلاسیفوں میں، یعنی، موضوع پر بنیاد ہوئے ٹیوٹ احساسات آلودگی کی پیش بینی کرنا، اور (2) احساسات کوانتیفوں میں، یعنی ایک مجموعہ کے ٹیوٹوں کی احساسات تقسیم کرنا، ہم نے SAT کے کام کے لئے ایک مختلف جماعت کلاسی سیستم بنایا ہے. رسمی نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے سیستم کے آزمائش نتیجے مقایسہ ہیں.', 'so': 'Warqaddan waxaa ku qoran qaabilaada loo sameeyo SemEval-2017 shaqo 4 - Analyska Sentiment (SAT). Its five subtasks are divided into two categories: (1) sentiment classification, i.e., predicting topic-based tweet sentiment polarity, and (2) sentiment quantification, that is, estimating the sentiment distributions of a set of given tweets.  Waxaynu dhisaynaa nidaam fasax ka dhiga xafiiska SAT. resultiyada rasmiga ah waxay muujinayaan in arimaha imtixaanka nidaamka ay isbarbarbartaan.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා සම්වෙල්-2017 වැඩ 4 - ට්විටර් වල සංවේශනය විශ්ලේෂණය (SAT) වල. එයාගේ ප්\u200dරතිශේෂ පහක් විතරයි වර්ගයක් දෙකට: (1) ප්\u200dරතිශේෂ වර්ගයක්, ඉතින්, ප්\u200dරතිශේෂ අධිරූපය tweet වර්ගයක්, සහ (2) ප්\u200dරතිශේෂ වර්ගයක්, ඒක තමයි, දෙ අපි SAT වැඩේ වැඩේ සම්පූර්ණ වාක්ෂාවක් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා.', 'uz': "Bu hujjat Twitterda Sentiment Analysis (SAT) uchun SemEval-2017 Vazifa 4- Sentiment Analysis usulini anglatadi. Uning besh vazifalari ikki guruhga ega bo'lgan:(1) sentiment classification, balki mavzu asosida Twitt sentiment polarini oldinga, va (2) hisob etishni qiymatga ega'ladi, bu bir necha Twittlarning o'zgarishni tasavvur qiladi. Biz SAT vazifasi uchun bir doim darajalashtirish tizimni yaratamiz. Official natijalari bu tizimmizning tajriba natijalari birga kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Bài viết này mô tả phương pháp của chúng ta cho nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7 Năm phần phụ của nó được chia thành hai phân loại: 1) phân loại cảm xúc, tức là dự đoán được quan đi ểm tình cảm trên tweet, và (2) phân tích cảm xúc, tức là, ước lượng cảm xúc của một loạt các dòng tweet đã được đưa ra. Chúng tôi xây dựng một hệ thống phân loại các rối loạn các câu cho nhiệm vụ của SAT, các kết quả chính thức cho thấy kết quả thí nghiệm của hệ thống chúng tôi được so sánh.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 4 za pola Eval-2017 - Sentiment Analysis na Twitter (SAT). Njegovo pet podataka se podijeli u dvije kategorije: (1) klasifikacija osjećaja, tj. predviđanja polarnosti tweet osjećaja na temi, i (2) kvantifikacija osjećaja, tj. procjenjivanja distribucije osjećaja skupa određenih tweets. Izgradili smo konvolucionalni sustav klasifikacije kazne za zadatak SAT-a. Zvanični rezultati pokazuju da su eksperimentalni rezultati našeg sustava usporedbeni.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход към задача 4 - анализ на чувствата в Туитър (САТ). Петте подзадачи са разделени на две категории: (1) класификация на сентимента, т.е. предсказване на тематичната полярност на сентимента и (2) количествено определяне на сентимента, т.е. оценка на разпределението на сентимента на набор от дадени туитове. Изграждаме система за класификация на конволюционните изречения за задачата Официалните резултати показват, че експерименталните резултати на нашата система са сравнителни.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores tilgang til SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Dens fem underopgaver er opdelt i to kategorier: (1) sentiment klassificering, dvs. forudsigelse af emnebaseret tweet sentiment polaritet, og (2) sentiment kvantificering, dvs. estimering af sentiment fordelingen af et sæt given tweet. Vi opbygger et konvulutivt sætningsklassificeringssystem til opgaven af SAT. Officielle resultater viser, at de eksperimentelle resultater af vores system er sammenlignende.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft onze aanpak voor SemEval-2017 Taak 4.Sentiment Analysis in Twitter (SAT). De vijf subtaken zijn onderverdeeld in twee categorieën: (1) sentiment classificatie, dat wil zeggen het voorspellen van topic-based tweet sentiment polariteit, en (2) sentiment kwantificatie, dat wil zeggen het schatten van sentiment verdelingen van een set van gegeven tweets. Voor de taak van SAT bouwen we een convolutioneel zinnenklassificatiesysteem. Officiële resultaten tonen aan dat de experimentele resultaten van ons systeem vergelijkend zijn.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan kita untuk SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Lima subtasknya dibagi menjadi dua kategori: (1) klasifikasi sentimen, yaitu memprediksi polaritas sentimen tweet berdasarkan topik, dan (2) kuantifikasi sentimen, yaitu, memperkirakan distribusi sentimen dari set tweet yang diberikan. Kita membangun sistem klasifikasi kalimat konvolusi untuk tugas SAT hasil resmi menunjukkan bahwa hasil percobaan dari sistem kita adalah perbandingan.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz für SemEval-2017 Task 4.Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Seine fünf Teilaufgaben sind in zwei Kategorien unterteilt: (1) Stimmungsklassifizierung, d.h. Vorhersage der thematischen Polarität von Tweets und (2) Stimmungsquantifizierung, d.h. Schätzung der Stimmungsverteilungen einer Reihe von Tweets. Wir bauen ein Faltungssatzklassifizierungssystem für die Aufgabe der SAT. Offizielle Ergebnisse zeigen, dass die experimentellen Ergebnisse unseres Systems vergleichend sind.', 'fa': 'این کاغذ روش ما را برای تابع نیم Eval-2017 واضح می\u200cکند: تحلیل سنتی در توئیتر (SAT). پنج زیر خواسته\u200cاش به دو نوع تقسیم می\u200cشوند: (۱) فرقه\u200cی احساسات، یعنی پیش\u200cبینی کردن احساسات قطعیت\u200cهای tweet بر tem و (۲) تعداد احساسات، یعنی تقسیم کردن احساسات یک مجموعه از tweets داده شده. ما یک سیستم محرمانه مجوز برای کار SAT ساختیم. نتیجه رسمی نشان می دهد که نتیجه آزمایشی سیستم ما مقایسه است.', 'ko': '본고는SemEval-2017 미션 4인 트위터 정서분석(SAT)의 방법을 소개한다.그의 다섯 가지 임무는 두 가지로 나뉜다. (1) 정서 분류, 즉 주제를 바탕으로 하는 트위터의 정서 극성을 예측하는 것이다. (2) 정서 양적, 즉 한 그룹이 트위터에 주어진 정서 분포를 예측하는 것이다.우리는SAT 임무에 사용되는 권적문장 분류 시스템을 구축했다. 공식 결과에 의하면 우리 시스템의 실험 결과는 비교할 수 있는 것이다.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2017 Taýgyzy 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT) ýarymyzy tassyklaýar. Beş sany alt soragy iki kategoriýa bölünýär: (1) duýgym klasifikasy, i ň.edýän, tema-da tabanly tweet sententi polaritet we (2) duýgym şeklinde (2) duýgym kesişmelerini bermek diýipdir. SAT zady üçin bir gönüllü sözleşme sistemasyny gurarys.Resmi netijelerimiz sistemamyzyň experimental netijeleri döredigini görkez.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu yetu ya kufanya kazi ya SemEval-2017 4 - Uchambuzi wa Seneti kwenye mtandao wa Twita (SAT). Mipango yake mitano imegawanywa katika makundi mawili: 1) usambazaji wa hisia, yaani kutabiri hisia za uchaguzi wa Twita zilizoko mada, na (2) ya hisia, hiyo inakadiria usambazaji wa mitandao ya twiti zilizopewa. Tunajenga mfumo wa utaratibu wa hukumu kwa kazi ya SAT. Matokeo rasmi yanaonyesha kuwa matokeo ya majaribio ya mfumo wetu yanalinganisha.', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons toegang vir SemEval-2017 Opdrag 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Sy vyf subtaske is gedeel in twee kategorie: (1) sentiment klasifikasie, i.e. voorskou van onderwerp-gebaseerde tweet sentiment polarisie, en (2) sentiment kvantifikasie, dit is, die sentiment verspreidings van 'n stel van gegewe tweet. Ons bou 'n konvolusielike setelstelsel klasifikasie vir die taak van SAT. Ofisiele resultate wys dat die eksperimentele resultate van ons stelsel is vergelykbaar.", 'am': 'ይህ ገጽ የስምEval-2017 ስራ 4 - የስምትናዊ Analysis (SAT) ስብሰባችንን ይናገራል፡፡ የአምስት ደብዳቤዎች በሁለት ክፍሎች ውስጥ ተካፈሉ:(1) የኢትዮጵያውያን ትዊተር አዳማዊውን ለመቀበል እና (2) የስሜት እውቀት ክፍል የሚቆጠር ነው፡፡ የሥርዓት ውጤቶች የስርዓታችንን ፈተና ይተካከላሉ ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen tonë për SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Pesë nënpyetjet e saj janë ndarë në dy kategori: (1) klasifikimi i ndjenjave, që do të thotë parashikimi i polaritetit të ndjenjave të tweetit bazuar në temë dhe (2) kuantifikimi i ndjenjave, që do të thotë, vlerësimi i shpërndarjeve të ndjenjave të një sëre të tweeteve të dhëna. Rezultatet zyrtare tregojnë se rezultatet eksperimentale të sistemit tonë janë krahasuese.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մոտեցումը "ՍեմԷվալ 2017"-ի 4. հանձնարարությունը՝ զգացմունքների վերլուծությունը Թվիթերում (ՍԱԹ). Նրա հինգ ենթահարցերը բաժանվում են երկու կատեգորիաների: 1) զգացմունքների դասակարգման, այսինքն՝ թեմայով հիմնված թվիթի զգացմունքների կողմնականության կանխատեսումը, և 2) զգացմունքների քանակականությունը, այսինքն, որոշ թվիթի հատվածների զգացմունքների բաժան Մենք կառուցում ենք համառուցվածքային նախադասությունների դասակարգման համակարգ, որպեսզի կարողանանք համեմատել մեր համակարգի փորձարկման արդյունքները:', 'az': 'Bu kağıt halımızı SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Onun beş a şağılığı iki kategoriya bölünir: (1) hisslər klasifikasyonu, məsələn temel olan tweet hissləri polaritə təmin edir, və (2) hisslərin kvantifikasiyası, məsələdir ki, hissləri verilən twet dəstəsinin dağıtılmasını təmin edir. Biz SAT işi üçün konvolucional cümlələr klasifikasyonu sistemi inşa edirik. Resmi sonuçlar sistemimizin eksperimentli sonuçları salışdırıldığını göstərir.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 4 za pola Eval-2017 - Sentiment Analysis na Twitter (SAT). Njegovo pet podataka se podijeli u dvije kategorije: 1) klasifikacija osjećaja, tj. predviđanja polarnosti tweet sentiment a na temi, i (2) kvantifikacija sentimenta, to je procjena distribucije sentimenta niza određenih tweeta. Izgradili smo konvolucionalni sistem klasifikacije kazne za zadatak SAT-a.Zvanični rezultati pokazuju da su eksperimentalni rezultati našeg sistema usporedbeni.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি টুইটারে সেমভাল-২০১৭ কাজ ৪-সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করেছে। এর পাঁচটি সাবট্যাকাজ দুটি বিভাগে বিভক্ত হয়েছে: (১) অনুভূতি বিষয়বস্তুতে টুইটের অনুভূতি নির্বাচন করা হয়েছে এবং (২) অনুভূতির পরিমাণ, যা একটি সেটি টুইটের বিতরণ হিসেবে হিসে সরকারি ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেমের পরীক্ষার ফলাফল তুলনায়।', 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup k SemEval-2017 Task 4.Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Jeho pět dílčích úkolů je rozděleno do dvou kategorií: (1) klasifikace sentimentu, tj. predikce polarity sentimentu tweetů založené na tématu, a (2) kvantifikace sentimentu, tj. odhad sentimentu distribuce sady daných tweetů. Pro úkol SAT vytvoříme systém klasifikace konvolučních vět. Oficiální výsledky ukazují, že experimentální výsledky našeho systému jsou srovnatelné.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapaamme SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis in Twitter (SAT). Sen viisi alitehtävää on jaettu kahteen luokkaan: (1) tunteiden luokittelu eli aihekohtaisen tweetin tunteiden polariteetin ennustaminen ja (2) tunteiden kvantifiointi eli tiettyjen tweettien tunteiden jakautumisen arvioiminen. SAT:n tehtävään rakennamme konvolutionaalisen lauseluokituksen, jonka viralliset tulokset osoittavat, että järjestelmän kokeelliset tulokset ovat vertailevia.', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament per a SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis on Twitter (SAT). Les seves cinc subtaskes es divideixen en dues categories: (1) classificació del sentiment, és a dir, predir polaritat del sentiment en tweet basat en temes, i (2) quantificació del sentiment, és a dir, estimant les distribucions del sentiment d'un conjunt de tweets dados. Construim un sistema de classificació de frases convolucionades per a la tasca del SAT. Els resultats oficials mostren que els resultats experimentals del nostre sistema són comparatius.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie lähenemisviisi SemEval-2017 Task 4 - Sentiment Analysis Twitteris (SAT). Selle viis alamülesannet jagunevad kaheks kategooriaks: (1) sentimentaalne klassifikatsioon, s.t teemapõhine säutsu sentimentaalsuse polaarsuse prognoosimine, ja (2) sentimentaalne kvantifitseerimine, s.t antud säutside komplekti sentimentaaljaotuste hindamine. Ametlikud tulemused näitavad, et meie süsteemi eksperimentaalsed tulemused on võrdlevad.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k nalogi 4 SemEval-2017 - Analiza čustev v Twitterju (SAT). Njihovih pet podnalog je razdeljenih v dve kategoriji: (1) klasifikacija sentimenta, tj. napovedovanje polarnosti sentimenta na temo, in (2) kvantifikacija sentimenta, tj. ocena distribucije sentimenta v naboru danih tweetov. Za nalogo SAT gradimo konvolucionalni sistem klasifikacije stavkov, uradni rezultati pa kažejo, da so eksperimentalni rezultati našega sistema primerjalni.', 'jv': 'Bu kapulan rambarang kelas dhéwé nggawe tarjamahan kanggo seminval-2011 task 4 - Sentiment Test nang Google (SaT). Wis @olggt', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו לסימEval-2017 משימה 4 - Analysis Sentiment in Twitter (SAT). Its five subtasks are divided into two categories: (1) sentiment classification, i.e., predicting topic-based tweet sentiment polarity, and (2) sentiment quantification, that is, estimating the sentiment distributions of a set of given tweets.  אנו בונים מערכת סיווג משפטים משתנה למשימה של SAT תוצאות רשמיות מראות שהתוצאות הניסיוניים של המערכת שלנו שוויות.', 'ha': "Wannan takardan na fa…óa…óa hanyarmu ga aikin SemEl-2017 - Analyze na zaman shawara (SAT). Ana raba aikin mata biyu jama'a: (1) mai rarraba hisia'a, misali, mai ∆ôididdigewa na hisia'a a kan madaidaici, da kuma (2) ya ∆ôaddara rabon hisani da aka ∆ôayyade wani matsayin wato. Tuna samar da wani tsarin kalma mai kure wa aikin SAT.", 'bo': 'ཤོག རང་གི་རྒྱབ་གཞུང་ཚབ་འདི་དབྱེ་རིགས་གཉིས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། ང་ཚོས་SAT དྲ་རྒྱའི་ལས་འགན་ལ་ཆོས་ཉིད་ཅིག'}
{'en': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4 : Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'ar': 'TwiSe في SemEval-2017 المهمة 4: تصنيف وتقييم مشاعر تويتر المكون من خمس نقاط', 'fr': 'TWise à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Classification et quantification du sentiment Twitter en cinq points', 'pt': 'TwiSe no SemEval-2017 Tarefa 4: Classificação e Quantificação do Sentimento do Twitter em Cinco Pontos', 'es': 'TWise en la Tarea 4 de SemEval-2017: Clasificación y cuantificación de sentimientos de Twitter de cinco puntos', 'ja': 'TwiSe at SemEval -2017タスク4 ： 5点Twitterセンチメントの分類と定量化', 'zh': 'TwiSe在SemEval-2017务4:五Twitter情量化', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर TwiSe: पांच बिंदु चहचहाना भावना वर्गीकरण और परिमाणीकरण', 'ru': 'TwiSe на SemEval-2017 Задача 4: Классификация и количественная оценка настроений Twitter из пяти пунктов', 'ga': 'TwiSe ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmiú agus Cainníochtú Mothúchán Twitter cúig phointe', 'el': 'Εργασία 4: Ταξινόμηση και ποσοτικοποίηση συναισθημάτων πέντε σημείων στο Twitter', 'hu': 'TwiSe a SemEval-2017 4. feladat: Ötpontos Twitter érzelmi osztályozás és számszerűsítés', 'it': 'TwiSe al SemEval-2017 Task 4: Classificazione e quantificazione dei sentimenti Twitter in cinque punti', 'lt': 'Twise SemEval-2017 4 užduotis: penkių taškų Twitter jutimo klasifikavimas ir kiekybinis įvertinimas', 'mk': 'Twise на SemEval-2017 задача 4: Класификација и квантификација на петточки чувства на Твитер', 'ms': 'Twise pada SemEval-2017 Tugas 4: Klasifikasi Sentiment Twitter lima titik dan Kuantifikasi', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: അഞ്ച് പോയിന്റ് ടൂട്ടര്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷനും ക്വാന്\u200dറിഷനും', 'mt': 'Twise f’SemEval-2017 Kompitu 4: Klassifikazzjoni u Kwantifikazzjoni ta’ Sentiment Twitter b’ħames punti', 'mn': 'TweiSe at SemEval-2017 Task 4: Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'pl': 'TwiSe na SemEval-2017 Zadanie 4: Pięciopunktowa klasyfikacja sentymentów Twitter i ilościowa', 'ro': 'TwiSe la SemEval-2017 Sarcina 4: Clasificarea și cuantificarea sentimentelor Twitter în cinci puncte', 'sr': 'TwiSe na semiEval-2017 zadatak 4: pet bodova Twitter sentimentalna klasifikacija i kvantifikacija', 'no': 'TwiSe på halvEval-2017 oppgåve 4: Fem punkt Twitter Sentiment klassifikasjon og kvantifikasjon', 'si': 'TweiSe at Halfeval-2017 Job 4: Five-Points Twitter Sentiment Classication and quantication', 'so': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4: Shan point oo Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'sv': 'TwiSe på SemEval-2017 Uppgift 4: Fempunktsklassificering och kvantifiering av Twitter Sentiment', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 4: ஐந்து புள்ளி Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'ka': 'TwiSe semiEval-2017 დავალება 4: ხუთ წერტილის Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'kk': 'Бөлшегі 2017 тапсырмасында TwiSe 4: Бес нүкте Twitter синтиментті классификациялау және өлшемі', 'ur': 'ٹویس سیم ویل-2017 ٹاکس 4: پانچ پوینٹ ٹویٹر سنٹیمنٹ کلاسیفٹ اور Quantification', 'vi': 'Lần chia sẻ cảm xúc của Twitter thuộc hạng năm điểm', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifa 4: Five point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'bg': 'Задача 4: Пет точки класификация и количествено определяне на сентимента', 'da': 'TwiSe på SemEval-2017 Opgave 4: Fempunktsklassificering og kvantificering af Twitter Sentiment', 'hr': 'TwiSe na pola ispitivanja 2017. zadatak 4: pet bodova Twitter-a Sentimentalna klasifikacija i kvantifikacija', 'nl': 'TwiSe op SemEval-2017 Taak 4: Vijf-punten Twitter Sentiment Classificatie en Kwantificatie', 'id': 'Twise di SemEval-2017 Tugas 4: Klasifikasi Sentiment Twitter lima titik dan Kuantifikasi', 'de': 'TwiSe bei SemEval-2017 Aufgabe 4: Fünf-Punkte-Twitter Sentiment Klassifizierung und Quantifizierung', 'fa': 'TwiSe در کاری ۲۰۱۷ در نیم Eval-۲۰۱۷: پنج نقطه توئیتر شناسایی و Quantification Sentiment Classification and Quantification', 'ko': 'TwiSe가SemEval-2017 미션4:5점 트위터 정서분류와 양적', 'sw': 'TwiSe kwenye SemEval-2017 kazi 4: Makala ya Twita ya Tanzania na Kuteta', 'tr': '2', 'af': 'TwiSe by SemEval-2017 Opdrag 4: Vyfpunt Twitter Sentiment Klassifikasie en Quantifikaasie', 'sq': 'Twise në SemEval-2017 Task 4: Klasifikim dhe kuantifikim me pesë pikë të ndjenjave të Twitter', 'az': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4: Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'am': 'ስራ 4: 5- point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'hy': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4: Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭-এর কাজ ৪: পাঁচ বিন্দু টুইটার সেন্টিমেন্ট ক্লাসিকেশন এবং ক্যান্টিকেশন', 'ca': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4: Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification', 'bs': 'TwiSe na semiEval-2017 Task 4: pet bodova Twitter Sentimentalna klasifikacija i kvantifikacija', 'cs': 'TwiSe na SemEval-2017 Úkol 4: Pětibodová klasifikace a kvantifikace sentimentů Twitter', 'et': 'TwiSe SemEval-2017 ülesanne 4: viie punkti Twitteri sentimentide klassifitseerimine ja kvantitatiivne kvantitatiivsus', 'fi': 'TwiSe SemEval-2017 Tehtävä 4: Viisi pistettä Twitter Sentiment Classification ja Quantification', 'he': '"Twise at SemEval-2017 Task 4: Five-point Sentiment Classification and Quantification"', 'sk': 'TwiSe na SemEval-2017 naloga 4: pettočkovna klasifikacija in kvantifikacija čustev Twitterja', 'ha': 'Se at SemEal-2017 Taskon 4: Five- point Twitter SeTiment Classification and Quantification', 'jv': 'Two-se at semi-inval-2013 task 4: 5-point Google Sentiment CLSSification and Qualify', 'bo': 'TwiSe at SemEval-2017 Task 4: Five-point Twitter Sentiment Classification and Quantification'}
{'en': 'The paper describes the participation of the team TwiSE in the SemEval-2017 challenge. Specifically, I participated at Task 4 entitled Sentiment Analysis in Twitter for which I implemented systems for five-point tweet classification (Subtask C) and five-point tweet quantification (Subtask E) for English tweets. In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons. The classification step of Subtask C uses a Logistic Regression trained with the one-versus-rest approach. Another instance of Logistic Regression combined with the classify-and-count approach is trained for the quantification task of Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.\n    ', 'ar': 'تصف الورقة مشاركة فريق "TwiSE" في تحدي SemEval-2017. على وجه التحديد ، شاركت في المهمة 4 بعنوان "تحليل المشاعر في Twitter" حيث قمت بتطبيق أنظمة لتصنيف التغريدات المكونة من خمس نقاط (Subtask C) وتقدير كمية التغريدات المكونة من خمس نقاط (Subtask E) للتغريدات الإنجليزية. في خطوات استخراج الميزات ، تعتمد الأنظمة على نموذج الفضاء المتجه والتحليل النحوي الصرفي للتغريدات والعديد من معاجم المشاعر. تستخدم خطوة تصنيف المهمة الفرعية C الانحدار اللوجستي المدرب على نهج واحد مقابل راحة. تم تدريب مثال آخر للانحدار اللوجستي جنبًا إلى جنب مع نهج التصنيف والإحصاء لمهمة القياس الكمي للمهمة الفرعية E. في لوحة المتصدرين الرسمية ، تم تصنيف النظام 5/15 في Subtask C و 2/12 في Subtask E.', 'es': 'El artículo describe la participación del equipo «TWise» en el desafío SemEval-2017. Específicamente, participé en la Tarea 4 titulada «Análisis de sentimientos en Twitter» para la que implementé sistemas de clasificación de tuits de cinco puntos (subtarea C) y cuantificación de tuits de cinco puntos (Subtarea E) para tuits en inglés. En los pasos de extracción de características, los sistemas se basan en el modelo de espacio vectorial, el análisis morfosintáctico de los tuits y varios léxicos de opinión. El paso de clasificación de la subtarea C utiliza una regresión logística entrenada con el enfoque de uno contra descanso. Otra instancia de Regresión Logística combinada con el enfoque de clasificar y contar está entrenada para la tarea de cuantificación de la subtarea E. En la tabla de clasificación oficial, el sistema ocupa el puesto 5/15 en la subtarea C y 2/12 en la subtarea E.', 'pt': 'O artigo descreve a participação da equipe “TwiSE” no desafio SemEval-2017. Especificamente, participei da Tarefa 4 intitulada “Análise de Sentimentos no Twitter” para a qual implementei sistemas de classificação de tweets de cinco pontos (Subtarefa C) e quantificação de tweets de cinco pontos (Subtarefa E) para tweets em inglês. Nas etapas de extração de características os sistemas contam com o modelo de espaço vetorial, análise morfossintática dos tweets e diversos léxicos de sentimento. A etapa de classificação da Subtarefa C usa uma Regressão Logística treinada com a abordagem um contra o resto. Outra instância de regressão logística combinada com a abordagem de classificar e contar é treinada para a tarefa de quantificação da subtarefa E. Na tabela de classificação oficial, o sistema é classificado em 5/15 na subtarefa C e 2/12 na subtarefa E.', 'fr': "L'article décrit la participation de l'équipe «\xa0TWise\xa0» au défi SemEval-2017. Plus précisément, j'ai participé à la tâche 4 intitulée «\xa0Analyse des sentiments sur Twitter\xa0» pour laquelle j'ai mis en place des systèmes de classification des tweets en cinq points (sous-tâche C) et de quantification des tweets en cinq points (sous-tâche E) pour les tweets en anglais. Dans les étapes d'extraction de caractéristiques, les systèmes s'appuient sur le modèle spatial vectoriel, l'analyse morpho-syntaxique des tweets et plusieurs lexiques de sentiments. L'étape de classification de la sous-tâche C utilise une régression logistique entraînée avec l'approche un contre le repos. Un autre exemple de régression logistique combiné à l'approche de classification et de comptage est entraîné pour la tâche de quantification de la sous-tâche E. Dans le classement officiel, le système est classé 5/15 dans la sous-tâche C et 2/12 dans la sous-tâche E.", 'ja': 'この論文では、SemEval -2017チャレンジへのチーム「TwiSE」の参加について説明しています。具体的には、「Twitterにおけるセンチメント分析」と題したタスク4に参加し、5点ツイート分類（ Subtask C ）と英語ツイートの5点ツイート定量化（ Subtask E ）のシステムを実装しました。フィーチャー抽出ステップでは、システムはベクトル空間モデル、ツイートのモルフォ構文解析、およびいくつかのセンチメント辞書に依存します。サブタスクCの分類ステップでは、1対レストアプローチでトレーニングされたロジスティック回帰を使用します。分類とカウントアプローチと組み合わせたロジスティック回帰の別のインスタンスは、サブタスクEの定量化タスクのためにトレーニングされます。公式リーダーボードでは、システムはサブタスクCで5/15、サブタスクEで2/12にランク付けされます。', 'zh': '本文述"TwiSE"团队与SemEval-2017挑战赛事。 具体来说吾与Twitter之情析4,故吾得五推文类(子职C)与英语推文五推文量化(子职E)统。 特征提取步驿中,系统依向量空间模推文之形句法剖析情词典。 子职 C 类步骤用一对一法练逻归。 合数者,反其实 E 量化习之。 在官排行榜中,当系子职C中排名5/15,在子务E中排名2/12。', 'ru': 'В статье описывается участие команды «TwiSE» в челлендже SemEval-2017. В частности, я участвовал в задаче 4 «Анализ настроений в Twitter», для которой я внедрил системы классификации твитов из пяти пунктов (подзадача C) и количественной оценки твитов из пяти пунктов (подзадача E) для английских твитов. На этапах выделения признаков системы опираются на модель векторного пространства, морфо-синтаксический анализ твитов и несколько сентиментальных лексиконов. На этапе классификации подзадачи C используется логистическая регрессия, обученная подходу «один против одного». Другой пример логистической регрессии в сочетании с подходом «классификация и подсчет» обучается для задачи количественного определения подзадачи E. В официальной таблице лидеров система занимает 5/15 место в подзадаче C и 2/12 место в подзадаче E.', 'hi': 'पेपर SemEval-2017 चुनौती में टीम "TwiSE" की भागीदारी का वर्णन करता है। विशेष रूप से, मैंने "ट्विटर में भावना विश्लेषण" नामक कार्य 4 में भाग लिया, जिसके लिए मैंने अंग्रेजी ट्वीट्स के लिए पांच-बिंदु ट्वीट वर्गीकरण (सबटास्क सी) और पांच-बिंदु ट्वीट परिमाणीकरण (सबटास्क ई) के लिए सिस्टम लागू किया। सुविधा निष्कर्षण चरणों में सिस्टम वेक्टर स्पेस मॉडल, ट्वीट्स के मॉर्फो-सिंटैक्टिक विश्लेषण और कई भावना शब्दकोशों पर भरोसा करते हैं। Subtask C का वर्गीकरण चरण एक-बनाम-आराम दृष्टिकोण के साथ प्रशिक्षित लॉजिस्टिक प्रतिगमन का उपयोग करता है। वर्गीकरण और गिनती दृष्टिकोण के साथ संयुक्त लॉजिस्टिक प्रतिगमन का एक और उदाहरण सबटास्क ई के परिमाणीकरण कार्य के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। आधिकारिक लीडरबोर्ड में सिस्टम को सबटास्क सी में 5/15 और सबटास्क ई में 2/12 स्थान दिया गया है।', 'ga': 'Déanann an páipéar cur síos ar rannpháirtíocht na foirne “TwiSE” sa dúshlán SemEval-2017. Go sonrach, ghlac mé páirt i dTasc 4 dar teideal “Anailís sentiment in Twitter” agus chuir mé córais i bhfeidhm maidir le rangú tweetanna cúig phointe (Fothasc C) agus cainníochtú tweetanna cúig phointe (Fothasc E) le haghaidh tweetanna Béarla. Sna céimeanna eastósctha gné, bíonn na córais ag brath ar mhúnla spáis an veicteora, ar anailís mhorpho-chomhréir ar na tweets agus ar roinnt foclóir meon. Úsáideann an chéim aicmithe d’Fhothasc C Aischéimniú Lóistíochta atá oilte leis an gcur chuige aon-i gcoinne scíthe. Tá sampla eile d’Aischéimniú Lóistíochta in éineacht leis an gcur chuige aicmithe agus comhairimh oilte le haghaidh tasc cainníochtaithe Fhothasc E. Sa chlár ceannairí oifigiúil tá an córas rangaithe 5/15 i bhFothasc C agus 2/12 i bhFothasc E.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a TwiSE csapat részvételét a SemEval-2017 kihívásban. Konkrétan részt vettem az "Érzelmi elemzés a Twitteren" című 4. feladatban, amelyhez öt pontos tweet osztályozási rendszereket vezettem be az angol tweetek esetében. A funkciókivonás lépéseiben a rendszerek a vektoros térmodellre, a tweetek morfo-szintaktikus elemzésére és számos sentiment lexikonra támaszkodnak. A C. alfeladat osztályozási lépése egy logisztikai regressziót használ, amelyet az egy kontra pihenő megközelítéssel képzett. A logisztikai regresszió egy másik példája az osztályozás-és-számlálás megközelítéssel kombinált megközelítéssel történik az E. alcsoport számszerűsítési feladataira. A hivatalos ranglistában a rendszer 5/15 helyezett a C. alcsoportban és 2/12 helyezett az E. alcsoportban.', 'el': 'Η εργασία περιγράφει τη συμμετοχή της ομάδας στην πρόκληση SemEval-2017. Συγκεκριμένα, συμμετείχα στην εργασία 4 με τίτλο "Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter" για την οποία εφάρμοσα συστήματα για την ταξινόμηση πέντε σημείων tweet (Υποεργασία Γ) και πεντασημείων ποσοτικοποίηση tweet (Υποεργασία Ε) για αγγλικά tweets. Στα βήματα εξαγωγής χαρακτηριστικών τα συστήματα βασίζονται στο διανυσματικό διαστημικό μοντέλο, τη μορφοσυντακτική ανάλυση των tweets και διάφορα λεξικά συναισθημάτων. Το στάδιο ταξινόμησης της Υποεργασίας Γ χρησιμοποιεί μια Logistic Regression εκπαιδευμένη με την προσέγγιση ένας εναντίον ανάπαυσης. Μια άλλη περίπτωση Logistic Regression σε συνδυασμό με την προσέγγιση ταξινόμησης και καταμέτρησης εκπαιδεύεται για το έργο ποσοτικού προσδιορισμού της Υποεργασίας Ε. Στην επίσημη κατάταξη του συστήματος κατατάσσεται 5/15 στην Υποεργασία Γ και 2/12 στην Υποεργασία Ε.', 'it': "L'articolo descrive la partecipazione del team 'TwiSE' alla sfida SemEval-2017. Nello specifico, ho partecipato al Task 4 intitolato 'Analisi dei sentimenti in Twitter' per il quale ho implementato sistemi di classificazione dei tweet a cinque punti (Sottotask C) e quantificazione dei tweet a cinque punti (Sottotask E) per i tweet inglesi. Nelle fasi di estrazione delle funzionalità i sistemi si basano sul modello dello spazio vettoriale, sull'analisi morfo-sintattica dei tweet e su diversi lessici sentiment. La fase di classificazione del Subtask C utilizza una Regressione Logistica addestrata con l'approccio one-versus-rest. Un altro esempio di Regressione Logistica combinato con l'approccio di classificazione e conteggio è addestrato per il compito di quantificazione del Sottocompito E. Nella classifica ufficiale il sistema è classificato 5/15 nel Sottocompito C e 2/12 nel Sottocompito E.", 'ka': 'დოკუმენტი გამოსახულებს ჩვენი "TwiSE" ჯგუფის გამოყენებას SemEval-2017 განსახულებაში. განსაკუთრებულია, მე 4-ის საქმე დავამწევე, რომელიც სახელია \'Sentiment Analysis in Twitter\'-ში, რომელსაც მე ინგლისური tweet-ის კლასიფიკაციის 5 წუთი კლასიფიკაციის სისტემი (Subtask C) და 5 წუთი tweet-ის კვანტიფიკაცია (Subtask E ფუნქციების ექსტრექციის ნაწილში სისტემები გვქტორის სისტემის მოდელზე, მოპო-სინტაქტიული ანალიზაციაში და რამდენიმე სინტუმენტის ლექსიკონში. Subtask C-ის კლასიფიკაციის კონფიგურაცია გამოყენება ლოგისტიკური რეგრესი, რომელიც ერთ-versus-rest პროგრამით განაკეთებულია. სხვა ლოგისტიკური რეგრესიის ინსტაცია, რომელიც კლასიფიკაცია-და-რიცხვის პროგრამის შემდეგ კონტაციფიკაცია E-ის კონტაციფიკაცია. სტაციალური ლიდერბორდიში სისტემი C-ში 5/15 და 2/12 Subtask E-ში პროგრამი', 'lt': 'Dokumente apibūdinamas komandos „TwiSE“ dalyvavimas rengiant 2017 m. pusmečio iššūkį. Konkrečiai, dalyvavau 4 užduotyje „Sentiment Analysis in Twitter“, kurioje įgyvendinau penkių taškų tweet klasifikavimo sistemas (C papunktis) ir penkių taškų tweet kiekybinį nustatymą (E papunktis) anglų tweetams. Atliekant savybių ištraukimo etapus sistemos remiasi vektoriaus erdvės modeliu, morfosintaktine tweetų analize ir keliais jausmų leksikonais. C poskirsnio klasifikavimo etapas naudoja logistinę regresiją, parengtą taikant vieno ir poilsio metodus. Kitas Logistinės regresijos atvejis kartu su klasifikavimo ir skaičiavimo metodu mokomas E subužduoties kiekybiniam įvertinimui atlikti. Oficialioje vadovaujančioje lentelėje sistema klasifikuojama 5/15 C subužduotyje ir 2/12 E subužduotyje.', 'mk': 'Во весникот се опишува учеството на тимот „ТВИСЕ“ во предизвикот SemEval-2017 година. Специфично, учествував во задачата 4 насловена „Анализа на чувствата на Твитер“ за која спроведов системи за класификација на пет точки Твитер (С-задача) и квантификација на пет точки Твитер (С-задача) за англиски Твитер. Во чекорите на екстракција на карактеристиките системите се потпираат на векторниот вселенски модел, морфо-синтактичка анализа на твитовите и неколку сентиментални лексикони. Крајот на класификација на С-задачата користи логистичка регресија обучена со пристап на еден против одмор. Друг пример на логистичка регресија комбинирана со пристапот на класификација и броење е обучен за квантификациската задача на подзадачата E. На официјалниот водечки табла системот е рангиран 5/15 во подзадачата C и 2/12 во подзадачата E.', 'ml': "ആ പത്രത്തില്\u200d 'ട്വിസ്' ടീം പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d -2017 വ്യാല്\u200dവെല്ലുവില്\u200d വിവരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, ഞാന്\u200d ടൌട്ടില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്തിരുന്നു 'ട്രൂട്ടറിലെ സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം' എന്ന പേരുള്ള ടാസ്ക് 4 ല്\u200d പങ്കാളികളായിരുന്നു. അതിനാല്\u200d  വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ്റ്റ് മോഡലില്\u200d സിസ്റ്റം പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d, ടൂട്ടുകളില്\u200d മോര്\u200dഫോ- സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് അന്വേഷണങ് സുബ്ബര്\u200dസ് സിയുടെ ക്ലാസിഫിക്കേഷന്\u200d പടി ഒരു ലോഗിസ്റ്റിക് റിഗ്രഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒന്നിനെതിരെ വിശ്രമ ലോഗിസ്റ്റിക് റിഗ്രഷന്\u200d മറ്റൊരു ഉദാഹരണത്തിന് കൂടി ക്ലാസിഫിക്ക്- എണ്ണപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന സംവിധാനത്തിന് വേണ്ടി പഠിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന", 'mt': "Id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tat-tim “TwiSE” fl-isfida SemEval-2017. Specifically, I participated at Task 4 entitled 'Sentiment Analysis in Twitter' for which I implemented systems for five-point tweet classification (Subtask C) and five-point tweet quantification (Subtask E) for English tweets.  In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons.  Il-pass ta’ klassifikazzjoni tas-Subkompitu C juża Regressjoni Loġistika mħarrġa bl-approċċ ta’ mistrieħ wieħed kontra mistrieħ. Another instance of Logistic Regression combined with the classify-and-count approach is trained for the quantification task of Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.", 'mn': 'Харин сэтгүүлд 2017 оны SemEval-ын сорилт дээр "TwiSE" багийн оролцоог тайлбарладаг. Ялангуяа би "Sentiment Analysis in Twitter" гэдэг 4-р ажил дээр оролцсон бөгөөд 5-цэгийн tweet classification (Subtask C) болон 5-цэгийн tweet quantification (Subtask E) нь Англи tweets-ийн tweets-ийн системийг хийсэн. Шинжлэх ухааны алхам дээр систем нь вектор орон-зай загвараар, tweets болон олон сэтгэл хөдлөлийн морфо-синтактикийн шинжилгээнд хамаарна. Subtask C-ийн хуваалтын алхам нь нэг эсвэл халдвартай аргаар сургалтын Логистикийн Регрессийг ашигладаг. Өөр нэг Логистик Регрессийн жишээ нь классификацийн-тоо аргыг холбогдож байгаа нь E-н суб-даалгаварын квантификацийн даалгаврын тулд сургалтын ажиллагаа юм.', 'pl': 'W artykule opisano udział zespołu TwiSE w wyzwaniu SemEval-2017. W szczególności uczestniczyłem w zadaniu 4 zatytułowanym "Analiza sentymentów w Twitterze", dla którego wdrożyłem systemy pięciopunktowej klasyfikacji tweetów (Podzadanie C) i pięciopunktowej kwantyfikacji tweetów (Podzadanie E) dla angielskich tweetów. W etapach ekstrakcji cech systemy opierają się na modelu przestrzeni wektorowej, analizie morfoskładni tweetów i kilku leksykonach sentymentów. Etap klasyfikacji Podzadania C wykorzystuje regresję logistyczną przeszkoloną z podejściem jeden-versus-rest. Kolejny przykład regresji logistycznej w połączeniu z podejściem klasyfikacji i liczenia został przeszkolony do zadania kwantyfikacji podzadania E. W oficjalnej tabeli liderów system jest rankingowany 5/15 w podzadaniu C i 2/12 w podzadaniu E.', 'kk': 'Қағаз "TwiSE" командасының бірінші қатынасын білдіреді. Мен 4- тапсырманың атауы \'Твиттерде Sentiment Analysis\' дегенде бұл жерде бес- нүкті tweet классификациясы (Subtask C) және бес- нүкті tweet квантификациясы (Subtask E) ағылшын tweets үшін жүйелерді орындалдым. Функцияларды тарқату қадамдарында жүйелер вектор бос орын моделіне тәуелді, tweets- синтактикалық анализ және бірнеше сезімдік лексикондарына тәуелді. С- тапсырманың классификациялау қадамы бір- қарсы қарсы жұмыс істеген логикалық регрессиясын қолданады. Басқа логистикалық регрессиясы классификациялау және санау әдісімен біріктірілген бағдарламасы E- тапсырманың көлемдеу тапсырмасының көлемдеу тапсырмасы үшін оқылған. Әдімгі лидер бордында жүйе C- тапсырмасында', 'ms': "Kertas ini menggambarkan participasi pasukan 'TwiSE' dalam cabaran SemEval-2017. Secara khusus, saya berpartisipasi dalam Tugas 4 berjudul 'Analisi Sentiment dalam Twitter' untuk mana saya melaksanakan sistem untuk kelasukan tweet lima titik (Subtask C) dan kuantifikasi tweet lima titik (Subtask E) untuk tweet Inggeris. In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons.  The classification step of Subtask C uses a Logistic Regression trained with the one-versus-rest approach.  Another instance of Logistic Regression combined with the classify-and-count approach is trained for the quantification task of Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.", 'no': 'Papiret beskriver deltakaren av gruppa «TwiSE» i utfordringen av semiEval-2017. Eg delta på oppgåve 4 med tittel « Sentiment Analysis in Twitter » som eg implementerte systemar for fempunkt tweet- klassifikasjon (Subtask C) og fempunkt tweet- kvantifikasjon (Subtask E) for engelske tweets. I utpakking av funksjonane trekk systema på vektorrommodellen, morpho- syntaktisk analyse av tweetene og fleire sentimentalekseksjonar. Klassifikasjonssteg på underoppgåve C brukar ein logistisk regresjon treng med den same versus-resten tilnærming. E in annan instans av logistisk regresjon kombinert med tilnærminga for klassifisering og telling er trengt for kvantifikasjonsoppgåva til Subtask E. I den offisielle lederbordet er systemet rankert 5/15 i Subtask C og 2/12 i Subtask E.', 'ro': 'Lucrarea descrie participarea echipei "TwiSE" la proba SemEval-2017. Mai exact, am participat la Task 4 intitulată "Analiza sentimentelor în Twitter" pentru care am implementat sisteme de clasificare a tweet-urilor în cinci puncte (Subsarcina C) și cuantificare tweet-urilor în cinci puncte (Subsarcina E) pentru tweet-urile în limba engleză. În etapele de extragere a caracteristicilor sistemele se bazează pe modelul spațiului vectorial, analiza morfo-sintactică a tweeturilor și mai multe lexicoane sentiment. Etapa de clasificare a Subsarcinii C utilizează o Regresie Logistică instruită cu abordarea unu-versus-rest. Un alt caz de Regresie Logistică combinată cu abordarea clasificării și numărării este instruit pentru sarcina de cuantificare a Subsarcinii E. În clasamentul oficial sistemul este clasat 5/15 în Subsarcina C și 2/12 în Subsarcina E.', 'sr': "U novinama opisuje sudjelovanje tima 'TwiSE' u izazovu iz poluvale 2017. Posebno, sudjelovao sam u zadatku 4 pod nazivom 'Sentiment Analysis in Twitter' za koje sam implementirao sisteme za klasifikaciju pet bodova tweet klasifikacije (Subtask C) i kvantifikaciju pet bodova tweet (Subtask E) za engleske tweets. U funkcijama izvlačenja koraka sistemi se oslanjaju na vektorski svemirski model, morfosintaktičku analizu tweets i nekoliko sentimentalnih leksiona. Klasifikacijski korak Subtask C koristi logičku regresiju obučenu sa jednim protiv odmornog pristupa. Drugi primjer logičke regresije kombinovanog sa pristupom klasifikacije i brojanja obučen je za kvantifikacijski zadatak podzadataka E. U službenoj vodećoj ploči sistem je rankiran 5/15 u podzadatak C i 2/12 u podzadatak E.", 'si': "පත්තරේ සෙම්වේල්-2017 අභ්\u200dයානයේ කණ්ඩායම 'TwiSE' ගැන සමාගම විස්තර කරනවා. විශේෂයෙන්ම, මම අංග්\u200dරීසි ට්විට් වල 'Sentiment විශ්ලේෂණය තියෙන්නේ 4 වැඩේ අංග්\u200dරීසි විශ්ලේෂණයේ පහත් පැයිට් විශ්ලේෂණය (Sub-job C) සහ 5පැ වෙක්ටර් අවසානයේ පද්ධතිය අවසානයේ වෙක්ටර් අවසානයේ විශ්වාස කරනවා, ට්විට් වල මොර්පෝ සංකේතික විශ්ලේෂණය ස Sub-job C ගේ විශ්ලේෂණ පැත්ත භාවිතා කරනවා එක-විරුද්ධ- විශේෂ විධානයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන් වෙනත් ලෝජිස්ටික් රිජ්\u200dරේෂණය සමග විශ්වාසය සමග විශ්වාසය සමග විශ්වාසය සමග විශ්වාසය සඳහා විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා Sub-වැඩ E ගේ ක්\u200dර", 'sv': 'I uppsatsen beskrivs teamets deltagande i SemEval-2017-utmaningen. Specifikt deltog jag i Uppgift 4 med titeln "Sentiment Analysis in Twitter" där jag implementerade system för fempunktsklassificering av tweet (Underuppgift C) och fempunktsklassificering av tweet (Underuppgift E) för engelska tweet. I funktionsutvinningsstegen förlitar sig systemen på vektorrymdsmodellen, morfosyntaktisk analys av tweets och flera sentimentlexikon. Klassificeringssteget i Subtask C använder en Logistic Regression utbildad med one-versus-restmetoden. Ett annat exempel på Logistic Regression kombinerat med klassificering och räkning-metoden är utbildad för kvantifieringsuppgiften för deluppgift E. I den officiella rankningslistan rankas systemet 5/15 i deluppgift C och 2/12 i deluppgift E.', 'ta': "காகிதத்தில் 'TwiSE' குழுவின் பங்கீடு விவரிக்கிறது செம்Eval-2017 சவால். குறிப்பிட்டு, நான் தொடர்பில் 'உணர்வு விளக்கம்' என்ற செயல் 4-ல் பங்கிடப்பட்டேன். அதை நான் ஐந்து புள்ளி Tweet வகைப்பு (Subtask C) மற்றும் ஐந்து புள்ளியின் Tweet அளவ In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons.  துணை செயல் C வகைப்படுத்தல் படி ஒன்று எதிர்மறை செல்லும் முறையை பயிற்சிக்கும் பதிவேட்டை பயன்படுத்துகிறது. மற்றொரு நிகழ்வு Logistic Regression combined with the classification- and- count approach is trained for the quantification of Subtask E. in the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.", 'so': "Qoraalka waxaa ku qoran qayb ka qeybqaadashada kooxda 'TwiSE' oo ku qoran dhibaatada SemEval-2017. Si gaar ah, waxaan ka qeybqaaday Shaqada 4 ee la yidhaahdo 'Fasaxa Sentiment Analysis ee Twitterka' kaas oo aan u sameeyay systemo aan u qorayo fasaxa shan point oo Tweet (Subtask C) iyo shan point oo tijaabinta Tweet (Subtask E) oo aan u qoray tweetka Ingiriiska. Isticmaalka waxyaabaha la soo saaro waxay ku xiran yihiin qaababka wadooyinka, baaritaanka morpho-syntactic ee tweetka iyo xisaabta badan. Xarunta fasaxa sub-task C wuxuu isticmaalaa Logistic Regression, taasoo lagu baranayo qaab ka mid ah-versus-rest. Tusaale kale oo Logistic Regression la xiriiray qaab fasax-iyo-tiro ah waa loo baraa si loo qiimeeyo shuqulka Subtask E.", 'ur': "اس کاغذ نے ٹیم 'TwiSE' کی مشارکت کو SemEval-2017 چال میں بیان کیا ہے. خاص طور پر، میں نے تاسک 4 میں شریک ہوا جس کے لئے پانچ پوینٹ ٹویٹ کلاسی (Subtask C) اور پانچ پوینٹ ٹویٹ کیونٹیفٹ (Subtask E) انگلیسی ٹویٹ کے لئے سیستموں کو مطابق کیا۔ ویکتور فضائی موڈل پر، ٹیوٹوں اور بہت سی احساسات لکسونز کی موجود ہوتی ہیں، ٹیوٹوں کے موجود سینٹاکٹیک تحلیل میں. Subtask C کی کلاسپیٹ سٹح ایک مخالف طریقہ کے ساتھ تعلیم کی جاتی ہے لجیسی ریگرس کا استعمال کرتا ہے. اور ایک دوسری مثال لوجیسٹی ریگرس کے ساتھ کلاسیٹ-اور-گنٹ طریقے کے ساتھ ملے گئے ہیں Subtask E کے مقدار شناسیٹ کے کام کے لئے آموزش کی جاتی ہے. رسمی لیڈربورڈ میں سیسٹم سابٹ سی میں 5/15 اور 2/12 Subtask E میں ہے.", 'uz': 'Qogʻoz SemEval-2017 muammolarda \'TwiSE\' guruhning qismini anglatadi. Muddati men Twitterda "Sentiment Analysis" deb atalgan Vazifani 4 yilda অংশগ্রহণ qildim. Bu uchun men besh pochta tweeti classification (Subtask C) va 5 pochta Twitter (Subtask E) tilidagi Twitterda tizimni bajardim. Koʻrsatishda, tizimlar vektor rom modeliga ishlatadi, Twitter va bir necha sentiment leksikanlarining morpho-syntactik analyzeri. Name Another instance of Logistic Regression combined with the classify-and-count approach is trained for the quantification task of Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.', 'vi': 'Bài báo miêu tả sự tham gia của đội "TwiJason" trong thử thách SemEvol-toà. Đặc biệt, tôi tham gia vào Nhiệm vụ 4 có tiêu đề "Bản phân tích tình cảm trên Twitter"... mà tôi đã tạo ra hệ thống phân loại tweet năm điểm (Subask C) và đo lượng tweet năm điểm (Subask E) cho tweet (Subask E). Trong các bước trích xuất tính năng, hệ thống dựa trên mô hình không gian vector, morpho-synachical analysis of the tweets và several đa cảm. giai đoạn phân loại của Subask C sử dụng Hồi phục lôgíc được rèn luyện theo phương pháp một đối chọi nghỉ. Thêm một tiến trình áp dụng lôgíc kết hợp với phương pháp phân loại và đếm được đào tạo cho nhiệm vụ phân tích phân lượng của Sub E. Ở bảng thứ nhất, hệ thống được xếp hạng Năm/15 trong Sub C và 2/12 trong Subask E.', 'bg': 'Статията описва участието на екипа в предизвикателството СемЕвал-2017. По-конкретно участвах в задача 4, озаглавена "Анализ на сентимента в Туитър", за която внедрих системи за класификация на туитове в пет точки (подзадача В) и количествено определяне на туитове в пет точки (подзадача Е) за английски туитове. В етапите на екстракция на характеристиките системите разчитат на векторния пространствен модел, морфосинтактичен анализ на туитовете и няколко сантиментални лексикона. Стъпката за класификация на подзадача С използва логистична регресия, обучена с подхода "едно срещу почивка". Друг пример за логистична регресия, съчетан с подхода за класифициране и преброяване, е обучен за задачата за количествено определяне на Подзадача Е. В официалната класация системата е класирана 5/15 в Подзадача С и 2/12 в Подзадача Е.', 'nl': "Het artikel beschrijft de deelname van het team 'TwiSE' aan de SemEval-2017 challenge. Specifiek nam ik deel aan Task 4 getiteld 'Sentiment Analysis in Twitter' waarvoor ik systemen implementeerde voor vijfpunts tweet classificatie (Subtask C) en vijfpunts tweet kwantificering (Subtask E) voor Engelse tweets. In de feature extraction stappen vertrouwen de systemen op het vectorruimtemodel, morfosyntactische analyse van de tweets en verschillende sentimentlexicons. De classificatiestap van Subtask C maakt gebruik van een Logistische Regressie getraind met de one-versus-rest aanpak. Een ander voorbeeld van Logistische Regressie gecombineerd met de classificeer-and-count benadering wordt getraind voor de kwantificeringstaak van Subtaak E. In het officiële klassement wordt het systeem gerangschikt 5/15 in Subtaak C en 2/12 in Subtaak E.", 'hr': "U novinama opisuje učestvovanje tima 'TwiSE' u izazovu iz polovine Evala-2017. Posebno, sudjelovao sam u zadatku 4 pod nazivom 'Sentiment Analysis in Twitter' za kojeg sam proveo sisteme za klasifikaciju pet bodova tweet klasifikacije (Subtask C) i kvantifikaciju pet bodova tweet (Subtask E) za engleske tweets. U koracima izvlačenja karakteristika sustavi se oslanjaju na vektorski svemirski model, morfosintaktičku analizu tweets i nekoliko sentimentalnih leksija. Klasifikacijski korak Subtask C koristi logičku regresiju obučenu s jednim protiv odmornog pristupa. Drugi primjer logičke regresije kombinirane s pristupom klasifikacije i brojanja obučen je za kvantifikacijski zadatak podzadataka E. U službenoj vodećoj ploči sustav je raspored 5/15 u podzadatak C i 2/12 u podzadatak E.", 'de': 'Der Beitrag beschreibt die Teilnahme des Teams \'TwiSE\' an der SemEval-2017 Challenge. Konkret nahm ich an Task 4 mit dem Titel "Sentiment Analysis in Twitter" teil, für die ich Systeme zur Fünf-Punkt-Tweet-Klassifizierung (Subtask C) und Fünf-Punkt-Tweet-Quantifizierung (Subtask E) für englische Tweets implementierte. In den Merkmalsextraktionsschritten stützen sich die Systeme auf das Vektorraummodell, die morphosyntaktische Analyse der Tweets und mehrere Sentiment-Lexikone. Der Klassifizierungsschritt von Subtask C verwendet eine logistische Regression, die mit dem One-versus-Rest-Ansatz trainiert wurde. Ein weiteres Beispiel der logistischen Regression kombiniert mit dem Klassifizieren und Zählen Ansatz wird für die Quantifizierungsaufgabe von Unteraufgabe E trainiert. In der offiziellen Rangliste wird das System 5/15 in Unteraufgabe C und 2/12 in Unteraufgabe E eingestuft.', 'da': "Artiklen beskriver holdets deltagelse i SemEval-2017 udfordringen. Specielt deltog jeg i Opgave 4 med titlen 'Sentiment Analysis in Twitter', hvor jeg implementerede systemer til fem-punkts tweet klassificering (Underopgave C) og fem-punkts tweet kvantificering (Underopgave E) for engelske tweets. I funktionsudvindingstrin er systemerne afhængige af vektorrummodellen, morfosyntaktisk analyse af tweets og flere sentiment leksikoner. Klassificeringstrinet i Subopgave C bruger en Logistic Regression trænet med one-versus-rest tilgang. Et andet eksempel på Logistic Regression kombineret med klassificering og tælling tilgang er trænet til kvantificering opgaven i underopgave E. I den officielle rangliste er systemet rangeret 5/15 i underopgave C og 2/12 i underopgave E.", 'id': "Koran menggambarkan pesertaan tim 'TwiSE' dalam tantangan SemEval-2017. Secara spesifik, saya berpartisipasi di Tugas 4 berjudul 'Analisi Sentiment di Twitter' yang saya implementasikan sistem untuk klasifikasi tweet lima titik (Subtask C) dan kuantifikasi tweet lima titik (Subtask E) untuk tweet Inggris. Dalam langkah ekstraksi fitur sistem bergantung pada model ruang vektor, analisis morfo-sintaksi dari tweet dan beberapa leksikon sentimen. Langkah klasifikasi Subtask C menggunakan Regressi Logistik dilatih dengan pendekatan satu lawan istirahat. Contoh lain Regresi Logistik bergabung dengan pendekatan klasifikasi-dan-hitungan dilatih untuk tugas kuantifikasi Subtask E. Dalam papan pemimpin resmi sistem ditangkap 5/15 di Subtask C dan 2/12 di Subtask E.", 'ko': "본고는'TwiSE'팀이 SemEval-2017 챌린지에 참여한 상황을 묘사한다.구체적으로'트위터에서의 정서분석'이라는 미션 4에 참여했고, 이를 위해 영어 트윗을 위한 5가지 트윗 분류(하위 미션 C)와 5가지 트윗 양적(하위 미션 E) 시스템을 구현했다.특징 추출 절차에서 시스템은 벡터 공간 모델, 추문의 형태 문법 분석과 몇 가지 감정 어휘에 의존한다.하위 임무 C의 분류 절차는 일대일 방법으로 훈련된 논리 회귀를 사용한다.분류와 계수 방법을 결합한 논리 회귀의 또 다른 예는 하위 임무 E에 대한 양적 임무를 교육하는 것이다. 공식 차트에서 이 시스템은 하위 임무 C에서 5/15, 하위 임무 E에서 2/12를 차지했다.", 'fa': 'این کاغذ مشارکت تیم "TwiSE" را توصیف می کند. به طور خاص، من در Task 4 به عنوان "تحلیل احساساتی در توئیتر" شرکت کردم که برای آن سیستم\u200cهایی که برای ویت\u200cهای انگلیسی پنج نقطه\u200cی ویت\u200cشناسی (Subtask C) و پنج نقطه\u200cی ویت\u200cشناسی (Subtask E) برای توئیت\u200cهای انگلیسی انجام دادم. در قدم\u200cهای خارج شدن ویژگی سیستم\u200cها بر مدل فضای ویکتور، تحلیل\u200cهای مورفو-سنتاکتیک توئیت\u200cها و چندتا لکسیون احساسات بستگی دارند. مرحله\u200cی مختصوفی Subtask C از یک تغییرات منطقی استفاده می\u200cکند که با روش یک نسبت به استراحت آموزش داده شده است. یک نمونه دیگر از تغییرات منطقی که با دستور کلاسیف-و-شماره ترکیب می\u200cشود برای کار تعریف کوانتریفی زیر کار E آموزش می\u200cشود. در صفحه رهبر رسمی سیستم 5/15 در زیر کار C و 2/12 در زیر کار E درجه دارد.', 'sw': "Gazeti hilo linaelezea ushiriki wa timu ya 'TwiSE' katika changamoto ya SemEval-2017. Kwa hakika, nilishiriki katika kazi 4 yenye kichwa cha ‘Uchambuzi wa Wakati katika Twita’ ambacho nilitekeleza mifumo kwa ajili ya usafi wa twita kwa pointi tano (Ujumbe C) na vipimo vya Twita mitano (Ujumbe wa Ujumbe E) kwa twiti za Kiingereza. Katika hatua za utekelezaji, mifumo inategemea modeli ya anga za vector, uchambuzi wa simu za viganjani wa twita na lexico kadhaa za hisia. Hatua ya usambazaji wa Subtask C inatumia ukandamizaji wa KiLogistic ulioelekezwa kwa njia moja na moja ya kupambana na mapumziko. Mfano mwingine wa Udhibiti wa KiLogistic unaunganishwa na mbinu ya kutangaza na kuhesabu maamuzi yanafundishwa kwa ajili ya jukumu la Ujumbe wa E. Katika kiongozi rasmi mfumo huo una cheo cha 5/15 katika Ujumbe wa C na 2/12 katika kazi ya Ujumbe E.", 'tr': "Gazet 'TwiSE' toparyň SemEval-2017 kynçylygynda bäsleşigini tassyýar. Adatça, men 'Sentiment Analysis in Twitter' adlygy gören 4-de goşulyşdym. Beş punkt tweet klasifikasy (Subtask C) we beş punkt tweet quantification (Subtask E) I ňlisçe tweets üçin sistemleri implementirdim. In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons. Subtask C'iň klasifikasyýasy adım bir-we-kalan approach bilen bilinmeli Logistik Regresiýasy ulanýar. Subtask E'nin kvantifikasyon görevi üçin klasifikasy-we-saylama ýagdaýynda başga bir Logistik Regressiýasynyň örneksi. resmi liderli boýunlarda sistem Subtask C we 2/12 we Subtask E'de 5/15 derejesi bar.", 'af': "Die papier beskrywe die deelnadering van die span 'TwiSE' in die semiEval-2017 uitdrukking. Spesifieke, ek het gedeeld by Taak 4 met 'Sentiment Analysis in Twitter' waarvan ek implementeer stelsels vir vyf-punt tweet klasifikasie (Subtask C) en vyf-punt tweet kvantifikasie (Subtask E) vir Engelske tweets. In die funksie uittrekking stappe vertrek die stelsels op die vektor ruimte model, morpho-sintaktieke analisie van die tweets en verskeie sentimentele leksies. Die klasifikasie stap van Subtaak C gebruik 'n Logistiese Regresie wat onderwerp is met die een- versus- rest toegang. En 'n ander voorbeeld van Logistiese Regresie gekombineer met die klasifikasie-en-tel toegang is opgelei vir die kvantifikasie taak van Subtaak E. In die offisiele leierbord is die stelsel 5/15 in Subtaak C en 2/12 in Subtaak E.", 'am': 'የጋዜጠው ግንኙነት “TwiSE” በሴmEval-2017 የጦማሪያውን ተግባር ይናገራል፡፡ በተለይም፣ በትዊተር ‹የስሜትዎት Analysis› በተባለው ስራ 4 ተጋጠማሁ፡፡ በአስቸጋሪው ውጤት የስብተሮች መደገፊያዎች የሜክሮር ስፋት ሞዴል፣ የጦማሪያዎች እና ብዙዎች ስሜት ሊክሲኮን እና ሞሮፎ-syntactic Analysis፡፡ የSubtask C መግለጫ በአንድ-versus-rest ሥርዓት የተማረከ Logistic Regression using a Logistic Regression. ሌላ ምሳሌ Logistic Regression combined with the classification-and-count approach is trained for Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.', 'sq': "The paper describes the participation of the team 'TwiSE' in the SemEval-2017 challenge.  Veçanërisht, unë morra pjesë në detyrën 4 të titulluar 'Analiza e ndjenjave në Twitter' për të cilën unë zbatova sisteme për klasifikimin e pesë pikave të tweetit (Subtask C) dhe sasifikimin e pesë pikave të tweetit (Subtask E) për tweetet angleze. Në hapat e nxjerrjes së karakteristikave sistemet mbështeten në modelin e hapësirës vector, analizën morfo-sintaktike të tweeteve dhe disa lexikona ndjenjash. Hapi i klasifikimit i nëndetyrës C përdor një Regresion Logjik të stërvitur me një-kundër-pushim. Another instance of Logistic Regression combined with the classify-and-count approach is trained for the quantification task of Subtask E. In the official leaderboard the system is ranked 5/15 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.", 'hy': 'Թղթի մեջ նկարագրված է "TwiSE ի" թիմի մասնակցությունը 2017-ի կիսագնդի մարտահրավերում: Specifically, I participated at Task 4 entitled \'Sentiment Analysis in Twitter\' for which I implemented systems for five-point tweet classification (Subtask C) and five-point tweet quantification (Subtask E) for English tweets.  Գործիքների վերացման քայլերում համակարգերը հիմնված են վեկտորի տիեզերքի մոդելի վրա, թվիթերի մորֆոսինտակտիկ վերլուծության և զգացմունքների մի քանի լեքսիկոնների վրա: Սենթախնդիր C-ի դասակարգման քայլը օգտագործում է լոգիստիկ ռեգրեսիա, որը վարժեցվում է մեկ հակառակ հանգստի մոտեցումով: Լոգիստիկ ռեգրրեսիայի մեկ այլ օրինակ, համադրված դասակարգերի և հաշվարկի մոտեցումների հետ, պատրաստվում է E-ի ենթախնդրի չափչափման առաջադրանքի համար: Հիմնական առաջադրանքի տախտակի մեջ համակարգը դասակարգել է 5-15 ենթախնդրի C-ում և 2-12 ենթախնդրի E-ում', 'bn': "The paper describes the participation of the team 'TwiSE' in the SemEval-2017 challenge.  বিশেষ করে আমি টুইটারে 'সেনিটেমেন্ট বিশ্লেষণ' শিরোনামের কাজে অংশগ্রহণ করেছিলাম, যার জন্য আমি পাঁচবিন্দু টুইট বিশ্লেষণের জন্য ব্যবস্থা বাস্তবায়িত করেছিলাম বৈশিষ্ট্যের বিনিময়ে সিস্টেম ভেক্টর স্পেস মডেলের উপর নির্ভর করে, টুইটের মোর্ফো-সিন্ট্যাকটিক বিশ্লেষণ এবং বেশ কিছু অনুভূতি  সাবকাজ সির ক্লাস্ফিকেশন পদক্ষেপ একটি লোজিস্টিক রেগ্রেশন ব্যবহার করে এক-বিপরীত বিশ্রামের ক্ষেত্রে প্রশিক্ লোগিস্টিক নিয়ন্ত্রণের আরেকটি উদাহরণ সাবকাজ ই-এর পরিমাণ কাজের জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়। সরকারি নেতৃত্বে এই সিস্টেম সাবকাজ C এবং ২/১২ সাব্কাস ই-এ ৫/১৫", 'bs': "U novinama opisuje sudjelovanje tima 'TwiSE' u izazovu semiEval-2017. Posebno, sudjelovao sam u zadatku 4 pod nazivom 'Sentiment Analysis in Twitter' za koje sam proveo sisteme za klasifikaciju pet bodova tweet klasifikacije (Subtask C) i kvantifikaciju pet bodova tweet (Subtask E) za engleske tweets. U funkcijama izvlačenja koraka sustava se oslanjaju na vektorski svemirski model, morfosintaktičku analizu tweets i nekoliko sentimentalnih leksiona. Klasifikacijski korak Subtask C koristi logičku regresiju obučenu sa jednim protiv odmornog pristupa. Drugi primjer logičke regresije kombinirane sa pristupom klasifikacije i brojanja obučen je za kvantifikacijski zadatak podzadataka E. U službenoj vodećoj ploči sistem je rankiran 5/15 u podzadatak C i 2/12 u podzadatak E.", 'ca': 'El paper descriu la participació de l\'equip "TwiSE" en el repte SemEval-2017. En concret, vaig participar a la tasca 4 titulada \'Anàlisi del Sentiment a Twitter\' per la qual vaig implementar sistemes de classificació de tweets de cinc punts (Subtasca C) i quantificació de tweets de cinc punts (Subtasca E) per tweets anglesos. En les etapes d\'extracció de característiques, els sistemes es basan en el model espacial vector, l\'anàlisi morfo-sinàctic dels tweets i diversos lexicons de sentiment. El pas de classificació de la Subtasca C utilitza una regressió logística entrenada amb l\'enfocament d\'un contra descansa. Un altre exemple de Regressió Lògica combinada amb l\'enfocament classificat-i-comptar és capacitat per la tasca de quantificació de la Subtasca E. A la taula oficial el sistema es classe 5/15 a la Subtasca C i 2/12 a la Subtasca E.', 'cs': 'Článek popisuje účast týmu TwiSE na výzvě SemEval-2017. Konkrétně jsem se zúčastnil úkolu 4 s názvem "Sentiment Analysis in Twitter", pro který jsem implementoval systémy pro pětibodovou klasifikaci tweetů (Subúkol C) a pětibodovou kvantifikaci tweetů (Subúkol E) pro anglické tweety. V extrakčních krocích se systémy opírají o vektorový model prostoru, morfosyntaktickou analýzu tweetů a několik sentimentových lexikonů. Klasifikační krok Subúlohy C používá logistickou regresi trénovanou s přístupem jeden versus odpočinek. Další příklad logistické regrese v kombinaci s klasifikačním a počítačovým přístupem je trénován pro kvantifikační úlohu Subúkolu E. V oficiálním žebříčku je systém zařazen 5/15 v Subúkolu C a 2/12 v Subúkolu E.', 'et': 'Töös kirjeldatakse TwiSE meeskonna osalemist SemEval-2017 väljakutsel. Täpsemalt osalesin 4. ülesandel pealkirjaga "Sentimentaalüüs Twitteris", mille jaoks rakendasin süsteeme viiepunktilise säutsu klassifitseerimiseks (alaülesanne C) ja viiepunktilise säutsu kvantifitseerimiseks (alaülesanne E) inglise säutsu jaoks. Funktsioonide ekstraheerimise etappides toetuvad süsteemid vektoriruumi mudelile, säutsude morfosüntaktilisele analüüsile ja mitmele sentimentaalseleksikoonile. Alaülesande C klassifitseerimisetapis kasutatakse logistilist regressiooni, mida on koolitatud ühe puhkeaja meetodiga. Teine logistilise regressiooni näide koos klassifitseerimise ja loendamise meetodiga on koolitatud alamülesande E kvantifitseerimise ülesandeks. Ametlikus edetabelis on süsteem alaülesandes C 5/15 ja alaülesandes E 2/12.', 'fi': 'Työssä kuvataan TwiSE-tiimin osallistumista SemEval-2017 haasteeseen. Osallistuin erityisesti tehtävään 4 "Sentiment Analysis in Twitterissä", jossa toteutin järjestelmiä viiden pisteen tweetin luokitteluun (alitehtävä C) ja viiden pisteen tweetin kvantifiointiin (alitehtävä E) englanninkielisille tweeteille. Ominaisuuksien poistovaiheissa systeemit perustuvat vektoriavaruuden malliin, tweettien morfosyntaktiseen analyysiin ja useisiin tunteiden sanastoihin. Alatehtävän C luokitteluvaiheessa käytetään logistista regressiota, joka on koulutettu yksi vastaan lepo -menetelmällä. Toinen logistinen regressio yhdistettynä luokittelu- ja laskentamenetelmään on koulutettu osatehtävän E kvantifiointitehtävään. Virallisessa tulostaulukossa järjestelmä sijoittuu 5/15 osatehtävässä C ja 2/12 osatehtävässä E.', 'az': 'Kağıt "TwiSE" ekibinin partisipliyini semiEval-2017 challengesində tanımar. Özellikle, mən 4-ci Task üçün \'Sentiment Analysis in Twitter\' adlı \'Sentiment Analysis\' sistemlərini İngilizci tweets üçün beş nöqtə tweet klasifikasyonu (Subtask C) və beş nöqtə tweet kvantifikasyonu (Subtask E) ilə istifadə etdim. Müxtəlif çıxarma adımlarında sistemlər vektor uzay modeli, twetlərin morpho-sintaktik analizi və bir neçə sentiment lexikonlarına təvəkkül edirlər. Subtask C\'nin klasifikasiya adımı bir-birinci ilə təhsil edilmiş logistik regresiya ilə istifadə edir. Subtask E\'nin kvantifikasyon görevi üçün başqa bir məsəl lojistik regresiyası ilə birləşdirilmişdir. Resmi liderlər dağıtında sistem C və 2/12 Subtask E\'nin 5/15 dərəcəsindir.', 'sk': 'Prispevek opisuje sodelovanje ekipe TwiSE v izzivu SemEval-2017. Natančneje sem sodeloval pri nalogi 4 z naslovom "Analiza čustev v Twitterju", za katero sem uvedel sisteme za pettočkovno klasifikacijo tweetov (podnaloga C) in pettočkovno kvantifikacijo tweetov (podnaloga E) za angleške tweete. V korakih ekstrakcije funkcij se sistemi zanašajo na model vektorskega prostora, morfo-sintaktično analizo tweetov in več sentimentalnih leksikonov. Klasifikacijski korak podnaloge C uporablja logistično regresijo, usposobljeno s pristopom ena proti počitku. Še en primer logistične regresije v kombinaciji s pristopom klasifikacije in štetja je usposobljen za nalogo kvantifikacije podnaloge E. V uradni lestvici je sistem uvrščen 5/15 v podnalogo C in 2/12 v podnalogo E.', 'he': 'העיתון מתאר את השתתפות של הצוות "TwiSE" באתגר SemEval-2017. במיוחד, השתתפתי במשימה 4 בשם "Analysis of Sentiment in Twitter" שבה הפעלתי מערכות לסווג טוויט של חמש נקודות בשלבי החילוץ של המאפיינים המערכות סומכות על מודל חלל ווקטור, ניתוח מורפו-סינטקטי של הטוויטים וכמה לקסיקונים רגשיים. שלב ההסגרה של משימה C משתמש בחזרה לוגיסטית מאומנת עם גישה אחת נגד מנוחה. דוגמא נוספת של חזרה לוגיסטית בשילוב עם גישה קלאסית-וספירה מאומנת למשימת הכוונה של Subtask E. על לוח המנהיגה הרשמי המערכת מוצבת 5/15 ב Subtask C ו-2/12 ב Subtask E.', 'jv': "Gambar ngandhani tanggal nggunaké karo segam 'TuiSE' lan urèhku seminval-2011. CURRENTCURRENT deep Subtask C wis ngawe barang logistik Regrési sing dipatensi karo perusahaan-perusahaan apa-perusahaan. Alternate example of logical Regrasion combining with the clufy-and-count method is TRANSLATED for the limitation task of Subtask E. In the offline liderbox the System is ranged 5/5 in Subtask C and 2/12 in Subtask E.", 'ha': "Gauransa na bayyana shirin jami'in 'WiSA' a cikin tsumarnin SemEl-2017. Ka ƙayyade, na yi shiri a cikin Tafiyar 4 na sunan 'Analyza na'a cikin Twitter' wanda na samu'a na sami'urar tsarin classified na Twitter na nufi (Subjob C) da gwargwadon Twitter na shan point (Subaikin Eke). Yana cikin shirin cire-bayani, ana dõgara na'ura, yana dõgara ga misalin filin mai shiryarwa, analyn morfo-syntactic na Twitter da wasu kallon leksisini. Banner page @ action: button", 'bo': "ཤོག་བུ་འདིས་SemEval-2017 དེབ་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གི 'TwiSE'གི་གོ་བྱེད་ཀྱི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་གྱི་ཡོད། དམིགས་བསལ་ན། ངས་ལས་ཀྱང་འདིའི་ནང་དུ་Task 4 'Sentiment Analysis in Twitter'ལ་ཞུགས་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། འདིའི་དོན་ལ། ངས་ཨིན་རིའི་tweets(Subtask C) དང་འཛམ་གླིང་གི་tweets(Subtask E)རྩ་སྒྲིག་ In the feature extraction steps the systems rely on the vector space model, morpho-syntactic analysis of the tweets and several sentiment lexicons. Subtask C's classification step of uses a Logistic Regression trained with the one-versus-rest approach. དཔེར་ན་གཞན་པ་ཞིག་ནི་ མིག་རྩོལ་ཆེན་ལྡན་དང་རྩིས་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདི་Subtask E ཡི་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་ལས་རིམ་སྒྲིག་སྟངས་འཛིན་ཡོད། གཞུང་འབྲེལ་གྱི་དཔེ་གཞུང་གི་ནང་དུ་"}
{'en': 'LIA at SemEval-2017 Task 4 : An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'ar': 'LIA في SemEval-2017 المهمة 4: مجموعة من الشبكات العصبية لتصنيف المشاعر', 'es': 'LIA en la Tarea 4 de SemEval-2017: Un conjunto de redes neuronales para la clasificación de sentimientos', 'fr': 'LIA au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Un ensemble de réseaux de neurones pour la classification des sentiments', 'pt': 'LIA na SemEval-2017 Tarefa 4: Um Conjunto de Redes Neurais para Classificação de Sentimentos', 'ja': 'LIA at SemEval -2017 Task 4: An ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'zh': 'LIA在SemEval-2017务4:情类之神经网络融', 'ru': 'LIA на SemEval-2017 Задача 4: Ансамбль нейронных сетей для классификации чувств', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 में LIA: भावना वर्गीकरण के लिए तंत्रिका नेटवर्क का एक पहनावा', 'ga': 'LIA ag SemEval-2017 Tasc 4: Ensemble de Líonraí Néaracha le haghaidh Aicmiú Meonchain', 'el': 'Εργασία 4: Ένα σύνολο νευρωνικών δικτύων για την ταξινόμηση συναισθημάτων', 'hu': 'LIA a SemEval-2017 4. feladat: Neurális hálózatok együttese az érzelmi osztályozáshoz', 'ka': 'LIA semiEval-2017 სამუშაო დავალება 4: ნეიროლური ქსელების სენტიმენტის კლასიფიკაციაში', 'lt': '4 užduotis: Neuralinių tinklų, skirtų jautrumo klasifikavimui, rinkinys', 'it': 'LIA a SemEval-2017 Task 4: Un insieme di reti neurali per la classificazione dei sentimenti', 'kk': 'LIA at semiEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'mk': 'LIA на SemEval-2017 задача 4: Енсембл на неврални мрежи за класификација на чувствата', 'mt': 'LIA f’SemEval-2017 Task 4: Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'mn': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'ms': 'LIA di SemEval-2017 Tugas 4: Satu Ensemble Rangkaian Neural untuk Pengklasifikasi Sentiment', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200dറിനുള്ള നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുടെ ഒരു സെമെയില്\u200d', 'pl': 'LIA w SemEval-2017 Zadanie 4: Zespół Sieci Neuralnych do Klasyfikacji Sentymentów', 'sr': 'LIA na semiEval-2017 Task 4: Uhvatljivanje neuronskih mreža za sentimentnu klasifikaciju', 'ro': 'LIA la SemEval-2017 Sarcina 4: Un ansamblu de rețele neurale pentru clasificarea sentimentelor', 'no': 'LIA på semiEval-2017 oppgåve 4: Ein omslag av neiralnettverk for sentidig klassifikasjon', 'ta': 'Comment', 'si': 'LIA at semeval-2017 Job 4: A Ensemble of neural Netwarks for Sentiment Classication', 'so': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: A Ensemable of Neural Network for Sentiment', 'ur': 'لیا سیم Eval-2017 ٹاکس 4: سنٹیمنٹ کلاسیفٹ کے لئے نیورال نیٹورک کا انزامبل', 'sv': 'LIA på SemEval-2017 Uppgift 4: Ett ensemble av neurala nätverk för sentimentklassificering', 'uz': 'Comment', 'vi': 'LIA at SemEvl-thẩm 7 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for sentional classification', 'bg': 'Задача 4: Ансамбъл от неврални мрежи за класификация на чувствата', 'nl': 'LIA bij SemEval-2017 Taak 4: Een Ensemble van Neurale Netwerken voor Sentiment Classificatie', 'da': 'LIA ved SemEval-2017 Opgave 4: Et Ensemble af Neurale Netværk til Sentiment Klassificering', 'hr': 'LIA na semiEval-2017 zadatku 4: Uhvatljivanje neuronskih mreža za suosjećajnu klasifikaciju', 'de': 'LIA auf der SemEval-2017 Aufgabe 4: Ein Ensemble neuronaler Netzwerke zur Stimmungsklassifikation', 'ko': 'LIA가 SemEval-2017 퀘스트 4: 정서 분류의 신경 네트워크 통합', 'id': 'LIA di SemEval-2017 Task 4: Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'fa': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'tr': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'af': "LIA by SemEval-2017 Opdrag 4: ' n Ensemble van Neurale Netwerke vir Sentiment Klassifikasie", 'sq': 'LIA në SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'ԼԻԱ-ն 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարությունը. զգացմունքների դասակարգման նյարդային ցանցերի հավաքածու', 'sw': 'LIA katika kazi ya SemEval-2017 4: Enezi la Mtandao wa Kiuraia wa Kutangaza Seneti', 'bs': 'LIA na semiEval-2017 zadatku 4: Uhvatljivanje neuronskih mreža za sentimentnu klasifikaciju', 'ca': 'LIA a SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'az': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: সেন্টিমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য নিউরাল নেটওয়ার্কের এক সেমেবল', 'fi': 'LIA SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunteiden luokitteluun tarkoitettujen hermoverkkojen ryhmä', 'cs': 'Úkol 4: Soubor neuronových sítí pro klasifikaci citů', 'et': 'LIA SemEval-2017 Ülesanne 4: Tunnete klassifitseerimiseks mõeldud neurovõrgustike ansambel', 'sk': 'LIA na SemEval-2017 naloga 4: Ensemble nevralnih mrež za klasifikacijo čustev', 'he': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'jv': 'LIA nang seminval-2013 task 4: an ENsemble of Neral networks for Sentiment CLSSification', 'bo': 'LIA at SemEval-2017 Task 4: An semsemble of Neural Networks for Sentiment Classification', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This paper describes the system developed at LIA for the SemEval-2017 evaluation campaign. The goal of Task 4.A was to identify sentiment polarity in tweets. The system is an ensemble of Deep Neural Network (DNN) models : Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). We initialize the input representation of DNN with different sets of embeddings trained on large datasets. The ensemble of DNNs are combined using a score-level fusion approach. The system ranked 2nd at SemEval-2017 and obtained an average recall of 67.6 %.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الذي تم تطويره في LIA لحملة التقييم SemEval-2017. كان الهدف من المهمة 4.A هو تحديد استقطاب المشاعر في التغريدات. النظام عبارة عن مجموعة من نماذج الشبكة العصبية العميقة (DNN): الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) والذاكرة طويلة المدى للشبكة العصبية المتكررة (RNN-LSTM). نقوم بتهيئة تمثيل الإدخال لـ DNN مع مجموعات مختلفة من حفلات الزفاف المدربة على مجموعات بيانات كبيرة. يتم الجمع بين مجموعة DNNs باستخدام نهج اندماج على مستوى النتيجة. احتل النظام المرتبة الثانية في SemEval-2017 وحصل على معدل استدعاء بنسبة 67.6٪.', 'fr': "Cet article décrit le système développé au LIA pour la campagne d'évaluation SEMEval-2017. L'objectif de la Tâche 4.A était d'identifier la polarité des sentiments dans les tweets. Le système est un ensemble de modèles de réseaux de neurones profonds (DNN)\xa0: réseau de neurones convolutifs (CNN) et mémoire à long terme de réseau de neurones récurrents (RNN-LSTM). Nous initialisons la représentation en entrée de DNN avec différents ensembles d'intégrations formés sur de grands ensembles de données. L'ensemble des DNN est combiné à l'aide d'une approche de fusion de niveau de score. Le système s'est classé 2e au SEMEVAL-2017 et a obtenu un rappel moyen de 67,6\xa0%.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema desenvolvido no LIA para a campanha de avaliação SemEval-2017. O objetivo da Tarefa 4.A era identificar a polaridade do sentimento nos tweets. O sistema é um conjunto de modelos de Deep Neural Network (DNN): Convolutional Neural Network (CNN) e Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Inicializamos a representação de entrada de DNN com diferentes conjuntos de embeddings treinados em grandes conjuntos de dados. O conjunto de DNNs é combinado usando uma abordagem de fusão em nível de pontuação. O sistema ficou em 2º lugar no SemEval-2017 e obteve um recall médio de 67,6%.', 'es': 'Este artículo describe el sistema desarrollado en LIA para la campaña de evaluación SemEval-2017. El objetivo de la Tarea 4.A era identificar la polaridad de la opinión en los tuits. El sistema es un conjunto de modelos de Red Neural Profunda (DNN): Red Neural Convolucional (CNN) y Memoria a Largo Plazo de Red Neural Recurrente (RNN-LSTM). Inicializamos la representación de entrada de DNN con diferentes conjuntos de incrustaciones entrenadas en grandes conjuntos de datos. El conjunto de DNN se combina mediante un enfoque de fusión a nivel de puntuación. El sistema ocupó el segundo lugar en SemEval-2017 y obtuvo una retirada promedio del 67,6%.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017評価キャンペーンのためにLIAで開発されたシステムについて述べる。タスク4.Aの目標は、ツイートの感情の極性を特定することでした。このシステムは、深部ニューラルネットワーク（ DNN ）モデル：畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）と再帰ニューラルネットワーク長期短期メモリ（ RNN - LSTM ）のアンサンブルです。大規模なデータセットでトレーニングされたさまざまな埋め込みセットを使用して、DNNの入力表現を初期化します。ＤＮＮのアンサンブルは、スコアレベルの融合アプローチを使用して組み合わされる。SemEval -2017では2位となり、平均リコール率は67.6%となった。', 'zh': '本文引LIA为SemEval-2017估开之统。 Task 4.A者,识推文之情两极分化。 其统深神经网络(DNN)合:卷积神经网络(CNN)、递归神经网络长短期记(RNN-LSTM)。 用大集上训练者嵌集初始化 DNN 输之。 DNN 合用分数级合之。 当系SemEval-2017中第二,均召还率为67.6%。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 मूल्यांकन अभियान के लिए LIA में विकसित प्रणाली का वर्णन करता है। टास्क 4.ए का लक्ष्य ट्वीट्स में भावना ध्रुवीयता की पहचान करना था। सिस्टम डीप न्यूरल नेटवर्क (डीएनएन) मॉडल का एक पहनावा है: Convolutional Neural Network (CNN) और Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM)। हम बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षित एम्बेडिंग के विभिन्न सेटों के साथ डीएनएन के इनपुट प्रतिनिधित्व को प्रारंभ करते हैं। डीएनएन की टुकड़ी को स्कोर-स्तर के संलयन दृष्टिकोण का उपयोग करके जोड़ा जाता है। सिस्टम SemEval-2017 में दूसरे स्थान पर रहा और 67.6% की औसत याद प्राप्त की।', 'ru': 'В настоящем документе описывается система, разработанная в LIA для кампании по оценке SemEval-2017. Целью Задачи 4 .А было выявление полярности настроений в твитах. Система представляет собой ансамбль моделей глубокой нейронной сети (Deep Neural Network, DNN): сверточной нейронной сети (Convolutional Neural Network, CNN) и рекуррентной нейронной сети (Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory, RNN-LSTM). Мы инициализируем входное представление DNN с различными наборами вложений, обученных на больших наборах данных. Ансамбль DNN объединяют с использованием подхода слияния на уровне оценки. Система заняла 2-е место на SemEval-2017 и получила средний отзыв 67,6%.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a forbraíodh ag LIA don fheachtas meastóireachta SemEval-2017. Ba é sprioc Thasc 4.A ná polaraíocht na meon i dtvuíteanna a aithint. Is éard atá sa chóras ná ensemble de mhúnlaí Deep Neural Network (DNN): Líonra Neural Convolutional (CNN) agus Cuimhne Gearrthéarmach Fadtéarmach Líonra Néarach Athfhillteach (RNN-LSTM). Cuirimid tús le hionadaíocht ionchuir DNN le tacair éagsúla leabaithe atá oilte ar thacair shonraí mhóra. Cuirtear an ensemble DNN le chéile ag baint úsáide as cur chuige comhleá scór-leibhéal. Rangaíodh an córas sa 2ú háit ag SemEval-2017 agus fuair sé meán-aisghairm de 67.6%.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს სისტემის განვითარებული LIA-ში SemEval-2017 გამოსახულების კამპანიაზე. მიზეზი 4 დავალების. A იყო სენტიმენტის პოლარიტის განსაზღვრება. Name Name Name სისტემა მეორე წერტილია semiEval-2017 წერტილით და მიიღეთ სისტემა 67,6%.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema sviluppato presso LIA per la campagna di valutazione SemEval-2017. Obiettivo del Task 4. A era identificare la polarità sentimentale nei tweet. Il sistema è un insieme di modelli Deep Neural Network (DNN): Convolutional Neural Network (CNN) e Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Inizializziamo la rappresentazione in ingresso di DNN con diversi set di incorporazioni addestrati su set di dati di grandi dimensioni. L'insieme di DNN è combinato utilizzando un approccio di fusione a livello di punteggio. Il sistema si è classificato secondo a SemEval-2017 e ha ottenuto un richiamo medio del 67,6%.", 'hu': 'A tanulmány bemutatja a LIA által a SemEval-2017 értékelő kampány céljából kifejlesztett rendszert. A 4. feladat célja. A volt, hogy felismerjük az érzelmek polaritását a tweetekben. A rendszer a Deep Neural Network (DNN) modellek együttese: Konvolúciós Neural Network (CNN) és Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). A DNN bemeneti reprezentációját nagyméretű adatkészletekre képzett különböző beágyazásokkal inicializáljuk. A DNN-ek együttesét pontszintű fúziós megközelítéssel kombináljuk. A rendszer második helyen állt a SemEval-2017-en és átlagosan 67,6%-os visszahívást ért el.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που αναπτύχθηκε στο LIA για την εκστρατεία αξιολόγησης SemEval-2017. Ο στόχος του έργου 4. Το Α ήταν να εντοπιστεί η πολικότητα των συναισθημάτων στα tweets. Το σύστημα είναι ένα σύνολο μοντέλων Βαθύ Νευρικού Δικτύου (DNN): Συγκλίνοντα Νευρικό Δίκτυο (CNN) και Επαναλαμβανόμενη Νευρική Μακροπρόθεσμη Μνήμη (RNN-LSTM). Αρχικοποιούμε την αναπαράσταση εισόδου του με διαφορετικά σύνολα ενσωμάτωσης εκπαιδευμένα σε μεγάλα σύνολα δεδομένων. Το σύνολο των DNN συνδυάζεται χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση συγχώνευσης σε επίπεδο παρτιτούρας. Το σύστημα κατατάχθηκε 2η στο SemEval-2017 και απέκτησε μέση ανάκληση 67.6%.', 'kk': 'Бұл қағаз LIA жасалған жүйені 2017 жылдың SemEval-2017 бағалау кампаниясы үшін анықтайды. 4- тапсырманың мақсаты. Твиттерде сезімдік поляриясын анықтау үшін. Жүйе - қайталанатын нейралық желі (DNN) үлгілерінің қайталанатын нейралық желі (CNN) және қайталанатын нейралық желі қысқа уақыт жады (RNN- LSTM) үлгісі. Біз DNN келтірілген енгізуді үлкен деректер қорларында бақылаған ендіру жиындарымен бастадық. DNN символы нөмірлеу деңгейінде біріктіріледі. Жүйелік 2017 жылдың жарым-шегінде 2-ші ретінде орташа 67,6% деп еске алды.', 'mk': 'Овој документ го опишува системот развиен во ЛИА за кампањата за проценка SemEval-2017. Целта на задачата 4. А беше да се идентификува поларитетот на чувствата на твитовите. Системот е ансембл на модели на длабока неурална мрежа (ДНН): Конволуционална неурална мрежа (СНН) и рекурентна неурална мрежа на долго краткорочен меморија (РНН- ЛСТМ). Ние го иницијализираме внатрешното претставување на ДНН со различни набори на вгради обучени на големи податоци. Енсамблот на ДНН се комбинирани со користење на пристап на фузија на ниво на оценка. Системот се рангираше на второто место во Семевал-2017 година и доби просечно повлекување од 67,6 отсто.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d-2017 വിലാസപ്രകാരം വിവരിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ലിഐഎ-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത ടാസ്ക് 4 ന്റെ ലക്ഷ്യം. ഒരു വികാരത്തിന്റെ തെറ്റുകള്\u200d ടൂട്ടുകളില്\u200d തിരിച്ചറിയാനായിരുന്നു. സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റുള്\u200d ശൃംഖല (DNN) മോഡലുകളുടെ ഒരു ഏന്\u200dസ്പെല്\u200d ആണ്: കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക വ്യത്യസ്ത തരത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് പ്രതിനിധിയുടെ  DNNs-ന്റെ ഏന്\u200dസ്പെല്\u200d ഒരു സ്കോര്\u200d- നില ഫ്യൂഷന്\u200d സാധ്യത ഉപയോഗിച്ച് കൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ സെമ്എവാല്\u200d -2017 ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടു 67.6 ശതമാനത്തിന്റെ സാധാരണ ഓര്\u200dമ്മയാ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema żviluppata fil-LIA għall-kampanja ta’ evalwazzjoni SemEval-2017. L-għan tal-Kompitu 4. A kienet li tiġi identifikata l-polarità tas-sentimenti fit-tweets. The system is an ensemble of Deep Neural Network (DNN) models: Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM).  Aħna ninzjalizzaw ir-rappreżentazzjoni tal-input tad-DNN b’settijiet differenti ta’ inkorporazzjonijiet imħarrġa fuq settijiet ta’ dejta kbar. The ensemble of DNNs are combined using a score-level fusion approach.  Is-sistema kklassifikat fit-tieni post f’SemEval-2017 u kisbet ġbir lura medju ta’ 67.6%.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma LIA parengta vertinimo kampanijos SemEval-2017 sistema. 4 užduoties tikslas. A buvo nustatyti jausmų poliarumą tweetuose. The system is an ensemble of Deep Neural Network (DNN) models: Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM).  Inicializuojame DNN įvedimo atstovavimą su skirtingais įvedimų rinkiniais, parengtais dideliuose duomenų rinkiniuose. DNN komplektas derinamas taikant rezultatų lygio sintezės metodą. Sistema buvo antrasis lygis „SemEval-2017“ ir gavo vidutinį 67,6 % susigrąžinimą.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын дүгнэлт кампанийг LIA-д хөгжигдсэн системийг тайлбарладаг. 4-р ажлын зорилго. Твиттэй сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлох байсан. Энэ систем бол Deep Neural Network (DNN) загварын загвар: Convolutional Neural Network (CNN) болон Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). Бид ДНХ-ын оролцооны үзүүлэлтийг том өгөгдлийн санд сургалтын олон хэлбэрээр эхлүүлсэн. ДНХ-ын загвар нь тооны түвшинд нийлүүлэх аргыг ашиглан холбогдож байна. Эдгээр систем 2017 оны SemEval-д 2 дахь хуваагдаж, дундаж 67.6 хуваагдаж авсан.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang dikembangkan di LIA untuk kampanye penilaian SemEval-2017. Tujuan Tujuan 4. A adalah untuk mengenalpasti polariti perasaan dalam tweet. Sistem ini merupakan kumpulan model Rangkaian Neural Dalam (DNN): Rangkaian Neural Convolutional (CNN) dan Rangkaian Neural Panjang Semula Memori (RNN-LSTM). Kami awalkan perwakilan input DNN dengan set pelbagai bentuk dilatih pada set data besar. Ensambel DNN digabungkan menggunakan pendekatan fusi aras skor. Sistem ini ditangkap ke-2 di SemEval-2017 dan mendapat pengingatan rata-rata 67.6%.', 'ro': 'Lucrarea descrie sistemul dezvoltat la LIA pentru campania de evaluare SemEval-2017. Scopul sarcinii 4. A a fost de a identifica polaritatea sentimentelor în tweet-uri. Sistemul este un ansamblu de modele de rețea neurală profundă (DNN): Rețeaua neurală convoluțională (CNN) și Rețeaua neurală recurentă de memorie pe termen scurt (RNN-LSTM). Inițializăm reprezentarea de intrare a DNN cu diferite seturi de încorporări instruite pe seturi de date mari. Ansamblul de DNN-uri este combinat folosind o abordare de fuziune la nivel de scor. Sistemul s-a clasat pe locul 2 la SemEval-2017 și a obținut o retragere medie de 67,6%.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet utvikla i LIA for evalueringskampanjen for semiEval-2017. Målet på oppgåve 4. Ein var å identifisera sentimentpolaritet i tweets. Systemet er eit ensemble av dørmt neuralnettverk (DNN) modeller: Konvolusjonell neuralnettverk (CNN) og gjentakelig nøyralnettverk langsiktig minne (RNN-LSTM). Vi startar inndatarepresentasjonen av DNN med ulike innbyggingssett som treng på store datasett. Den innstillinga av DNN er kombinert med ein tilnærming på poengnivå. Systemet rangerte 2. på semiEval-2017 og fikk gjennomsnittlig rekning på 67,6%.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය ලියාවට ප්\u200dරවේශනය ලියාවට ප්\u200dරවේශනය ලැබෙනවා සේම්වල්-2017 විශ්ලේෂණය සඳහා. 4 වැඩේ අරමුණ. තවිට්ට් වල සංවේදනය විශ්වාස කරනවා කියලා. පද්ධතිය තමයි ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාලය (DNN) මොඩේල්ස් එකක්: සංවේදනය න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) සහ ආයෙත් න්\u200dයූරාල ජාලය ලොකු වාර්තාව මතක ( Name Name පද්ධතිය සම්වේල්-2017 වල දෙවෙනි පද්ධතිය ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා, සාමාන්\u200dය 67.6%.', 'pl': 'W artykule opisano system opracowany w LIA dla kampanii ewaluacyjnej SemEval-2017. Cel zadania 4. A to było zidentyfikowanie polaryzacji sentymentów w tweetach. System stanowi zespół modeli głębokiej sieci neuronowej (DNN): Konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) oraz powtarzalnej sieci krótkoterminowej (RNN-LSTM). Inicjalizujemy reprezentację wejściową DNN z różnymi zestawami osadzeń przeszkolonymi na dużych zbiorach danych. Zespół DNN jest łączony przy użyciu podejścia fuzji na poziomie partytury. System zajął drugie miejsce na SemEval-2017 i uzyskał średnią odzyskanie 67,6%.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system som utvecklats vid LIA för utvärderingskampanjen SemEval-2017. Målet med uppgift 4. A var att identifiera sentimentpolaritet i tweets. Systemet är en ensemble av Deep Neural Network (DNN) modeller: Konvulutional Neural Network (CNN) och Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Vi initierar indatarepresentationen av DNN med olika uppsättningar inbäddningar utbildade på stora datauppsättningar. Ensembeln av DNN kombineras med hjälp av en score-level fusion metod. Systemet rankades tvåa på SemEval-2017 och fick en genomsnittlig återkallelse på 67,6%.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka lagu soo kordhiyey LIA ee campaign qiimeynta SemEval-2017. Ujeedka shaqo 4 A waxaa ku qoran in uu ku caddeeyo xaalad la'aanta ah Twitteetka. Tirada waxaa ka mid ah modello Deep Neural Network (DNN): Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrence Neural Network Long-Short-Term Memory (RNN-LSTM). Waxaynu bilownaa macluumaadka DNN oo ku qoran kooxo kala duduwan oo lagu baray kooxaha macluumaadka waaweyn. Dalka DNNs waxaa lagu soo ururiyaa isticmaalka qalabka fusion ee heerka score. The system ranked 2nd at SemEval-2017 and obtained an average recall of 67.6%.", 'ta': 'இந்த காகிதம் செம்Eval-2017 மதிப்பிடும் நிகழ்வுக்கான LIA ல் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பை விளக்குகிறது. பணி 4 இலக்கு. ஒரு உணர்வு தீவிரம் தெரியும் என்பது தெரியும். The system is an ensemble of deep Neural Network models: Convolution Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long- Term Memory (RNN- LSTM). பெரிய தகவல் அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ள உள்ளீட்டு குறிப்பிடுதலை துவங்குகிறது. DNNs யின் ஒற்றைப்புள்ளி ஒரு score- level fusion approach using combined. இந்த அமைப்பு செம்Eval-2017 ல் இரண்டாவது நிறுவப்பட்டது மற்றும் சராசரியான நினைவு 67. 6%.', 'ur': 'اس کاغذ نے سیسٹم کو LIA میں تقویت کی ہے سیم Eval-2017 ارزیابی کمپین کے لئے۔ Task 4 کا موقع. ایک تھی کہ ٹویٹوں میں احساس آلودگی کی تعریف کریں۔ سیسٹم ڈیپ نیورل نیورل نیٹ ورک (DNN) موڈلوں کا ایک انامبل ہے: کنولوریشن نیورل نیٹ ورک (CNN) اور دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک لنگ-ٹر میموروں (RNN-LSTM). ہم نے DNN کے اینپیٹ روشنی کو بڑے ڈاٹ سٹ پر آموزش کی آموزش کی مختلف سٹ کے ساتھ آغاز کیا ہے. DNN کا انڈیسمبل ایک اسکور-سطح فوزین طریقہ کے مطابق جوڑا جاتا ہے. سیسٹم ۲۰۱۷ کے سامنے دوسرے درجے پر تھا اور ایک متوسط 67.6%.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen u LIA za kampanju za procjenu pola Evala-2017. Cilj zadataka 4. Bilo je da identifikuje polarnost sentimenta u tweetima. Sistem je ensemble duboke neuronske mreže (DNN) modela: Konvolucionalna neuronska mreža (CNN) i ponovna neuralna mreža dugotrajna uspomena (RNN-LSTM). Inicijaliziramo predstavu DNN-a sa različitim setima integracija obučenih na velikim setima podataka. Ensemble DNN-a se kombinira koristeći pristup fuzije nivoa rezultata. Sistem je određen 2. na semiEvalu-2017 i dobio prosječan spoj 67,6%.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được phát triển ở ALA cho chiến dịch đánh giá SemEvl-thẩm 7. Mục tiêu của Nhiệm vụ 4. A là nhận ra quan điểm tình cảm trên Twitter. Hệ thống là một kết hợp của mô hình mạng thần kinh sâu (DNS) Tiến sĩ mạng thần kinh (CNN) và liên tục mạng thần kinh viễn Long Trường Tý Ký Ức (RNN-LSTM). Chúng tôi khởi tạo đại diện nhập của DNS với các tập hợp nội bộ khác nhau được huấn luyện trên các tập tin lớn. Kết hợp của nhóm DNS được kết hợp bằng một phương pháp tổng hợp điểm. Hệ thống đứng thứ hai ở Semkhai-thẩm 7 và thu hồi trung bình của 67.6 Name', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 evaluation campaign uchun LIA'da yaratilgan tizimni anglatadi. Vazifa 4 maqola. Twitterda hissiyotni aniqlash uchun edi. Name Biz katta maʼlumotlar sahifalarida o'rganilgan boshqa narsalar bilan DNN'ning tashkilotni boshlash. Name Tizim SemEval-2017 da ikkinchi marta boshlangan va har doim 67.6%dano'rtacha eslab qoldi.", 'bg': 'Настоящата статия описва системата, разработена в ЛИА за кампанията за оценка СемЕвал-2017. Целта на задача 4. А беше да идентифицира полярността на чувствата в туитове. Системата е ансамбъл от модели Дълбока неврална мрежа (ДНН): Конволюционна неврална мрежа (CNN) и Рекурентна неврална мрежа Дългосрочна краткосрочна памет (RNN-LSTM). Инициализираме входното представяне на ДНН с различни набори от вграждания, обучени върху големи набори от данни. Ансамбълът от ДНН се комбинира, като се използва подход на сливане на ниво резултат. Системата се класира на второ място на СемЕвал-2017 и получи средно изтегляне от 67.6%.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav razvijen na LIA-u za kampanju za procjenu pola Evala-2017. Cilj zadatka 4. Bilo je identificirati polarnost osjećaja u tweets. Sistem je ensemble duboke neuronske mreže (DNN) modela: konvolucionalna neuronska mreža (CNN) i ponovna dugotrajna memorija neuronske mreže (RNN-LSTM). Inicijalizirali smo predstavu DNN-a s različitim setima integracija obučenih na velikim podacima. Ensemble DNN-a se kombinira koristeći pristup fuzije nivoa rezultata. Sistem je dobio prosječni sjećak od 67,6%.', 'nl': "Dit artikel beschrijft het systeem dat bij LIA is ontwikkeld voor de SemEval-2017 evaluatiecampagne. Het doel van Taak 4. A was het identificeren van sentimentpolariteit in tweets. Het systeem is een ensemble van Deep Neural Network (DNN) modellen: Convolutional Neural Network (CNN) en Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). We initialiseren de invoerrepresentatie van DNN met verschillende sets embeddings getraind op grote datasets. Het ensemble van DNN's wordt gecombineerd door middel van een fusie-benadering op score-niveau. Het systeem werd 2e op SemEval-2017 en kreeg een gemiddelde recall van 67,6%.", 'da': "Denne artikel beskriver det system, der er udviklet hos LIA til SemEval-2017 evalueringskampagnen. Målet med opgave 4. A var at identificere følelser polaritet i tweets. Systemet er et ensemble af Deep Neural Network (DNN) modeller: Convolutional Neural Network (CNN) og Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Vi initialiserer input repræsentation af DNN med forskellige sæt af indlejringer trænet på store datasæt. Ensemblet af DNN'er kombineres ved hjælp af en score-niveau fusion tilgang. Systemet rangerede 2. på SemEval-2017 og opnåede en gennemsnitlig tilbagekaldelse på 67,6%.", 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang dikembangkan di LIA untuk kampanye evaluasi SemEval-2017. Tujuan Task 4. A adalah untuk mengidentifikasi polaritas sentimen dalam tweet. Sistem ini adalah sebuah ensemble dari model Jaringan Neural Dalam (DNN): Jaringan Neural Konvelusional (CNN) dan Jaringan Neural Penjangka Panjang (RNN-LSTM). Kami menginisialisasi perwakilan input DNN dengan set yang berbeda embedding dilatih pada set data besar. Ensemble DNN bergabung menggunakan pendekatan fusi tingkat skor. Sistem ini ditandai ke-2 di SemEval-2017 dan mendapat rata-rata pengulangan 67,6%.', 'ko': '본고는 LIA가SemEval-2017 평가 활동을 위해 개발한 시스템을 소개한다.임무 4의 목표.또 다른 방법은 추문의 정서적 극성을 식별하는 것이다.이 시스템은 심층신경망(DNN) 모델의 통합인 권적신경망(CNN)과 귀속신경망 장기단기기억(RNN-LSTM)이다.우리는 대형 데이터 집합에서 훈련된 서로 다른 삽입 집합을 사용하여 DNN의 입력 표시를 초기화합니다.DNN의 통합은 분수 레벨 융합 방법을 사용하여 조합됩니다.이 시스템은 SemEval-2017년에 2위를 차지했고 평균 리콜률은 67.6%였다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo uliotengenezwa kwenye mtandao wa LIA kwa ajili ya kampeni ya uchunguzi wa SemEval-2017. Lengo la kazi 4. Ni kutambua hisia za uchaguzi katika twita. The system is an ensemble of Deep Neural Network (DNN) models: Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM).  Tunaanzisha uwakilishi wa DNN kwa mfululizo tofauti wa mafunzo kwenye seti kubwa ya data. Mfuko wa DNN umeunganishwa kwa kutumia mbinu za fujo za kiwango cha score. Mfumo huo ulikuwa wa pili katika SemEval-2017 na ulipata kumbukumbu ya wastani ya asilimia 67.6.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das am LIA für die Evaluationskampagne SemEval-2017 entwickelte System. Das Ziel der Aufgabe 4. A war, die Sentiment-Polarität in Tweets zu identifizieren. Das System ist ein Ensemble von Deep Neural Network (DNN) Modellen: Convolutional Neural Network (CNN) und Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). Wir initialisieren die Eingabedarstellung von DNN mit verschiedenen Sets von Einbettungen, die auf großen Datensätzen trainiert wurden. Das Ensemble der DNNs wird mit einem Fusionsansatz auf Partiturenebene kombiniert. Das System belegte bei SemEval-2017 den zweiten Platz und erreichte einen durchschnittlichen Rückruf von 67,6%.', 'fa': 'این کاغذ سیستم توسعه شده در LIA برای کمپین ارزیابی semiEval-2017 توصیف می\u200cکند. هدف کار چهار یک برای شناسایی قطعیت احساسات در توئیت بود. سیستم مدل\u200cهای شبکه عصبی عمیق (DNN) است: شبکه عصبی (CNN) و حافظه\u200cی طولانی مدت طولانی شبکه عصبی دوباره (RNN-LSTM). ما نمایش ورودی DNN را با مجموعه\u200cهای متفاوت در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ آموزش دادیم. انجمن DNN با استفاده از طریق ترکیب سطح امتیاز ترکیب می\u200cشوند. سیستم در نیم اول-۲۰۰۷ درجه ۲ درجه گرفت و متوسط یادآوری 67.6 درصد را دریافت کرد.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die stelsel ontwikkel by LIA vir die semiEval-2017 evalueringskampanje. Die doel van taak 4. 'n was om sentiment polariteit in tweets te identifiseer. Die stelsel is 'n ensemble van Deep Neural Network (DNN) modele: Convolutional Neural Network (CNN) en Herhaling Neural Network Long- Term Memory (RNN- LSTM). Ons inisialiseer die invoer voorstelling van DNN met verskillende stelle van inbêring wat op groot datastelle opgelei is. Die ensemble van DNN is gekombineer met gebruik van 'n telling- level fusion approach. Die stelsel het tweede rangeer by SemEval-2017 en 'n gemiddelde rekening van 67.6%.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e zhvilluar në LIA për fushatën e vlerësimit SemEval-2017. Qëllimi i detyrës 4. Një ishte për të identifikuar polaritetin e ndjenjave në tweet. Sistemi është një komplet i modeleve të Rrjetit Neural të thellë (DNN): Rrjeti Neural Konveolutiv (CNN) dhe Rrjeti Neural të Përhershëm Kujtim afat-gjatë (RNN-LSTM). Nisim përfaqësimin e input të DNN me grupe të ndryshme të përfshirjeve të stërvitura në grupe të dhënash të mëdha. Përmbledhja e DNN-ve kombinohet duke përdorur një metodë të nivelit të sinjalizimit. Sistemi u rendit i dyti në SemEval-2017 dhe mori një tërheqje mesatare prej 67.6%.', 'tr': "Bu kagyz SemEval-2017 duýgulama kampanýasy üçin LIA'da gelinýän sistemany tassyklaýar. Görev 4-iniň maksady. Bir tweets içinde duýgym polaritlygyny tanamak üçin boldy. Bu sistem gaty Neural Network (DNN) nusgala: Ködlemeler Neural Network (CNN) we ýene täzeden Neural Network Uzun Täzeden Hata (RNN-LSTM). Biz DNN girdi temsilini büyük datasetlerde okuwçylan düzümler bilen başladyk. DNN ködlemeleri çykyş derejesi bilen birleştirilýär Sistem 2-de SemEval-2017'da ortalama çykmak 67.6%.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգը, որը զարգացել է ԼիԱ-ում 2017-ի կիսագնահատման քարոզարշավի համար: 4-րդ հանձնարարության նպատակը: Առաջինն այն էր, որ տեսնենք, թե ինչպես են զգացմունքները գտնվում թվիթերում: Համակարգը խորը նյարդային ցանցի (ԴՆԹ) մոդելների համակարգ է. Կանվոլյուցիոն նյարդային ցանց (CNN) և կրկնվող նյարդային ցանց երկար կարճ ժամկետ հիշողություն (ՌՆԹ-ԼՍԹՄ). Մենք նախաձեռնում ենք ԴՆԹ-ի ներմուծման ներմուծման ներմուծման արտահայտությունը տարբեր ներմուծման համակարգերով, որոնք պատրաստված են մեծ տվյալների համակարգերում: The ensemble of DNNs are combined using a score-level fusion approach.  Համակարգը 2-րդ դասակարգում էր ՍեմԵվալ-2017 թվականին և ստացավ 67.6 տոկոսի միջին վերադարձ:', 'am': "ይህም ገጽ ለሴmEval-2017 ማስታወቂያ ዘመቻ በLIA ውስጥ የተደገመውን ድምፅ ይናገራል፡፡ የስራ 4 ዕቅድ A was to identify sentiment polarity in tweets.  የውይይት መድረክ የጥልቅ ኔural Network models: Convolution Neural Network (CNN) and Recent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). የDNN ጥያቄ መልዕክት በተለየ ብዙ ዳታዎችን በተማሩ የድምፅ አካባቢዎችን እናስጀመራለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ሲስተምሩ በሴምEval-2017 የሁለተኛው ሰዓት ደረሰ የጥቅመት ቁጥር 67.6 በመቶ አግኝቷል፡፡", 'az': 'Bu kağıt, semiEval-2017 değerlendirmək kampanyası üçün LIA-da hazırlanmış sistemi təsbiq edir. Gözəl 4. Tövtlərdə duygusallığı təsdiqləmək üçün bir şey idi. Sistem Deep Neural Network (DNN) modellerinin körpüsüdür: Convolutional Neural Network (CNN) və yenidən Nöral Network Uzun-Uzun Qısqa-Term Memory (RNN-LSTM). Büyük veri qurğuları ilə təhsil edilmiş müxtəlif inbinglər ilə DNN giriş göstəricisini başladırıq. DNN-lərin ensembli sıra-seviyyəti fəsasiya tərəfindən birləşdirilmişdir. Sistem 2017-ci yarısında ikinci dərəcə verir və ortalama dərəcə 67,6% verildi.', 'bn': 'এই প্রবন্ধে সেমইভাল-২০১৭ মূল্য প্রচারণার জন্য লিআইএ-এ সিস্টেম উন্নয়নের ব্যাপারে বর্ণনা করা হয়েছে। কাজ ৪ এর লক্ষ্য। টুইটে একটি অনুভূতির দূরীতিকে চিহ্নিত করার জন্য। সিস্টেম গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক (DNN) মডেল: কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্ক (CNN) এবং পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক লম্বা টার্ম ম মেমরি (RNN-LSTM)। আমরা ডিএনএন এর ইনপুট প্রতিনিধিত্ব শুরু করি বিভিন্ন ধরনের তথ্য সেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। DNNs এর এক স্কোর- স্তরের ফ্যাশন পদ্ধতি ব্যবহার করে একত্রিত হয়। সেমইভাল-২০১৭ সালের দ্বিতীয় সিস্টেমের দ্বিতীয় সংখ্যা এবং ৬৭.', 'ca': "Aquest paper descriu el sistema desenvolupat a LIA per la campanya d'evaluació SemEval-2017. The goal of Task 4. Una era identificar la polaritat sentimental en els tweets. El sistema és un conjunt de models de Deep Neural Network (DNN): Convolutional Neural Network (CNN) i Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). Inicialitzem la representació d'entrada del DNN amb diferents conjunts d'integracions entrenats en grans conjunts de dades. L'ensemble de DNN es combina fent servir un enfocament de fusió a nivell de puntuació. El sistema es va classificar en segon lloc a SemEval-2017 i va obtenir una mitjana de recuperació del 67,6%.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen na LIA za kampanju za procjenu pola Evala-2017. Cilj zadatka 4. Bilo je da identifikuje polarnost sentimenta u tweetima. Sistem je ensemble duboke neuronske mreže (DNN) modela: konvolucionalna neuronska mreža (CNN) i ponovna dugoročna memorija neuronske mreže (RNN-LSTM). Inicijaliziramo predstavu DNN-a sa različitim setima integracija obučenih na velikim podacima. Snimka DNN-a se kombinira koristeći pristup fuzije nivoa rezultata. Sistem je određen 2. na semiEvalu-2017 i dobio prosječan spoj 67,6%.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém vyvinutý v LIA pro hodnotící kampaň SemEval-2017. Cíl úkolu 4. A bylo identifikovat polaritu sentimentů ve tweetech. Systém je souborem modelů hluboké neuronové sítě (DNN): konveluční neuronové sítě (CNN) a recidivní neuronové sítě dlouhodobé krátkodobé paměti (RNN-LSTM). Inicializujeme vstupní reprezentaci DNN s různými sadami vložení trénovanými na velkých datových sadách. Soubor DNN je kombinován pomocí fúzního přístupu na úrovni skóre. Systém se na SemEval-2017 umístil na druhém místě a získal průměrný stah 67,6%.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse IAs SemEval-2017 hindamiskampaania jaoks välja töötatud süsteemi. Ülesande 4 eesmärk. A tähendas tundete polaarsuse tuvastamist säutsides. Süsteem on sügava neurovõrgu (DNN) mudelite ansambl: konvolutsiooniline neurovõrk (CNN) ja korduva neurovõrgu pikaajaline lühiajaline mälu (RNN-LSTM). Alustame DNN sisendesituse erinevate manustamiskomplektidega, mis on koolitatud suurtele andmekogumitele. DNN-ide ansambli kombineeritakse skooritasemel fusion lähenemisviisi abil. Süsteem oli SemEval-2017 teisel kohal ja saavutas keskmise tagasikutsumise 67,6%.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan LIA:ssa SemEval-2017 -arviointikampanjaa varten kehitetty järjestelmä. Tehtävän 4 tavoite. A oli tunnistaa tunteiden polariteetti tweeteissä. Järjestelmä on yhdistelmä Deep Neural Network (DNN) -malleja: konvolutional Neural Network (CNN) ja Toistuva Neural Network Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Alustamme DNN:n syöttöesityksen erilaisilla upotuksilla, jotka on koulutettu suuriin tietokokonaisuuksiin. DNN:t yhdistetään pistetason fuusiomenetelmällä. Järjestelmä sijoittui 2. sijalle SemEval-2017 ja sai keskimäärin 67,6 prosentin palautusprosentin.', 'jv': 'Perintah iki rambarang kelas sistem sing nggawe LIA kanggo kampanyan dewek semebal-2011. Omahno bukane 4 Rasane kuwi cah kelas kuwi kesempatan polarity nang tuwit Sistem dadi akeh simbol sing di deep Neral Network (DNN) model: convolution Neral Network (MTN) lan recurrecurrecurent Neral Network long-Terminal mem (DNN-SLT M). DNN Kernel Sistem sing ditambah tanggal 2 sampeyan semiinval-2011 lan kelas sedhaya menyang 6.6%.', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, razvit v LIA za ocenjevalno kampanjo SemEval-2017. Cilj naloge 4. A je bilo prepoznati sentimentalno polarnost v tweetih. Sistem je komplet modelov globokega živčnega omrežja (DNN): konvolucijskega živčnega omrežja (CNN) in ponavljajočega se živčnega omrežja Long Short-Term Memory (RNN-LSTM). Vhodno predstavitev DNN inicializiramo z različnimi nabori vdelav, usposobljenimi na velikih naborih podatkov. Sklop DNN se združuje z uporabo fuzijskega pristopa na stopnji rezultatov. Sistem se je uvrstil na drugo mesto na SemEval-2017 in dosegel povprečni odpoklic 67,6%.', 'ha': "Wannan takardan na faÉ—aÉ—a tsarin da aka buÉ—e shi a cikin LIA wa campin evaluation na Semeval-2017. Gani na aikin aiki 4. A yanzu ta gane wata na'ura a cikin Twitter. @ action: button Tuna fara tsarin inputi na DNN da shiryoyin ayuka daban-daban da aka yi wa tsari a kan tsari masu girma. An haÉ—a embolin DNN da aka yi amfani da wata hanyor fusion-daraja. Sistemi ya ranar da na 2 na a shemeval-2017 kuma ya sami karatun kashi na 67.6.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שפותחה ב-LIA לקמפיין הערכה SemEval-2017. המטרה של משימה 4. A היה לזהות קוטביות רגשות בטוויטים. המערכת היא סמל של דוגמנים של רשת עצבית עמוקה (Deep Neural Network - DNN): Convolutional Neural Network (CNN) ו-Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). אנו מתחילים את מייצג הכניסה של DNN עם קבוצות שונות של תוכניות מאומנות על קבוצות נתונים גדולות. The ensemble of DNNs are combined using a score-level fusion approach.  The system ranked 2nd at SemEval-2017 and obtained an average recall of 67.6%.', 'bo': 'ཤོག བྱ་འགུལ་བཞིན་ཡོད་པའི་དམིགས་ཡུལ་དེ་རེད། རང་ཉིད་ཀྱིས་དྲ་རྒྱའི་ནང་གི་སེམས་ཚོར་polarity་རྟོགས་དགོས་པ་རེད། The system is an ensemble of Deep Neural Network (DNN) models: Convolutional Neural Network (CNN) and Recurrent Neural Network Long-Term Memory (RNN-LSTM). We initialize the input representation of DNN with different sets of embeddings trained on large datasets. DNNཡི་མཚོན་རྟགས་འདི་མཉམ་དུ་གྲངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད། དོན་ལྟ་མ་ལག་གིས་རྒྱ་ནག་ལྟ་བུ་༢རིང་ལ་ ༢རིང་ལྔའི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་སྤྱི་ཚོགས་67.6%.'}
{'en': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4 : Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ar': 'موضوع ثانوي في SemEval-2017 المهمة 4: تصنيف المشاعر باستخدام شبكة عصبية تلافيفية ذات إشراف بعيد', 'es': 'TopicThunder en la Tarea 4 de SemEval-2017: Clasificación de sentimientos mediante una red neuronal convolucional con supervisión a distancia', 'pt': 'TopicThunder na SemEval-2017 Tarefa 4: Classificação de Sentimentos Usando uma Rede Neural Convolucional com Supervisão Distante', 'fr': "TopicThunder à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Classification des sentiments à l'aide d'un réseau de neurones convolutif avec supervision distante", 'ja': 'SemEval -2017タスク4 ：遠隔監視による畳み込みニューラルネットワークを使用した感情の分類におけるトピックサンダー', 'ru': 'Тема Thunder на SemEval-2017 Задача 4: Классификация настроений с использованием сверточной нейронной сети с дистанционным надзором', 'ga': 'Topaic Toirneach ag SemEval-2017 Tasc 4: Aicmiú Meonúcháin ag Úsáid Líonra Néarrach Comhtháite le Maoirseacht i gCéin', 'zh': '太显SemEval-2017务4下:用远督卷积神经网络情类', 'hi': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: भावना वर्गीकरण दूर के पर्यवेक्षण के साथ एक Convolutional Neural Network का उपयोग करके', 'ka': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'el': 'Εργασία 4: Ταξινόμηση συναισθημάτων χρησιμοποιώντας ένα εξελικτικό νευρωνικό δίκτυο με μακρινή επίβλεψη', 'hu': 'TémaThunder a SemEval-2017 4. feladat: Érzelmi osztályozás Konvolúciós Neurális Hálózat segítségével távoli felügyelettel', 'it': 'TemaThunder a SemEval-2017 Task 4: Classificazione dei sentimenti utilizzando una rete neurale convoluzionale con supervisione a distanza', 'kk': 'НақыштыThunder at semiEval- 2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'lt': 'TemaThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification using the Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'mk': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ms': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Klasifikasi Sentiment Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'mt': 'TopicThunder f’SemEval-2017 Kompitu 4: Klassifikazzjoni tas-Sentiment bl-użu ta’ Netwerk Newrali Konveoluzzjonali b’Superviżjoni Distanza', 'mn': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക', 'pl': 'Zadanie 4: Klasyfikacja sentymentów przy użyciu konwolucyjnej sieci neuronowej z nadzorem na odległość', 'no': 'EmneThunder at semiEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ro': 'SubiectThunder la SemEval-2017 Sarcina 4: Clasificarea sentimentelor folosind o rețea neuronală convoluțională cu supraveghere la distanță', 'sr': 'TopicThunder at semiEval-2017 Task 4: Sentimentna klasifikacija korištenja konvolucionalne neuronske mreže sa dalekim nadzorom', 'si': 'Thunder at Halfeval-2017 Job 4: Sentiment Classication Using a ConVoltive neural network with Distant supervisor', 'sv': 'TopicThunder på SemEval-2017 Uppgift 4: Känsleklassificering med hjälp av ett konvulutivt neuralt nätverk med fjärrövervakning', 'so': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ta': 'பொருள்', 'ur': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'uz': 'MavzuThunder at SemEval- 2017 Task 4: Sentiment Classification using a Convolution Neural Network with Distant Supervision', 'vi': 'TopichThunder at SemEvl-thẩm 7 Task 4: nhạy cảm classification using a conolutional Neural Network with distant Supervision', 'hr': 'TopicThunder at semiEval-2017 Task 4: Sentimentna klasifikacija korištenja konvolucionalne neuronske mreže s dalekim nadzorom', 'bg': 'Задача 4: Класификация на чувствата чрез конвелуционна неврална мрежа с отдалечен надзор', 'de': 'ThemenThunder bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 4: Sentiment Classification unter Verwendung eines Convolutional Neuroral Network mit Fernüberwachung', 'da': 'TopicThunder på SemEval-2017 Opgave 4: Klassificering af følelser ved hjælp af et konvulutivt neuralt netværk med fjernsyn', 'nl': 'TopicThunder op SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Classificatie met behulp van een Convolutional Neural Network met Distant Supervisie', 'id': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'sw': 'Tovuti kwenye kazi ya SemEval-2017', 'fa': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'tr': 'TemasThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 4: 볼륨 신경 네트워크와 원격 모니터링으로 정서 분류', 'sq': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'am': 'Thunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'hy': 'Comment', 'af': 'OnderwerpThunder at SemEval-2017 Taak 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'az': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'bn': 'TopicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision', 'bs': 'TopicThunder at semiEval-2017 Task 4: Sentimentna klasifikacija Koristeći konvolucionalnu neuronu mrežu sa dalekim nadzorom', 'ca': 'TopicThunder a SemEval-2017 tasca 4: Classificació de sentiments utilitzant una xarxa neuronal convolucional amb supervisió remota', 'et': 'Teema Thunder SemEval-2017 Ülesanne 4: Sentimentide klassifitseerimine kaugse järelevalvega konvolutsioonilise neurovõrgu abil', 'fi': 'TopicThunder SemEval-2017 Tehtävä 4: Tunteiden luokittelu konvolutionaalisen hermoverkon avulla etävalvonnan avulla', 'cs': 'Úkol 4: Klasifikace sentimentů pomocí konveluční neuronové sítě s dálkovým dohledem', 'ha': 'ThunderThor at SemEal-2017 Task 4: SeTiment Classification Using a Congolative Neural NetworkManager with Distant Supervision', 'jv': 'Heading', 'he': 'TopicThunder ב SemEval-2017 משימה 4: קליфікација רגשות באמצעות רשת נוירולית משתנה עם פיקוח מרוחק', 'sk': 'TopicThunder na SemEval-2017 Naloga 4: Klasifikacija čustev z uporabo konvolucijske živčne mreže z daljnim nadzorom', 'bo': 'TemicThunder at SemEval-2017 Task 4: Sentiment Classification Using a Convolutional Neural Network with Distant Supervision'}
{'en': 'In this paper, we propose a classifier for predicting topic-specific sentiments of English Twitter messages. Our method is based on a 2-layer CNN.With a distant supervised phase we leverage a large amount of weakly-labelled training data. Our system was evaluated on the data provided by the SemEval-2017 competition in the Topic-Based Message Polarity Classification subtask, where it ranked 4th place.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح مصنفًا للتنبؤ بالمشاعر الخاصة بموضوع معين لرسائل Twitter الإنجليزية. تعتمد طريقتنا على شبكة CNN من طبقتين ، مع مرحلة مراقبة بعيدة ، نستفيد من قدر كبير من بيانات التدريب ذات العلامات الضعيفة. تم تقييم نظامنا بناءً على البيانات المقدمة من مسابقة SemEval-2017 في المهمة الفرعية لتصنيف قطبية الرسائل المستندة إلى الموضوع ، حيث احتل المرتبة الرابعة.', 'pt': 'Neste artigo, propomos um classificador para prever sentimentos específicos de tópicos de mensagens do Twitter em inglês. Nosso método é baseado em uma CNN de 2 camadas. Com uma fase supervisionada distante, aproveitamos uma grande quantidade de dados de treinamento fracamente rotulados. Nosso sistema foi avaliado com base nos dados fornecidos pela competição SemEval-2017 na subtarefa Classificação de Polaridade de Mensagens Baseada em Tópicos, onde ficou em 4º lugar.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un classificateur pour prédire les sentiments spécifiques à un sujet dans les messages Twitter en anglais. Notre méthode est basée sur un CNN à deux couches. Lors d'une phase supervisée à distance, nous exploitons une grande quantité de données d'entraînement faiblement étiquetées. Notre système a été évalué sur la base des données fournies par le concours SEMEVAL-2017 dans la sous-tâche Topic Based Message Polarity Classification, où il s'est classé 4e.", 'es': 'En este artículo, proponemos un clasificador para predecir los sentimientos específicos de los mensajes de Twitter en inglés. Nuestro método se basa en una CNN de 2 capas. Con una fase supervisada a distancia, aprovechamos una gran cantidad de datos de entrenamiento débilmente etiquetados. Nuestro sistema fue evaluado a partir de los datos proporcionados por la competencia SemEval-2017 en la subtarea Clasificación de polaridad de mensajes basada en temas, donde ocupó el cuarto lugar.', 'ja': '本稿では、英語のTwitterメッセージのトピック固有の感情を予測するための分類子を提案する。私たちの方法は、2層CNNに基づいています。遠隔監視フェーズでは、ラベルの薄いトレーニングデータを大量に活用します。私たちのシステムは、トピックベースのメッセージ極性分類サブタスクでSemEval -2017コンペティションが提供するデータに基づいて評価され、4位にランクされました。', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем классификатор для прогнозирования тематических настроений английских сообщений в Twitter. Наш метод основан на 2-слойном CNN. С удаленной контролируемой фазой мы используем большое количество слабо меченых обучающих данных. Наша система была оценена по данным, предоставленным конкурсом SemEval-2017 в подзадаче «Классификация полярности сообщений по тематике», где она заняла 4 место.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid aicmitheoir chun mothúcháin ábhar-shonracha na dteachtaireachtaí Twitter Béarla a thuar. Tá ár modh bunaithe ar CNN 2-chiseal. Le céim i bhfad i gcéin faoi mhaoirsiú bainimid úsáid as cuid mhór de shonraí oiliúna lag-lipéadaithe. Rinneadh measúnú ar ár gcóras ar na sonraí a chuir an comórtas SemEval-2017 ar fáil san fhothasc Aicmithe Polarachta Teachtaireachta Bunúsaithe, áit a raibh sé sa 4ú háit.', 'zh': '本文中,各立一器,以测英语Twitter消息特定情。 吾道盖2重CNN。 因远程监之,因多弱之数。 我们的系统据SemEval-2017竞在主题的消息极性分类子任事中供给的数据评估,排名第四。', 'hi': 'इस पेपर में, हम अंग्रेजी ट्विटर संदेशों की विषय-विशिष्ट भावनाओं की भविष्यवाणी करने के लिए एक क्लासिफायर का प्रस्ताव करते हैं। हमारी विधि एक 2 परत सीएनएन पर आधारित है. एक दूर के पर्यवेक्षित चरण के साथ हम कमजोर-लेबल वाले प्रशिक्षण डेटा की एक बड़ी मात्रा का लाभ उठाते हैं। हमारे सिस्टम का मूल्यांकन विषय-आधारित संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण उप-कार्य में SemEval-2017 प्रतियोगिता द्वारा प्रदान किए गए डेटा पर किया गया था, जहां यह 4 वें स्थान पर था।', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy osztályozót javasolunk az angol Twitter üzenetek témaspecifikus érzelmeinek előrejelzésére. Módszerünk alapja egy 2 rétegű CNN. Egy távoli felügyelt fázissal nagy mennyiségű gyengén jelölt edzési adatot használunk fel. Rendszerünket a SemEval-2017 verseny adatai alapján értékeltük a Téma-alapú Üzenetpolaritás Osztályozás alcsoportjában, ahol a negyedik helyen állt.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოგომაში კლასიფიკაციური წარმოდგენებთ ინგლისური Twitter შეტყობინებების თემენტების განსაზღვრებისთვის. ჩვენი მეთოდი არის ორი ნაწილის CNN-ზე. მარტივი მონაცემებული ფეზით ჩვენ უფრო დიდი რაოდენობა მარტივი მონაცემების მონაცემებით. ჩვენი სისტემა იყო განსაზღვრებული მონაცემებზე, რომელიც SemEval-2017-ის კონკრენტებით განაზღვრებულია ტემიკური შეტყობინებაში პოლიციფიკაციის კლასიფიკაცია, სადაც იყო 4-ი', 'it': 'In questo articolo, proponiamo un classificatore per predire i sentimenti topic-specific dei messaggi Twitter inglesi. Il nostro metodo si basa su una CNN a 2 strati. Con una fase supervisionata a distanza sfruttiamo una grande quantità di dati di allenamento debolmente etichettati. Il nostro sistema è stato valutato sulla base dei dati forniti dal concorso SemEval-2017 nella sottomissione Topic-Based Message Polarity Classification, dove si è classificato 4 ° posto.', 'kk': 'Бұл қағазда, ағылшын Твиттер хаттарының тақырыпты көзгерту үшін классификаторын таңдаймыз. Біздің әдіміміз CNN 2 қабаттың негізінде. Қашықтағы бақылау фазесімен біз көп жарлық жарлық оқыту деректерін қолданамыз. Біздің жүйеіміз 2017 жылы жарым-Eval-2017 бағдарламасының бағытталған мәліметтерінің бағытталған мақсаттарын тақырыпты Хабарламасының Польтикалық классификациясының төртінші орынында қала', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome klasifikatorių, pagal kurį numatomi konkretūs anglų Twitter pranešimų jausmai. Mūsų metodas grindžiamas dviejų sluoksnių CNN. Nuotoliniu kontroliuojamu etapu naudojame daug silpnai pažymėtų mokymo duomenų. Mūsų sistema buvo įvertinta remiantis duomenimis, kuriuos pateikė „SemEval-2017“ konkursas „Thematic Based Message Polarity Classification“ paklausoje, kurioje ji buvo 4-oji.', 'mk': 'In this paper, we propose a classifier for predicting topic-specific sentiments of English Twitter messages.  Нашиот метод е базиран на 2-слоевен CNN. Со далечна надгледувана фаза користиме голем број слабо означени податоци за обука. Нашиот систем беше проценет на податоците обезбедени од натпреварот SemEval-2017 во потпрашањето за класификација на поларитетот на пораките базирано на темата, каде што се рангираше на четвртото место.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan pengukur untuk meramalkan perasaan khusus topik mesej Twitter Inggeris. Kaedah kita berdasarkan CNN dua lapisan. Dengan fasa yang diawasi jauh, kita menggunakan sejumlah besar data latihan yang terletak lemah. Sistem kami telah diuji pada data yang diberikan oleh pertandingan SemEval-2017 dalam subtanya Klasifikasi Polariti Mesej Berasas Topik, di mana ia ditangkap ke-4 tempat.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ് ട്രെയില്\u200d സന്ദേശങ്ങളെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കറിനെ പ്രാ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d 2-layer CNN അടിസ്ഥാനമാണ്. ദൂരെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ അടുത്ത് നമ്മള്\u200d ഒരു വലിയ പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d  ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടോപ്പിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ മെസ്സേജ്', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν ταξινομητή για την πρόβλεψη ειδικών θεμάτων συναισθημάτων των αγγλικών μηνυμάτων Twitter. Η μέθοδος μας βασίζεται σε ένα 2-στρωματικό CNN. Με μια μακρινή εποπτευόμενη φάση αξιοποιούμε μια μεγάλη ποσότητα ασθενώς επισημασμένων δεδομένων εκπαίδευσης. Το σύστημά μας αξιολογήθηκε με βάση τα δεδομένα που παρείχε ο διαγωνισμός στην υποταγή ταξινόμησης πολικότητας βάσει θεμάτων μηνυμάτων, όπου κατατάχθηκε 4η θέση.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu klassifikatur għat-tbassir ta’ sensazzjonijiet speċifiċi għas-suġġett ta’ messaġġi Ingliżi fuq Twitter. Il-metodu tagħna huwa bbażat fuq CNN ta’ żewġ saffi. B’fażi sorveljata mill-bogħod a ħna nħelbu ammont kbir ta’ dejta ta’ taħriġ b’tikketta dgħajfa. Is-sistema tagħna ġiet evalwata fuq id-dejta pprovduta mill-kompetizzjoni SemEval-2017 fis-sottomistoqsija tal-Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi bbażati fuq it-Tema, fejn kienet ikklassifikata r-raba’ post.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид англи хэлний Твиттерийн мэдрэмжүүдийг тодорхойлж чадахын тулд нэгэн ангилалын хувьд хуваалцагчийг санал болгож байна. Бидний арга бол 2 давхар CNN-ээр суурилсан. Холбоотой дамжуулагдсан хэсэгт бид их хэмжээний сул тоо баримтуудыг ашиглаж байна. Бидний систем 2017 оны SemEval-ын өрсөлдөөнд өгсөн өгөгдлийн талаар үнэлгээд байлаа.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein klassifiserer for å foreslå temaspesifikke følelser av engelske Twitter-meldingar. Metoden vårt er basert på ein 2-lag CNN. Med ein langt oversikt fase leverer vi ein stor stor mengd av viktige opplæringsdata. Systemet vårt er evaluert på data som er gjeven av konkurransen av semiEval-2017 i underspørsmålet med temabaserte meldingsbaserte meldingsbaserte meldingsbaserte, der den rangerte fire plass.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy klasyfikator do przewidywania tematycznych sentymentów angielskich wiadomości Twitter. Nasza metoda opiera się na dwuwarstwowym CNN. W odległej fazie nadzorowanej wykorzystujemy dużą ilość słabo oznaczonych danych treningowych. Nasz system został oceniony na podstawie danych dostarczonych przez konkurs SemEval-2017 w podpytaniu Klasyfikacja polaryzacji wiadomości tematycznej, gdzie zajął czwartą pozycję.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un clasificator pentru predicția sentimentelor specifice subiectelor de mesaje Twitter în limba engleză. Metoda noastră se bazează pe un CNN cu 2 straturi. Cu o fază supravegheată la distanță, utilizăm o cantitate mare de date de antrenament slab etichetate. Sistemul nostru a fost evaluat pe baza datelor oferite de concursul SemEval-2017 în subactivitatea Clasificarea Polarității Mesajelor Bazate pe Tema, unde s-a clasat pe locul 4.', 'so': "Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa fasax si aan u sii sheegno fekero gaar ah oo ku saabsan warqada Ingiriiska ee Twitterka. Metalkeena waxaa ku saleysan CNN 2-layer. Fasax fog oo la ilaaliyey waxaynu soo bandhignaa macluumaad badan oo tababar la'aan ah. Sirkanaga waxaa lagu qiimeeyay macluumaadka ku saabsan tartanka SemEval-2017 ee lagu soo bandhigay xafiiska kalluumeysiga farsamada ee Topic-Based-message Polarity, taasoo lagu soo bandhigay meel 4aad.", 'si': 'මේ පැත්තට, අපි ඉංග්\u200dරීසි ට්විටර් පණිවිඩය ගැන ප්\u200dරශ්න විශේෂය සඳහා ප්\u200dරශ්න විශේෂකයෙක් ප්\u200dර අපේ විධානය තමයි CNN දෙකක් තියෙන්නේ. දුරස්ථ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ අපි දුරස්ථ පරීක්ෂණ දත්ත ගොඩක් ප්\u200dරමාණය කරනවා. අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණය විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සේම්වේල් 2017 ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරදේශයෙන් පොලිසිෆිකේෂණ් විශ්වාස කරලා ත', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en klassificerare för att förutsäga ämnesspecifika känslor av engelska Twitter-meddelanden. Vår metod är baserad på en 2-lagers CNN. Med en avlägsen övervakad fas utnyttjar vi en stor mängd svagt märkta träningsdata. Vårt system utvärderades utifrån data från SemEval-2017-tävlingen i ämnesbaserad meddelandepolaritetsklassificering, där det rankades 4:e plats.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo klasifikatora za predviđanje posebnih osećanja engleskih Twitter poruka. Naša metoda je bazirana na 2 sloji CNN. Uz daleku fazu nadziranog, iskorištavamo veliku količinu slabih podataka o obuci. Naš sistem je procenio podatke koje je predložio natjecanje na poljskoj klasifikaciji poruke na temi 2017, gde je postavila 4. mesto.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک کلاسیٹر کو انگلیسی ٹویٹر پیغام کے متعلق مسائل کی پیش بینی کے لئے پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی کرتے ہیں. ہمارا طریقہ ایک 2-layer CNN پر بنیاد ہے. ایک دور نظارت کی فاز کے ساتھ ہم ایک بڑی کمزور ذلیل ترینیٹ ڈیٹ کو استعمال کرتے ہیں. ہماری سیستم کی مقابلہ کے ذریعے سیم Eval-2017 کی مقابلہ کے ذریعے مطابق بنیاد پیغام پالیاری کلاسیفٹ کے مطابق مطابق کی گئی تھی، جہاں وہ چوتھا مرتبہ تھا.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு வகுப்பாளரை முன்னோக்குகிறோம் ஆங்கிலத்தில் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகளை முன்வ எங்கள் முறை 2 அடுக்கு CNN அடிப்படையில் உள்ளது. ஒரு தூரத்தில் கண்காணிக்கப்பட்ட காலத்தில் நாம் ஒரு பெரிய பயிற்சி தரவை வழங்குகிறோம். எங்கள் அமைப்பு செம்வால்-2017 பொருள் செய்தியின் பொருளாதாரத்தில் தரவுகளை மதிப்பிடப்பட்டது, அது 4வது இடத்தில் உள்ளது.', 'uz': "Bu takarda biz ingliz Twitter xabarlarining ma'lum ma'lum hisoblarini predict qilish uchun tafsilotni tahlil qilamiz. Bizning usuli CNN 2 daraja asosida. Masofadagi taʼminlovchi darajada biz juda katta taʼminlovchi maʼlumot yordam beramiz. Bizning tizimimizni qiymat qilindi, muammola xabarlar tarkibida SemEval-2017 rivojlanuvchiga ega maʼlumotlar haqida o'qindilar edi.", 'vi': 'Trong bài viết này, chúng tôi đề nghị người phân loại để dự đoán tình cảm cụ thể của các thông điệp Twitter của Anh. Phương pháp của chúng ta dựa trên CNN. Với một thời gian được giám sát xa xôi chúng ta sử dụng một lượng lớn dữ liệu huấn luyện thiếu nét. Hệ thống của chúng tôi đã được đánh giá dựa trên dữ liệu do cuộc thi Semkhai-thẩm 7 trong phần phụ đề Số Tin nhắn cực ở mức độ thứ tư.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме класификатор за прогнозиране на тематични настроения на английски съобщения в Туитър. Нашият метод се основава на двуслойна CNN. При отдалечена фаза на надзор ние използваме голямо количество слабо обозначени данни за обучение. Системата ни беше оценена въз основа на данните, предоставени от конкурса в подзаданието Класификация на полярността на съобщението по темата, където се класира на 4-то място.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een classificator voor voor het voorspellen van topic-specifieke sentiments van Engelse Twitter berichten. Onze methode is gebaseerd op een 2-laags CNN. Met een verre begeleide fase maken we gebruik van een grote hoeveelheid zwak gelabelde trainingsgegevens. Ons systeem werd geëvalueerd op de gegevens van de SemEval-2017 competitie in de Subtask Topic-Based Message Polarity Classification, waar het op de 4e plaats stond.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en klassificering til forudsigelse af emnespecifikke følelser af engelske Twitter-meddelelser. Vores metode er baseret på en 2-lags CNN. Med en fjernovervåget fase udnytter vi en stor mængde svagt mærkede træningsdata. Vores system blev evalueret på baggrund af data fra SemEval-2017 konkurrencen i underopgaven Topic-Based Message Polarity Classification, hvor det rangerede 4. pladsen.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo klasifikatora za predviđanje posebnih osjećaja engleskih Twitter poruka. Naša metoda je bazirana na 2 sloji CNN. Uz daleku fazu nadziranog ciljaćemo veliku količinu slabih podataka o obuci. Naš sustav je procijenjen podacima koje je donijela natjecanje na poljoprivrednoj poruci na temi podupiranju klasifikacije poljoprivrednosti, gdje je postavila 4. mjesto.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir einen Klassifikator vor, um themenspezifische Stimmungen englischer Twitter-Nachrichten vorherzusagen. Unsere Methode basiert auf einem 2-lagigen CNN. In einer fernen überwachten Phase nutzen wir eine große Menge schwach markierter Trainingsdaten. Unser System wurde anhand der Daten des SemEval-2017 Wettbewerbs im Subtask Topic-Based Message Polarity Classification ausgewertet, wo es Platz vier belegte.', 'id': 'Dalam koran ini, kami mengusulkan sebuah klasifikator untuk memprediksi sensasi spesifik topik pesan Twitter Inggris. Our method is based on a 2-layer CNN. Dengan fase yang diawasi jauh kita menggunakan jumlah besar data latihan yang terletak lemah. Sistem kami telah dievaluasi pada data yang diberikan oleh kompetisi SemEval-2017 dalam subtask Klasifikasi Polaritas Pesan Berdasarkan Topik, di mana kedudukan ke-4.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza sifa kwa kutabiri hisia maalum za ujumbe wa Twita wa Kiingereza. Njia yetu inatokana na CNN ya daraja mbili. Kwa kiwango cha mbali kinachofuatiliwa tunatumia kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo yanayotajwa dhaifu. Mfumo wetu ulitatuliwa juu ya taarifa zilizotolewa na mashindano ya SemEval-2017 katika kituo cha Ujumbe wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Habari Kutokana na Maudhui, ambapo ilipanga nafasi ya nne.', 'ko': '본고에서 우리는 영어 트위터 메시지 주제의 특정한 정서를 예측하는 분류기를 제시했다.우리의 방법은 2층 CNN에 기초를 두고 있다.원격 감독 단계에서 우리는 대량의 약한 표기된 훈련 데이터를 이용했다.우리 시스템은SemEval-2017 경연에서 주제를 바탕으로 하는 정보의 극성 분류 하위 임무에 제공된 데이터에 근거하여 평가한 것으로 이 하위 임무는 4위에 랭크되었다.', 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një klasifikues për parashikimin e ndjenjave specifike të temave të mesazheve angleze në Twitter. Metoda jonë është bazuar në një CNN dy nivele. Me një fazë të mbikqyrur të largët ne përdorim një sasi të madhe të dhënash të trajnimit të dobët. Sistemi ynë u vlerësua në të dhënat e dhëna nga konkurrenca SemEval-2017 në nënpyetjen e klasifikimit të poliaritetit të mesazheve bazuar në temë, ku u rendit në vendin e katërt.', 'am': 'በዚህ ገጽ የኢንግሊዝኛ ትዊተር መልዕክቶች አዳራዊውን ለመፍጠር የሚዘጋጀውን ትርጉም እናስባለን፡፡ ልማዳችን በ2 ደረጃ CNN ላይ ነው፡፡ ከሩቅ በተጠበቀው ደረጃዎች ጋር የደካማ ትምህርት ዳታዎችን አሰናብረናል፡፡ የሳምEval-2017 ተቃውሞ የተሰኘው የዳውመታችን ተካክሎአል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք դասակարգիչ անգլերենի Թվիթերի հաղորդագրությունների թեմային հատուկ զգացմունքների կանխատեսման համար: Մեր մեթոդը հիմնված է երկու շերտ CNN-ի վրա: Հեռու վերահսկվող ֆեզի միջոցով մենք օգտագործում ենք բազմաթիվ թույլ նշաններով ուսումնասիրության տվյալներ: Our system was evaluated on the data provided by the SemEval-2017 competition in the Topic-Based Message Polarity Classification subtask, where it ranked 4th place.', 'tr': 'Bu kagyzda, iňlisçe Twitter mesajlarynyň häsiýetleri taýýarlamak üçin bir klassifikatçi teklip berýäris. Biziň ýüregimiz 2 gatlak CNN-a daýanýar. Uzakdan gözetlenýän bir phase bilen we iň az etilen eğitim maglumatlaryny etmäge mümkin edýäris. Biziň sistemamyz 2017-nji ýygnak tarapyndan berilen maglumaty topar-tabanly Mesaj Polariýaty Diňlemek Subsoragynda deňlenýärdi. Bu ýerde 4-nji ýyl.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n klassifiseerder vir voorskou van onderwerp spesifieke sentimente van Engels Twitter-boodskappe. Ons metode is gebaseer op 'n 2-laag CNN. Met 'n afgeleë ondersoekte fase het ons 'n groot hoeveelheid swakkelik-etiketeerde onderwerp data gebruik. Ons stelsel is geevalueer op die data verskaf deur die semiEval-2017-mededing in die onderwerp-gebaseerde boodskap Polarisiteit-klassifikasie onderwerp waar dit 4de plek rangeer het.", 'az': 'Bu kağızda, İngiliz Twitter ismarışlarının məsələlərinin məsələlərini təmin etmək üçün bir klasifikatçı təklif edirik. Bizim metodumuz 2-katlı CNN-ə dayanan. Uzun gözləmə fəzi ilə çox zəif etiketli təhsil məlumatlarını istifadə edirik. Bizim sistemimiz Təşkil-Təşkil İsmarış Sınıfısı Sınıfısı Sınıfısı Sınıfısının 4. dərəcə olduğu halda, SemEval-2017 tələb etdiyi verilər haqqında değerlendirildi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک راهنمایی برای پیش بینی کردن احساسات ویژه\u200cای از پیام\u200cهای انگلیسی توئیتر پیشنهاد می\u200cکنیم. روش ما بر اساس یک طبقه ۲ سین است. با مرحله\u200cی مراقبت دور ما یک مقدار زیادی از اطلاعات آموزش ضعیف با علامت ضعیف استفاده می\u200cکنیم. سیستم ما بر روی داده\u200cهایی که توسط رقابت نیمه\u200cسال-۲۰۱۷ در پایگاه\u200cشناسایی پیغام\u200cهای خشکی بر اساس عنوان temic-Based Message Polarity Classification، ارزش داده شده است، جایی که آن چهارم مرتبه بود.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ইংরেজী টুইটার বার্তার বিশেষ বিষয়ের বিষয়বস্তু ভবিষ্যদ্বাণী করার প্রস্তাব করছি। আমাদের পদ্ধতি সিএনএন-এর উপর ভিত্তিক। দূরবর্তী পর্যবেক্ষিত পর্যায়ে আমরা দুর্বল পরিমাণ প্রশিক্ষণের তথ্য প্রদান করি। সেমভাল-২০১৭ সালের প্রতিযোগিতার তথ্য সম্পর্কে আমাদের সিস্টেমের মূল্যায়ন করা হয়েছিল, যেখানে তারা ৪ তম স্থান নির্ধারণ করেছিল।', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo klasifikatora za predviđanje posebnih osjećanja engleskih Twitter poruka. Naša metoda je bazirana na 2 sloji CNN. Uz daleku fazu nadziranog, iskorištavamo veliku količinu slabih podataka o obuci. Naš sistem je procijenjen podacima koje je predložio natjecanje na poljoprivrednoj poruci na temi podupiranju klasifikacije polarnosti, gdje je postavila 4. mjesto.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja klassifitseerija inglise Twitteri sõnumite teemaspetsiifiliste tunnetuste prognoosimiseks. Meie meetod põhineb kahekihilisel CNN-il. Kauge järelevalve faasiga kasutame suurt hulka nõrgalt märgistatud treeninguandmeid. Meie süsteemi hinnati SemEval-2017 konkursi andmete põhjal teemapõhise sõnumi polaarsuse klassifikatsiooni alamülesandes, kus see oli 4. koht.', 'ca': "En aquest article, proposem un classificador per predir sentiments específics per tema dels missatges anglesos de Twitter. Our method is based on a 2-layer CNN. Amb una fase remota supervisada utilitzem una gran quantitat de dades d'entrenament fracassament etiquetades. El nostre sistema va ser avaluat en funció de les dades proporcionades per la competició SemEval-2017 en la subterrània de classificació de la polaritat dels missatges basats en temes, on es va classificar al quart lloc.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme klasifikátor pro predikci tématických sentimentů anglických twitterových zpráv. Naše metoda je založena na dvouvrstvém CNN. Ve vzdálené dohledové fázi využíváme velké množství slabě označených tréninkových dat. Náš systém byl vyhodnocen na základě dat poskytnutých soutěží SemEval-2017 v podúkolu tématické klasifikace polarity zpráv, kde se umístil na čtvrtém místě.', 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme luokittelijaa englanninkielisten Twitter-viestien aihekohtaisten tunteiden ennustamiseen. Menetelmämme perustuu 2-kerroksiseen CNN:ään. Kaukana valvotussa vaiheessa hyödynnämme suuren määrän heikosti merkittyä harjoitusdataa. Järjestelmäämme arvioitiin SemEval-2017 -kilpailun tuottaman tiedon perusteella aihekohtaisessa viestipolariteettiluokituksessa, jossa se sijoittui 4. sijalle.', 'jv': 'Nanggo kuwi iki, kita mudheng kelas kanggo ngerasahan seneng pisan kelas Google Awakdhéwé kuwi wis digawe ning 2-Layer MT. Didateng Sistem dhéwé éndiumulai nggambar data sing ngewehke sampek semebal-2011 ning aséhadung Temik-Basar Kemerdekaan Kemerdekaan Puteka Kemerdekaan Winih, kawur dhéwé isih 4.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים קלאסיפור לחזות רגשות ספציפיות לנושא של הודעות טוויטר אנגלית. השיטה שלנו מבוססת על CNN של שתי שכבות. עם שלב מפקח מרוחק אנו מנצלים כמות גדולה של נתוני אימונים עם תווים חלשים. המערכת שלנו הוערכה על הנתונים שנספקו על ידי תחרות SemEval-2017 בסיס הנושא הודעה פוליטרית תחת השאלה, היכן שהם הגיעו למקום הרביעי.', 'sk': 'V prispevku predlagamo klasifikator za napovedovanje tematskih občutkov angleških Twitter sporočil. Naša metoda temelji na dvoslojnem CNN. Z daljno nadzorovano fazo izkoristimo veliko šibko označenih podatkov o vadbi. Naš sistem smo ocenili na podlagi podatkov tekmovanja SemEval-2017 v podnalogi Tematska klasifikacija polarnosti sporočil, kjer se je uvrstil na 4. mesto.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã goyya da wani mai fassara dõmin ka yi bayani ga matsayin da aka ƙayyade ma'anar Ingiriya. Tayinmu ne a kan wani CNN-2-Layer. Kuma da wani fasa mai nĩsa, za mu sami ko da yawan ma'auni mai rauni da aka tabar da shi. An ƙaddara kanmu a kan data da aka bãyar da competitin Semeval-2017 a cikin Sub-Misalin Mai Shiryarwa da aka Base da Bagas", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་དབྱེ་བ་ཅིག་སྔོན་སྒྲིག་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདི་རྒྱ་མཚོན་རིམ་༢་ལ་གཞི་རྟེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། With a distant supervised phase we leverage a large amount of weakly-labelled training data. ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4 : Arabic Sentiment Analysis', 'ar': 'NileTMRG في SemEval-2017 المهمة 4: تحليل المشاعر العربية', 'es': 'NiletMRG en Semeval-2017 Tarea 4: Análisis del sentimiento árabe', 'fr': 'NiletMRG à SemEval-2017 Tâche 4\xa0: Analyse du sentiment arabe', 'pt': 'NileTMRG no SemEval-2017 Tarefa 4: Análise de Sentimentos em Árabe', 'ja': 'NileTMRG at SemEval -2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'zh': 'NileTMRGŚú®SemEval-2017Śä°4:ťėŅśčČšľĮśÉÖśěź', 'ru': 'NileTMRG на SemEval-2017 Задача 4: Анализ арабских настроений', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर NileTMRG: अरबी भावना विश्लेषण', 'ga': 'NileTMRG ag SemEval-2017 Tasc 4: Anailís Mothúchán Araibis', 'ka': 'Name', 'hu': 'NileTMRG a SemEval-2017 4. feladat: arab érzelmek elemzése', 'el': 'Εργασία 4: Ανάλυση Αραβικών Συναισθημάτων', 'kk': 'NileTMRG жарым- 2017 тапсырмасы 4: Араб синтиментті анализ', 'mk': 'NileTMRG на SemEval-2017 задача 4: Арапска анализа на чувствата', 'lt': 'NileTMRG pusevalyje 2017 m. 4 užduotis: Arabų jautrumo analizė', 'it': 'NileTMRG al SemEval-2017 Task 4: Analisi del sentimento arabo', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: അറബി സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'ms': 'NileTMRG pada SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment Arab', 'mt': 'NileTMRG f’SemEval-2017 Kompitu 4: Analiżi tas-Sentiment Għarbi', 'mn': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'no': 'NileTMRG ved semiEval- 2017 Oppgåve 4: Arabisk sentimentanalyser', 'pl': 'NileTMRG na SemEval-2017 Zadanie 4: Analiza sentymentów arabskich', 'si': 'NileTMRG at Halfeval-2017 Job 4: ArabName', 'ro': 'NileTMRG la SemEval-2017 Sarcina 4: Analiza sentimentelor arabe', 'so': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'sr': 'NileTMRG na semiEval-2017 Task 4: Arapska sentimentna analiza', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 4: அரேபிய உணர்வு Analysis', 'sv': 'NileTMRG på SemEval-2017 Uppgift 4: Arabisk känsloanalys', 'ur': 'نیل ٹیمئرج سیم اول-2017 ٹاکس 4: عربی سنٹیمئنٹ تحلیل', 'uz': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'vi': 'NileTMRG at SemEvl-thẩm 7 Task 4: Ả Rập tình cảm phân tích', 'bg': 'Задача 4: Арабски анализ на чувствата', 'da': 'NileTMRG på SemEval-2017 Opgave 4: Arabisk følelsesanalyse', 'nl': 'NileTMRG bij SemEval-2017 Taak 4: Arabische sentimentanalyse', 'hr': 'NileTMRG na semiEval-2017 zadatak 4: arapska sentimentna analiza', 'de': 'NileTMRG bei SemEval-2017 Task 4: Arabische Sentimentanalyse', 'id': 'NileTMRG di SemEval-2017 Tugas 4: Analisi Sentiment Arab', 'ko': 'NileTMRG가SemEval-2017에서의 임무4: 아랍 정서 분석', 'sw': 'NileTMRG katika kazi ya SemEval-2017 4: Uchambuzi wa Seneti ya Kiarabu', 'af': 'NileTMRG by SemEval- 2017 Opdrag 4: Arabiese Sentiment Analysis', 'tr': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'fa': 'NileTMRG در پایین سال ۲۰۱۷ کار ۴: تحلیل سنتی عربی', 'sq': 'NileTMRG në SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'hy': 'ՆիլեԹՄՌԳ-ը 2017-ի կիսահատվածում 4. արաբական զգացմունքների վերլուծություն', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arapça Sentiment Analizi', 'bn': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'bs': 'NileTMRG na semiEval-2017 Task 4: Arapska sentimentna analiza', 'ca': 'NileTMRG a SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis', 'cs': 'NileTMRG na SemEval-2017 Úkol 4: Analýza arabských sentimentů', 'et': 'NileTMRG SemEval-2017 ülesanne 4: araabia tunnete analüüs', 'fi': 'NileTMRG SemEval-2017 Tehtävä 4: Arabian tunneanalyysi', 'jv': 'nileT MRG at semi-2007 task 4: Hebrew Sentiment Test', 'he': 'NileTMRG ב SemEval-2017 משימה 4: Analysis of Arabic Sentiment', 'ha': 'NileTMRG at SemEV-2017 Tafiyar 4: Arabic SeTiment Analyis', 'sk': 'NileTMRG na SemEval-2017 naloga 4: arabska analiza čustev', 'bo': 'NileTMRG at SemEval-2017 Task 4: Arabic Sentiment Analysis'}
{'en': 'This paper describes two systems that were used by the NileTMRG for addressing Arabic Sentiment Analysis as part of SemEval-2017, task 4. NileTMRG participated in three Arabic related subtasks which are : Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification). For subtask A, we made use of NU’s sentiment analyzer which we augmented with a scored lexicon. For subtasks B and D, we used an ensemble of three different classifiers. The first classifier was a convolutional neural network that used trained (word2vec) word embeddings. The second classifier consisted of a MultiLayer Perceptron while the third classifier was a Logistic regression model that takes the same input as the second classifier. Voting between the three classifiers was used to determine the final outcome. In all three Arabic related tasks in which NileTMRG participated, the team ranked at number one.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامين تم استخدامهما من قبل NileTMRG لمعالجة تحليل المشاعر العربية كجزء من SemEval-2017 ، المهمة الرابعة. تصنيف قطبية الرسالة) والمهمة الفرعية D (سقسقة الكمي). بالنسبة للمهمة الفرعية "أ" ، استخدمنا محلل المشاعر في NU والذي زدناه بمفردات مسجلة. للمهمتين الفرعيتين B و D ، استخدمنا مجموعة من ثلاثة مصنفات مختلفة. كان المصنف الأول عبارة عن شبكة عصبية تلافيفية تستخدم زخارف كلمة مدربة (word2vec). يتكون المصنف الثاني من MultiLayer Perceptron بينما كان المصنف الثالث عبارة عن نموذج انحدار لوجستي يأخذ نفس المدخلات مثل المصنف الثاني. تم استخدام التصويت بين المصنفات الثلاثة لتحديد النتيجة النهائية. في جميع المهام الثلاث المتعلقة باللغة العربية والتي شاركت فيها NileTMRG ، احتل الفريق المرتبة الأولى.', 'es': 'Este documento describe dos sistemas que fueron utilizados por NiletMRG para abordar el análisis de sentimiento árabe como parte de la tarea 4 de SemEval-2017. NiletMRG participó en tres subtareas relacionadas con el árabe que son: subtarea A (clasificación de polaridad de mensajes), subtarea B (clasificación de polaridad de mensajes basada en temas) y subtarea D (cuantificación de tuits). Para la subtarea A, utilizamos el analizador de sentimientos de NU, que aumentamos con un léxico puntuado. Para las subtareas B y D, utilizamos un conjunto de tres clasificadores diferentes. El primer clasificador fue una red neuronal convolucional que utilizaba incrustaciones de palabras entrenadas (word2vec). El segundo clasificador consistía en un perceptrón multicapa, mientras que el tercer clasificador era un modelo de regresión logística que toma la misma entrada que el segundo clasificador. La votación entre los tres clasificadores se utilizó para determinar el resultado final. En las tres tareas relacionadas con el árabe en las que participó NiletMRG, el equipo ocupó el primer lugar.', 'pt': 'Este artigo descreve dois sistemas que foram usados pelo NileTMRG para abordar a Análise de Sentimento Árabe como parte do SemEval-2017, tarefa 4. O NileTMRG participou de três subtarefas relacionadas ao árabe que são: Subtarefa A (Classificação de Polaridade da Mensagem), Subtarefa B (Tópico-Basado Classificação da Polaridade da Mensagem) e Subtarefa D (quantificação de tweets). Para a subtarefa A, usamos o analisador de sentimentos da NU que aumentamos com um léxico pontuado. Para as subtarefas B e D, usamos um conjunto de três classificadores diferentes. O primeiro classificador foi uma rede neural convolucional que usou embeddings de palavras treinadas (word2vec). O segundo classificador consistiu em um MultiLayer Perceptron enquanto o terceiro classificador foi um modelo de regressão logística que recebe a mesma entrada que o segundo classificador. A votação entre os três classificadores foi usada para determinar o resultado final. Em todas as três tarefas relacionadas ao árabe nas quais o NileTMRG participou, a equipe ficou em primeiro lugar.', 'fr': "Cet article décrit deux systèmes qui ont été utilisés par le NILetMRG pour traiter l'analyse des sentiments arabes dans le cadre de SemEval-2017, tâche 4. NiletMRG a participé à trois sous-tâches liées à l'arabe qui sont\xa0: la sous-tâche A (classification de la polarité des messages), la sous-tâche B (classification de la polarité des messages basée sur le sujet) et la sous-tâche D (quantification des tweets). Pour la sous-tâche A, nous avons utilisé l'analyseur de sentiment de NU, que nous avons complété avec un lexique noté. Pour les sous-tâches B et D, nous avons utilisé un ensemble de trois classificateurs différents. Le premier classificateur était un réseau neuronal convolutif qui utilisait des intégrations de mots entraînées (word2vec). Le deuxième classificateur était constitué d'un perceptron multicouche tandis que le troisième classificateur était un modèle de régression logistique qui prend la même entrée que le deuxième classificateur. Le vote entre les trois classificateurs a été utilisé pour déterminer le résultat final. Dans les trois tâches liées à l'arabe auxquelles NiletMRG a participé, l'équipe s'est classée numéro un.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017のタスク4の一部として、NileTMRGがアラビア語感情分析に対処するために使用した2つのシステムについて説明する。NileTMRGは、サブタスクA （メッセージ極性分類）、サブタスクB （トピックベースのメッセージ極性分類）、サブタスクD （ツイート定量化）の3つのアラビア語関連サブタスクに参加した。サブタスクAでは、NUのセンチメントアナライザを使用し、スコア付き辞書で拡張しました。サブタスクBとDについては、3つの異なる分類子のアンサンブルを使用しました。最初の分類子は、訓練された（ word 2 vec ）ワード埋め込みを使用した畳み込みニューラルネットワークでした。第２の分類子は多層パーセプトロンで構成され、第３の分類子は第２の分類子と同じ入力を取るロジスティック回帰モデルであった。最終的な結果を決定するために、3つの分類子間の投票を使用した。NileTMRGが参加した3つのアラビア語関連のタスクでは、チームは1位でした。', 'zh': '本文述NileTMRG所以决阿拉伯语情析二统,以为SemEval-2017务4一也。 NileTMRG与三子阿拉伯语相关者,曰:子职A(消息极性类),子职B(主名极性类)子职D(推文量化)。 子职 A,吾用 NU 之情分析器,吾用评分词典而强之。 子职 B D,三器之合也。 首类器为一卷积神经网络,其训练(word2vec)词嵌之。 第二分类器多感知器成,而三分器是一 Logistic 归模,其用与第二分器同者输之。 三器之间投票所以定终也。 凡NileTMRG所与三事阿拉伯语,当团队第一。', 'ru': 'В настоящем документе описываются две системы, которые использовались NileTMRG для анализа арабских настроений в рамках задачи 4 SemEval-2017. NileTMRG участвовала в трех арабских подзадачах, которые являются: подзадача A (Классификация полярности сообщения), подзадача B (Классификация полярности сообщения на основе темы) и подзадача D (Количественная оценка твита). Для подзадачи А мы использовали анализатор настроений NU, который мы дополнили оцененным лексиконом. Для подзадач B и D мы использовали ансамбль из трех различных классификаторов. Первый классификатор представлял собой сверточную нейронную сеть, в которой использовались обученные (word2vec) вложения слов. Второй классификатор состоял из многослойного перцептрона, а третий классификатор представлял собой модель логистической регрессии, которая принимает тот же входной сигнал, что и второй классификатор. Для определения окончательного результата использовалось голосование между тремя классификаторами. Во всех трех задачах, связанных с арабским языком, в которых участвовал NileTMRG, команда заняла первое место.', 'hi': 'यह पेपर दो प्रणालियों का वर्णन करता है जिनका उपयोग नीलटीएमआरजी द्वारा SemEval-2017, कार्य 4 के हिस्से के रूप में अरबी भावना विश्लेषण को संबोधित करने के लिए किया गया था। नीलटीएमआरजी ने तीन अरबी संबंधित उप-कार्यों में भाग लिया जो हैं: सबटास्क ए (संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण), सबटास्क बी (विषय-आधारित संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण) और सबटास्क डी (ट्वीट परिमाणीकरण)। सबटास्क ए के लिए, हमने एनयू के भावना विश्लेषक का उपयोग किया जिसे हमने एक स्कोर किए गए शब्दकोश के साथ संवर्धित किया। उप-कार्य बी और डी के लिए, हमने तीन अलग-अलग क्लासिफायरों की एक टुकड़ी का उपयोग किया। पहला क्लासिफायर एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क था जो प्रशिक्षित (word2vec) शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करता था। दूसरे क्लासिफायर में एक मल्टीलेयर परसेप्ट्रॉन शामिल था, जबकि तीसरा क्लासिफायर एक लॉजिस्टिक रिग्रेशन मॉडल था जो दूसरे क्लासिफायर के समान इनपुट लेता है। अंतिम परिणाम निर्धारित करने के लिए तीन क्लासिफायरों के बीच मतदान का उपयोग किया गया था। अरबी से संबंधित सभी तीन कार्यों में जिसमें नीलटीएमआरजी ने भाग लिया, टीम ने नंबर एक पर स्थान दिया।', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar dhá chóras a d’úsáid an NileTMRG chun aghaidh a thabhairt ar Anailís Mothúchán Araibis mar chuid de SemEval-2017, tasc 4. Ghlac NileTMRG páirt i dtrí fhothasc a bhain le hAraibis, is iad sin: Fothasc A (Aicmiú Polarachta Teachtaireachta), Fothasc B (Bunaithe ar Thopaic Teachtaireacht Aicmiú Polarachta) agus Fothasc D (Cainníochtú tweet). Maidir le fothasc A, bhaineamar úsáid as anailísí meon NU a chuireamar leis le foclóir scórála. Le haghaidh subtascanna B agus D, d’úsáideamar ensemble de thrí aicmitheora éagsúla. Líonra néarúil comhraonta a bhí sa chéad aicmitheoir a d'úsáid leabaithe focal oilte (word2vec). Is éard a bhí sa dara aicmitheoir ná Perceptron Ilshraith agus múnla aischéimnithí lóistíochta a bhí sa tríú aicmitheoir a ghlacann an t-ionchur céanna leis an dara aicmitheoir. Baineadh úsáid as vótáil idir na trí aicmitheoirí chun an toradh deiridh a chinneadh. Sna trí thasc ar fad a bhain leis an Araibis a raibh NileTMRG rannpháirteach iontu, bhí an fhoireann rangaithe ag uimhir a haon.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει δύο συστήματα που χρησιμοποιήθηκαν από το NileMRG για την αντιμετώπιση της αραβικής ανάλυσης συναισθημάτων στο πλαίσιο του έργου 4. Η NileMRG συμμετείχε σε τρεις σχετικές με τα αραβικά δευτερεύουσες εργασίες που είναι: Υποεργασία Α (ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων), Υποεργασία Β (ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων βάσει θέματος) και Υποεργασία Δ (ποσοτικός προσδιορισμός tweets). Για την δευτερεύουσα εργασία Α, χρησιμοποιήσαμε τον αναλυτή συναισθημάτων της NU τον οποίο εμπλουτίσαμε με ένα βαθμολογημένο λεξικό. Για τις δευτερεύουσες εργασίες Β και Δ, χρησιμοποιήσαμε ένα σύνολο τριών διαφορετικών ταξινομητών. Ο πρώτος ταξινομητής ήταν ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο που χρησιμοποίησε εκπαιδευμένες λέξεις ενσωμάτωσης. Ο δεύτερος ταξινομητής αποτελούσε ένα Πολυστρωματικό Perceptron ενώ ο τρίτος ταξινομητής ήταν ένα Λογιστικό μοντέλο παλινδρόμησης που λαμβάνει την ίδια εισαγωγή με τον δεύτερο ταξινομητή. Η ψηφοφορία μεταξύ των τριών ταξινομητών χρησιμοποιήθηκε για να καθοριστεί το τελικό αποτέλεσμα. Και στις τρεις εργασίες που σχετίζονται με τα αραβικά στα οποία συμμετείχε η ομάδα κατατάχθηκε στην πρώτη θέση.', 'hu': 'Ez a tanulmány két olyan rendszert ismertet, amelyeket a NileTMRG használt az arab érzelmek elemzésére a SemEval-2017, 4. feladat részeként. A NileTMRG három arab részfeladatban vett részt, amelyek közül a következők voltak: A (Üzenetpolaritás osztályozása), B (Téma alapú Üzenetpolaritás osztályozása) és D (Tweet számszerűsítés). Az A részfeladathoz az NU sentiment analizátorát használtuk, amelyet pontozott lexikonnal bővítettünk. A B és D részfeladatokhoz három különböző osztályozóból álló együttest használtunk. Az első osztályozó egy konvuluációs neurális hálózat volt, amely képzett (word2vec) szóbeágyazásokat használt. A második osztályozó egy többrétegű perceptron volt, míg a harmadik osztályozó egy logisztikai regressziós modell, amely ugyanazt a bemenetet veszi, mint a második osztályozó. A végső eredmény meghatározásához a három osztályozó közötti szavazást használták. Mindhárom arab feladatban, amelyekben a NileTMRG részt vett, a csapat az első helyen állt.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ორი სისტემები, რომელიც NileTMRG გამოყენებულია აპაბიური Sentiment Analysis-ის გასაკეთებლად SemEval-2017, სამუშაო 4. NileTMRG იყო სამი აპაბიური დაკავშირებული სტატიკში, რომელიც არის: A სტატიკო (შეტყობინება პოლიციო კლასიფიკაცია), B სტატიკო (ტემიკური დაბავშირებული შეტყობინება პოლიციო კლასიფიკაცი A წერტილებისთვის, ჩვენ NU წერტილების ანალიზატორის გამოყენეთ, რომელიც ჩვენ გავაკეთეთ წერტილებული ლექსიკონით. B და D სტატუსებისთვის, ჩვენ სამი განსხვავებული კლასიფიკაციების სტატუსი გამოყენეთ. პირველი კლასიფიკაციატორი იყო კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელი, რომელიც გამოიყენებულია განსწავლებული (სიტყვებ2vec) სიტყვები. მეორე კლასიფიკაციატორი მრავალური პერსტეპონიდან იყო, როცა მეორე კლასიფიკაციატორი ლოგისტიკური რეგრესის მოდელი იყო, რომელიც ორი კლასიფიკაციატორიდან იგივე შემო სამი კლასიფიკაციერების შორის გადმოწმება გამოყენებულია, რომ განსაზღვრება ბოლო შედეგი. გჟთფკთ რპთ აპაბჟკთ პაბჲრთ, გ კჲთრჲ ნაილვTMRG ნაფალწგაქვ, რთოყრ ვ ნაფალწლ ნა ნჲმვპ 1.', 'it': "Questo articolo descrive due sistemi che sono stati utilizzati dal NileTMRG per affrontare l'analisi dei sentimenti arabi come parte di SemEval-2017, compito 4. NileTMRG ha partecipato a tre sottoattività correlate in arabo che sono: Sottoattività A (Classificazione della polarità dei messaggi), Sottoattività B (Classificazione della polarità dei messaggi basata su argomenti) e Sottoattività D (quantificazione dei Tweet). Per la sottomissione A, abbiamo utilizzato l'analizzatore di sentiment di NU che abbiamo aumentato con un lessico segnato. Per le sottoattività B e D, abbiamo usato un insieme di tre diversi classificatori. Il primo classificatore era una rete neurale convoluzionale che usava incorporazioni di parole addestrate (word2vec). Il secondo classificatore consisteva in un Perceptron MultiLayer mentre il terzo classificatore era un modello di regressione Logistica che prende lo stesso input del secondo classificatore. Il voto tra i tre classificatori è stato utilizzato per determinare il risultato finale. In tutte e tre le attività legate all'arabo a cui NileTMRG ha partecipato, la squadra si è classificata al primo posto.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomos dvi sistemos, kurias NileTMRG naudojo arabų jautrumo analizei spręsti kaip dalį „SemEval-2017“, užduotis Nr. 4. NileTMRG dalyvavo tryse su arabų kalba susijusiose paklausose: A paklausoje (pranešimų poliariškumo klasifikacija), B paklausoje (teminių pranešimų poliariškumo klasifikacija) ir D paklausoje (dviejų pranešimų kiekybinis nustatymas). A paklausimui mes pasinaudojome NU jausmų analizatoriumi, kurį papildėme taško tekstikonu. B ir D paklausimuose naudojame trijų skirtingų klasifikatorių kompleksą. Pirmasis klasifikatorius buvo konvoliucinis nervinis tinklas, kuris naudojo apmokytus (word2vec) žodžių įdėjimus. Antrąjį klasifikatorių sudarė daugiasluoksnis Perceptron as, o trečiasis klasifikatorius buvo Logistinės regresijos modelis, kuris naudoja tą patį įvestį kaip ir antrasis klasifikatorius. Galutiniam rezultatui nustatyti buvo naudojamas balsavimas tarp trijų klasifikatorių. Visose trijose su Arabija susijusiose užduotyse, kuriose dalyvavo NileTMRG, komanda buvo pirmoji.', 'ms': 'This paper describes two systems that were used by the NileTMRG for addressing Arabic Sentiment Analysis as part of SemEval-2017, task 4.  NileTMRG berpartisipasi dalam tiga subtaska berkaitan Arab yang ialah: Subtugas A (Klasifikasi Polariti Mesej), Subtugas B (Klasifikasi Polariti Mesej Berasas Topik) dan Subtugas D (Kuantifikasi Tweet). Untuk subtask A, kami menggunakan penganalisis perasaan NU yang kami tambah dengan leksikon skor. Untuk subtasks B dan D, kami menggunakan satu kumpulan tiga klasifikasi yang berbeza. Pengklasifikasi pertama adalah rangkaian saraf konvolutional yang menggunakan penyambungan perkataan terlatih (word2vec). Pengklasifikasi kedua terdiri dari Perceptron MultiLayer semasa pengklasifikasi ketiga adalah model regresi logistik yang mengambil input yang sama dengan pengklasifikasi kedua. Mengundi diantara tiga pengklasifikasi digunakan untuk menentukan hasil akhir. Dalam tiga tugas berkaitan dengan Arab yang mana NileTMRG berpartisipasi, pasukan berturut-turut pada nombor satu.', 'mk': 'This paper describes two systems that were used by the NileTMRG for addressing Arabic Sentiment Analysis as part of SemEval-2017, task 4.  НилеTMRG учествуваше во три арапски поврзани субзадачи кои се: субзадача А (класификација на поларитетот на пораките), субзадача Б (класификација на поларитетот на пораките базирана на темата) и субзадача Д (квантификација на Твит). За подпрашање А, го искористивме анализаторот на сентиментите на НУ кој го зголемивме со резултат на лексиконот. За подпрашањата Б и Д, користевме ансембл од три различни класификатори. Првиот класификатор беше конволуционална нервна мрежа која користеше обучени (word2vec) зборови вградени. Вториот класификатор се состоеше од Мултислојн перцептон додека третиот класификатор беше логистички регресен модел кој го зема истиот влог како вториот класификатор. Гласањето помеѓу трите класификатори беше искористено за да се одреди конечниот исход. На сите три арапски поврзани задачи на кои учествуваше НилеTMRG, тимот се рангираше на број еден.', 'mt': "Dan id-dokument jiddeskrivi żewġ sistemi li ntużaw min-NileTMRG biex tiġi indirizzata l-Analiżi tas-Sentimenti Għarab bħala parti mis-SemEval-2017, kompitu 4. NileTMRG ipparteċipa fi tliet sottomistoqsijiet relatati mal-Għarab li huma: Subkompitu A (Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi), Subkompitu B (Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi bbażati fuq it-Tema) u Subkompitu D (Kwantifikazzjoni tat-Tweet). Għa s-sottomistoqsija A, għamilna użu mill-analizzatur tas-sentimenti tan-NU li a ħna żiedu b'lexicon b'punteġġ. For subtasks B and D, we used an ensemble of three different classifiers.  L-ewwel klassifikatur kien netwerk newrali konvoluzzjonali li uża inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa (word2vec). It-tieni klassifikatur kien jikkonsisti f’Perċettur ta’ MultiLayer filwaqt li t-tielet klassifikatur kien mudell ta’ rigressjoni loġistika li jieħu l-istess input bħat-tieni klassifikatur. Il-votazzjoni bejn it-tliet klassifikaturi ntużat biex jiġi ddeterminat ir-riżultat finali. Fit-tliet kompiti kollha relatati mal-Għarab li fihom ipparteċipa n-NileTMRG, it-tim ikklassifika fin-numru wieħed.", 'mn': 'Энэ цаас нь NileTMRG-н Араб-ын Sentiment Analysis-г SemEval-2017, ажлын 4 хэсэг болгон ашигласан 2 системийг тайлбарладаг. NileTMRG 3 Араб холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) болон Subtask D (Tweet quantification). A-ын суурь асуултын тулд бид НУ-ын сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээчийг ашигласан. Бид нэмэгдсэн лексикон. B болон D сурагчдын хувьд бид 3 өөр хэлбэрийн загварыг ашигласан. Эхний хуваалцагч нь сургалтын (word2vec) үгийг ашиглаж байгаа мэдрэлийн сүлжээ юм. Хоёр дахь хуваарьт нь олон давхар хуваарьт байдаг. Гурав дахь хуваарьт нь логистик регрессийн загвар юм. Хоёр дахь хуваарьтай адилхан оруулалт авдаг. Эцсийн үр дүнг тодорхойлохын тулд гурван ангилалтын хоорондоо сонгох хэрэгтэй. НилеTMRG оролцсон бүх 3 Араб холбоотой ажил дээр баг нь нэг тоонд дүрслэгдсэн.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d രണ്ട് സിസ്റ്റമുകള്\u200d വിവരിക്കുന്നുണ്ട്. നീല്\u200dടിഎംആര്\u200dജിയാല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് അറബി സെന്റിമെന്റ് അനാലസിയായി  നീല്\u200dടിഎംഎര്\u200dജി മൂന്നു അറബി ബന്ധപ്പെട്ട ഉപജോലികളില്\u200d പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു. അതായത്: Subtask A (സന്ദേശം പോളരിറ്റി ക്ലാസിഷന്\u200d, Subtask B (പ്രബോധത്തിന് സബ്ബസ്റ്റ് A-ന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d നിയൂയുടെ വിചാരകശ്വാസിയെ ഉപയോഗിച്ചു. അതിനെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ്കോര്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d കൊണ് ബിയും ഡിയും ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിന്, മൂന്നു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ ഒരു ക്ലാസ്പെല്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. ആദ്യത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dക്ക് ആയിരുന്നു. അത് പരിശ രണ്ടാമത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d രണ്ടാമത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്കറില്\u200d ഒരു പല Layer പെര്\u200dസെപ്റ്റ്രോണില്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു. മൂന്നാമത്തെ ക്ലാസ്ഫിക്ക മൂന്നു വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d വോട്ട് അവസാനം തീരുമാനിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. എല്ലാ മൂന്ന് അറബിക്ക് ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളിലും നില്\u200dട്ടിഎംഎംആര്\u200dജിയില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരു', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje dwa systemy, które zostały wykorzystane przez NileTMRG do analizy arabskich sentymentów w ramach SemEval-2017, zadanie 4. Firma NileTMRG uczestniczyła w trzech podzadaniach związanych z arabskim językiem: podzadaniu A (klasyfikacja polaryzacji wiadomości), podzadaniu B (klasyfikacja polaryzacji tematycznej wiadomości) i podzadaniu D (kwantyfikacja tweetów). W przypadku podzadania A skorzystaliśmy z analizatora sentymentów NU, który uzupełniliśmy o wynikowy leksykon. Do podzadań B i D użyliśmy zespołu trzech różnych klasyfikatorów. Pierwszym klasyfikatorem była konwolucyjna sieć neuronowa, która wykorzystywała przeszkolone (word2vec) osadzenia słów. Drugi klasyfikator składał się z wielowarstwowego Perceptrona, podczas gdy trzeci klasyfikator był modelem regresji logistycznej, który przyjmuje te same dane wejściowe co drugi klasyfikator. Głosowanie między trzema klasyfikatorami zostało wykorzystane do określenia ostatecznego wyniku. We wszystkich trzech zadaniach związanych z arabskim, w których uczestniczył NileTMRG, zespół zajął numer jeden.', 'ro': 'Această lucrare descrie două sisteme care au fost utilizate de NileTMRG pentru abordarea analizei sentimentelor arabe ca parte a SemEval-2017, sarcina 4. NileTMRG a participat la trei subactivități legate de limba arabă, care sunt: Subactivitatea A (Clasificarea polarității mesajelor), Subactivitatea B (Clasificarea polarității mesajelor bazate pe subiecte) și Subactivitatea D (Cuantificarea Tweet). Pentru subactivitatea A, am folosit analizatorul de sentimente al NU pe care l-am extins cu un lexicon marcat. Pentru subactivitățile B și D, am folosit un ansamblu de trei clasificatori diferiți. Primul clasificator a fost o rețea neuronală convoluțională care a folosit încorporări de cuvinte instruite (word2vec). Al doilea clasificator a constat dintr-un Perceptron MultiLayer în timp ce al treilea clasificator a fost un model de regresie logistică care ia aceeași intrare ca și al doilea clasificator. Votul dintre cei trei clasificatori a fost folosit pentru a determina rezultatul final. În toate cele trei sarcini legate de arabă la care NileTMRG a participat, echipa s-a clasat pe locul unu.', 'no': 'Denne papiret beskriver to systemer som NileTMRG bruka for å adressa arabiske sentimentanalyser som del av semiEval-2017, oppgåve 4. NileTMRG delta i tre arabiske relaterte underoppgåver som er: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Subject-Based Message Polarity Classification) og Subtask D (Tweet Quantification). For subtspørjing A, brukte vi NU sin sentimentanalisering som vi økte med eit punktert leksikon. For underspørsmål B og D, brukte vi ein ensembel av tre ulike klassifikatorar. Den første klassifiseringen var eit konvolusjonell neuralnettverk som bruka utlærte (ord2vec) ordinnbygging. Den andre klassifiseringen består av ein fleire lag prosentron mens den tredje klassifiseringen var ein logisk regresjonsmodul som tar same inndata som den andre klassifiseringen. Bestemming mellom dei tre klassifikatorane vart brukt for å bestemme den siste resultatet. I alle tre arabiske relaterte oppgåver som NileTMRG deltok, gruppa rangerte på nummer 1.', 'kk': 'Бұл қағаз NileTMRG араб синтиментті талдау үшін SemEval-2017, 4 тапсырманың бөлігі ретінде қолданылған екі жүйелерді таңдайды. NileTMRG үш араб тілінде қатысушылар: A- тапсырмасы (Хабарлау Польтикалық классификациясы), B- тапсырмасы (Нақышты негіздеген хабарлау Польтикалық классификациясы) және D- тапсырмасы (Tweet Quantification). A-ның суреті үшін, біз NU-ның сезімдік анализерін қолдандық, бұл сөздерді сөздермен көптеген. B және D суреттер үшін үш түрлі классификациялық символды қолдандық. Бірінші классификация келесі (Word2vec) сөздерді ендіру үшін қолданылған невралдық желі болды. Екінші классификатор бірнеше қабат перспектронынан құрылды, бірақ үшінші классификатор логистикалық регрессия үлгісі екінші классификаторымен бірдей енгізуді қалайтын түрде. Соңғы нәтижесін анықтау үшін үш классификатордың арасындағы дауыс қолданылды. NileTMRG қатысу үшін араб тапсырмаларындағы барлық үш тапсырмаларда бірінші тапсырма ретінде орындалды.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje dve sisteme koje je koristio NileTMRG za obraćanje arapske sentimentne analize kao deo semiEval-2017, zadatak 4. NileTMRG je sudjelovao u tri podataka povezane sa arapskim podatakom: podzadatak A (klasifikacija poruke polarnosti), podzadatak B (klasifikacija polarnosti poruke na temi) i podzadatak D (kvantifikacija tweeta). Za podpitanje A, iskoristili smo NU-ov analizator sentiment a koji smo povećali sa rezultiranim leksikonom. Za podatke B i D, koristili smo ensemble tri različite klasifikatore. Prvi klasifikator je konvolucionalna neuralna mreža koja je koristila obučene reči (reč 2vek). Drugi klasifikator se sastojio od MultiLayer Perceptron dok je treći klasifikator bio logički regresijski model koji uzima isti ulaz kao i drugi klasifikator. Glasovanje između tri klasifikatora je korišćeno da odredi konačni ishod. U svim tri vezana sa Arapskim zadatkom u kojima je sudjelovao NileTMRG, tim je bio na prvom mestu.', 'si': 'මේ පැත්තේ පද්ධති දෙකක් විස්තර කරනවා කියලා NileTMRG වල භාවිත කරපු පද්ධති දෙකක් අරාබික විශ්වාසය සම්වේල-2017, වැඩ 4 NileTMRG සම්බන්ධ අරාබික් සම්බන්ධ උපකරණ තුන්දෙනුවෙන් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට A (පණ A සබ්ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි නිර්දේශ විශ්ලේෂකයෙන් පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරශ්නයක් වි B සහ D සම්ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි වෙනස් විශේෂකය තුනක් විශේෂකයෙන් පාවිච්චි කරනවා. පළමු විශේෂකය තමයි ප්\u200dරශ්නය (word2Vec) වචන සංවිධානයක් භාවිත කරලා තියෙන සංවිධානය න්\u200dයූරාල ජ දෙවෙනි ක්\u200dරිස්ටර් එක්ක Multilayer Percectron සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ තුන්වෙනි ක්\u200dරිස්ටර් එක්ක ලෝජිස්ටික රිග්\u200dරේෂන් මොඩේල අන්තිම ප්\u200dරතිචාරයක් තුනක් අතර විශ්වාස කරන්න භාවිත කරලා තියෙනවා. අරාබි තුනක් සම්බන්ධ වැඩක් තියෙන්නේ නිල්ට්ම්ග් එක්ක සම්බන්ධ වැඩක් තියෙන්නේ, කණ්ඩායම් එක්', 'so': 'Kanu wuxuu qoraa laba nidaam oo ay NileTMRG u isticmaaleen si uu ugu hadlo fasaxa fasaxa afka Carabiga ah oo ah qayb ka mid ah SemEval-2017, shaqo 4. NileTMRG wuxuu ka qeybqaaday saddex subtasooyin la xiriiray Carabi oo ah: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification). Sababta A, waxaynu isticmaalnay analyzerka maandooriyaha NU oo aynu ku daranay leksis la fududeeyey. Shaqooyin B iyo D, waxaan isticmaalnay tusaale ahaan saddex fasax oo kala duduwan. Qofka ugu horreeya fasax wuxuu ahaa shabakadda neurada oo la isticmaalay wax la baray (Word2vec). Xirfaha labaad waxaa ka mid ah MultiLayer Perceptron Codeynta u dhexeeya saddexda fasax waxaa loo isticmaalay inay go’aan ka gaaraan dhamaadka. In all three Arabic related tasks in which NileTMRG participated, the team ranked at number one.', 'ta': 'இந்த தாள் நீல்டிஎம்ஆர்ஜி பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டு அமைப்புகளை குறிப்பிடுகிறது செம்Eval- 2017 செயல் 4 என்பது செய்தியில் அரபி உணர்வு வி நீல்டிஎம்ஆர்ஜி மூன்று அரபி தொடர்புடைய துணை பணிகளில் பங்கிடப்பட்டது. அது தான்: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (theme- Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification). துணை பணி A க்கு, நாங்கள் என்யு உணர்வு ஆராய்வை பயன்படுத்தினோம். அதை நாம் ஒரு மதிப்பிடப்பட்ட லெக்சிக்சன் மூலம் அதிகரித்தோ B மற்றும் D துணை பணிகளுக்கு, நாம் மூன்று வித்தியாசமான வகுப்பாளர்களின் ஒரு ஒப்பிட்டை பயன்படுத்தினோம முதல் வகுப்பாளர் ஒரு சாதாரண புதிய பிணையத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட (Word2vec) வார்த்தை உள்ளடக்கியது. The second classifier consisted of a MultiLayer Perceptron while the third classifier was a Logistic regression model that takes the same input as the second classifier.  மூன்று வகுப்பாளர்களுக்கிடையில் வாக்குதல் முடிவை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. அனைத்து மூன்று அரபி தொடர்புடைய பணிகளில் நீல்டிஎம்ஆர்ஜி பங்கிட்டது, குழு எண் ஒன்றில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver två system som användes av NileTMRG för att hantera arabisk sentimentalanalys som en del av SemEval-2017, uppgift 4. NileTMRG deltog i tre arabiska relaterade underuppgifter som är: Underuppgift A (Meddelandepolaritetsklassificering), Underuppgift B (Ämnesbaserad Meddelandepolaritetsklassificering) och Underuppgift D (Tweet kvantifiering). För subaktivitet A använde vi oss av NU:s sentimentalanalysator som vi utökade med ett poänglexikon. För underaktiviteterna B och D använde vi en ensemble av tre olika klassificerare. Den första klassificeraren var ett konvulutivt neuralt nätverk som använde tränade (word2vec) ord inbäddningar. Den andra klassificeraren bestod av en MultiLayer Perceptron medan den tredje klassificeraren var en Logistic regressionsmodell som tar samma indata som den andra klassificeraren. Röstningen mellan de tre klassificerarna användes för att fastställa slutresultatet. I alla tre arabiska relaterade uppgifter som NileTMRG deltog i rankades laget som nummer ett.', 'ur': 'This paper describes two systems that were used by the NileTMRG for addressing Arabic Sentiment Analysis as part of SemEval-2017, task 4. NileTMRG تین عربی معاملہ میں شریک تھا جو یہ ہیں: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity Classification) اور Subtask D (Tweet quantification). A کے لئے ہم نے NU کے احساسات تحلیل کرنے والے سے استعمال کیا تھا جسے ہم نے اسکورڈ لکسین سے اضافہ کیا تھا۔ B اور D subtasks کے لئے ہم نے تین مختلف مختلف کلاسیٹر کا انڈیل استعمال کیا۔ The first classifier was a convolutional neural network that used trained (word2vec) word embeddings. دوسرا کلاسیٹر ایک MultiLayer Perceptron سے تھا جبکہ تیسرا کلاسیٹر ایک لوجیسٹی ریگرس موڈل تھا جو دوسرے کلاسیٹر کے ساتھ ایک ہی ایمپ لیتا ہے۔ تین کلاسیفوں کے درمیان فیصلہ کا فیصلہ کرنا استعمال کیا گیا تھا۔ تمام تین عربی مرتبہ کاروں میں جن میں NileTMRG شرکت کیا گیا تھا، تیم نے شمارہ ایک پر رقم کیا۔', 'uz': "Bu hujjat SemEval-2017 vazifasi 4, Arab Sentiment Analysis sifatida ishlatish uchun NileTMRG'ning ikkita tizimini anglatadi. Name A'ning tub vazifasi uchun biz biz qo'yilgan leksika bilan bir xil analyzerdan foydalanamiz. B va D kabi vazifalar uchun biz uch boshqa sinfning bir misol ishlatdik. Birinchi darajasi birinchi muammo neural tarmoq edi, so'zning (Word2vec) soʻzni ishlatilgan. Ikkinchi darajasi bir necha qatlam Perceptron (MultiLayer Perceptron) boʻyicha turgan. Ikkinchi darajasi, ikkinchi darajadagi birinchi klassifga oʻxshash tugmalar birikmasi edi. Uchta klassifning orasidagi voting natijani aniqlash uchun ishlatiladi. NileTMRG (NileTMRG) ta'minlovchi uchta arabu vazifalarda, guruhi birinchi raqam bilan boshlanadi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hai hệ thống được dùng bởi NileTMRG để tiếp cận phân tích cảm xúc Ả Rập trong thành phần Semkhai-thẩm 7, nhiệm vụ 4. NileTMG đã tham gia vào ba mặt phụ đề liên quan tới chữ A: trừ trừ đề A (Nhắn tin cực) Trừ B (tiếp theo phân loại tin nhắn Cực) và trừ trừ D (đo số lượng Tweet). Để yêu cầu A, chúng tôi đã s ử dụng bộ phân tích tình cảm của NIS, mà chúng tôi đã tăng thêm chữ phòng ghi. Theo yêu cầu B và D, chúng tôi sử dụng một kết hợp gồm ba loại phân loại khác nhau. Người phân loại đầu tiên là một mạng thần kinh rối loạn đã sử dụng từ ngữ nhúng vào. Người phân loại thứ hai bao gồm một phần nhận phần đa lớp trong khi người phân loại thứ ba là một mô hình Hồi dẫn logic có cùng nhập với người phân loại thứ hai. Việc bỏ phiếu giữa ba người phân loại được dùng để quyết định kết quả cuối cùng. Trong tất cả ba nhiệm vụ liên quan tới A Rập mà NileTM đã tham gia, đội được xếp hạng số một.', 'nl': 'Deze paper beschrijft twee systemen die door de NileTMRG werden gebruikt voor het behandelen van Arabische Sentiment Analysis als onderdeel van SemEval-2017, taak 4. NileTMRG nam deel aan drie Arabisch gerelateerde subtaken: Subtaak A (Message Polarity Classification), Subtaak B (Topic Based Message Polarity Classification) en Subtaak D (Tweet kwantificering). Voor subtaak A hebben we gebruik gemaakt van de sentiment analyzer van NU die we aanvullen met een gescoord lexicon. Voor subtaken B en D gebruikten we een ensemble van drie verschillende classificatoren. De eerste classificator was een convolutioneel neuraal netwerk dat getrainde (word2vec) woord embeddings gebruikte. De tweede classificator bestond uit een MultiLayer Perceptron terwijl de derde classificator een Logistisch regressiemodel was dat dezelfde invoer als de tweede classificator neemt. Stemmen tussen de drie classificatoren werd gebruikt om het uiteindelijke resultaat te bepalen. In alle drie de Arabische gerelateerde taken waaraan NileTMRG deelnam, stond het team op nummer één.', 'bg': 'Настоящата статия описва две системи, използвани от НилеМРГ за разглеждане на арабски анализ на сентимента като част от задача 4. НилеТМРГ участва в три подзадачи, свързани с арабски произход, които са: Подзадача А (Класификация на полярността на съобщението), Подзадача Б (Класификация на полярността на съобщението въз основа на темата) и Подзадача D (количествено определяне на Туит). За подзадача А използвахме сентименталния анализатор на НУ, който увеличихме с резултатен лексикон. За подзадачите Б и Д използвахме ансамбъл от три различни класификатора. Първият класификатор е конволюционна невронна мрежа, която използва обучени (word2vec) думи вграждания. Вторият класификатор се състои от многослоен персептрон, докато третият класификатор е логистичен регресионен модел, който приема същия вход като втория класификатор. Гласуването между тримата класификатори беше използвано за определяне на крайния резултат. Във всичките три арабски задачи, в които участва екипът се класира на първо място.', 'da': "Denne artikel beskriver to systemer, der blev brugt af NileTMRG til at adressere arabisk følelsesanalyse som en del af SemEval-2017, opgave 4. NileTMRG deltog i tre arabiske relaterede underopgaver, som er: Underopgave A (Message Polarity Classification), Underopgave B (Topic-Based Message Polarity Classification) og Underopgave D (Tweet kvantificering). Til underopgave A benyttede vi NU's sentiment analysator, som vi udvidede med et scoret leksikon. Til underopgaver B og D brugte vi et ensemble af tre forskellige klassificeringer. Den første klassificering var et konvulutivt neuralt netværk, der brugte trænede (word2vec) ord indlejringer. Den anden klassificering bestod af en MultiLayer Perceptron, mens den tredje klassificering var en Logistic regressionsmodel, der tager det samme input som den anden klassificering. Afstemningerne mellem de tre klassificerere blev brugt til at fastslå det endelige resultat. I alle tre arabiske relaterede opgaver, som NileTMRG deltog i, rangerede holdet som nummer et.", 'de': 'In dieser Arbeit werden zwei Systeme beschrieben, die von der NileTMRG zur Behandlung der Arabischen Sentimentanalyse im Rahmen von SemEval-2017, Aufgabe 4, verwendet wurden. NileTMRG nahm an drei Arabisch verwandten Teilaufgaben teil: Teilaufgabe A (Nachrichtenpolarit瓣tsklassifikation), Teilaufgabe B (Themenbasierte Nachrichtenpolarit瓣tsklassifikation) und Teilaufgabe D (Tweet-Quantifizierung). F羹r Teilaufgabe A haben wir den Sentiment Analysator von NU verwendet, den wir um ein bewertetes Lexikon erweitert haben. F羹r Teilaufgaben B und D haben wir ein Ensemble aus drei verschiedenen Klassifikatoren verwendet. Der erste Klassifikator war ein convolutionales neuronales Netzwerk, das trainierte (word2vec) Worteinbettungen verwendete. Der zweite Klassifikator bestand aus einem MultiLayer Perceptron, w瓣hrend der dritte Klassifikator ein logistisches Regressionsmodell war, das die gleiche Eingabe wie der zweite Klassifikator 羹bernimmt. Die Abstimmung zwischen den drei Klassifikatoren wurde verwendet, um das Endergebnis zu bestimmen. In allen drei arabischen Aufgaben, an denen NileTMRG teilnahm, rangierte das Team auf Nummer eins.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje dvije sustave koje je koristio NileTMRG za rješavanje arapske sentimentne analize kao dio semiEval-2017, zadatak 4. NileTMRG sudjelovao je u tri podataka povezanih s arapskim podatakom: podzadatak A (klasifikacija poljoprivrednosti poruke), podzadatak B (klasifikacija poljoprivrednosti poruke na temi) i podzadatak D (kvantifikacija Tweet). Za podpitanje A, koristili smo NU-ov analizator sentiment a koji smo povećali s rezultiranim leksikonom. Za podatke B i D, koristili smo ensemble tri različite klasifikatore. Prvi klasifikator je konvolucionalna neuralna mreža koja je koristila obučene (rečenice 2vec) riječi ugrađene. Drugi klasifikator se sastojio od MultiLayer Perceptron dok je treći klasifikator bio model logičke regresije koji uzima isti ulaz kao drugi klasifikator. Glasovanje između tri klasifikatora je korišćeno za određivanje konačnog ishoda. U svim tri arapska vezana zadatka u kojima je sudjelovao NileTMRG, tim je bio na prvom mjestu.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan dua sistem yang digunakan oleh NileTMRG untuk mengatasi Analisi Sentimen Arab sebagai bagian dari SemEval-2017, tugas 4. NileTMRG berpartisipasi dalam tiga subtasks berkaitan dengan Arab yang adalah: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) dan Subtask D (Tweet quantification). Untuk pertanyaan A, kami menggunakan analiser perasaan NU yang kami tambahkan dengan sebuah leksikon yang dicatat. Untuk subtasks B dan D, kami menggunakan ensemble dari tiga klasifikasi yang berbeda. Klasifikasi pertama adalah jaringan saraf konvolusi yang menggunakan penerbangan kata terlatih (word2vec). Klasifikasi kedua terdiri dari Perceptron MultiLayer sementara klasifikasi ketiga adalah model regresi logistik yang mengambil input yang sama dengan klasifikasi kedua. Pemilihan antara tiga klasifikasi digunakan untuk menentukan hasil akhir. In all three Arabic related tasks in which NileTMRG participated, the team ranked at number one.', 'ko': '본고는 NileTMRG가SemEval-2017 임무4에서 아랍어 정서 분석을 처리하는 두 시스템을 묘사한다.아랍어와 관련된 세 가지 하위 임무인 하위 임무 A(메시지 극성 분류), 하위 임무 B(주제 기반 메시지 극성 분류)와 하위 임무 D(트위터 양적)에 참여했다.하위 임무 A에 대해 우리는 NU의 정서 분석기를 사용하고 평점 어구로 이를 확충했다.하위 작업 B와 D에 대해 우리는 세 개의 다른 분류기의 집합을 사용했다.첫 번째 분류기는 권적신경 네트워크로 훈련된 (word2vec) 단어를 사용하여 삽입한다.두 번째 분류기는 다중 감지기로 구성되고 세 번째 분류기는 논리 회귀 모델로 두 번째 분류기와 같은 입력을 사용한다.세 분류기 사이의 투표는 최종 결과를 결정하는 데 쓰인다.NileTMRG가 참여한 세 가지 아랍어 관련 임무 중 이 팀은 1위를 차지했다.', 'fa': 'این کاغذ دو سیستم را توصیف می\u200cکند که توسط NileTMRG استفاده می\u200cشود برای درباره تحلیل سنتی عربی به عنوان بخشی از semiEval-2017، کار ۴. NileTMRG در سه پایگاه رابطه به عربی شرکت کرد که: Subtask A (Classification of Polarity Message), Subtask B (Classification of Polarity Message Based Subject-Based Message Polarity) و Subtask D (Tweet quantification). برای زیر سوال A، از تحلیل احساسات NU استفاده کردیم که با یک لکسیون ثبت شده افزایش دادیم. برای پایتسپرس B و D، ما از نوع سه گروه مختلف استفاده کردیم. اولین راهنمایی یک شبکه عصبی بود که از جمع کردن کلمه\u200cهای آموزش (word2vec) استفاده می\u200cکرد. دومین گروه\u200cگر از یک پرسپترون چند لایه بود در حالی که گروه سوم یک مدل بازگشت منطقی بود که همان ورودی را به عنوان گروه دوم می\u200cگیرد. انتخاب بین سه گروه برای تعیین نتیجه نهایی استفاده شد. در تمام سه وظیفه مربوط به عربی که NileTMRG در آن شرکت کرد، تیم در شماره اول رقم گرفت.', 'tr': "Bu kagyz NileTMRG tarapyndan arap Sentiment Analizi SemEval-2017, görev 4 üçin ulanylan iki sistemi tassyklaýar. NileTMRG üç Arapça görnüşli subtasklarda goşuldy bu: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) we Subtask D (Tweet quantification). A alt soramak için, NU'nun duygulamalarını çözümleyicisini kullandık ve bu duyguların üstüne bir leksikon ekledik. B we D alt soraglar üçin üç dürli klasifikatyň bir köpüsini ulandyk. Ilkinji klasifikatçy eğlenmiş (word2vec) söz integrleriydi. Ikinji klasifikatçy bir MultiLayer Perseptronundan olubdy we üçünji klasifikatçy bir Logistik regressiýa modeli ikinji klasifikatçy bilen meňzeş girdi. Üç sanatçy arasynda ses bermek son netijesi bejermek üçin ullanýardy. NileTMRG tarapynda goşulan üç arapça görnüş işlerinde topar 1-nji saparda düzüldi.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mifumo miwili iliyotumiwa na NileTMRG kwa kuzungumzia uchambuzi wa Seneti wa Kiarabu kama sehemu ya SemEval-2017, kazi 4. NileTMRG alishiriki katika kazi tatu zinazohusiana na Kiarabu ambazo ni: Subtask A (Classification of Message Polarity), Subtask B (Uchaguzi wa Ujumbe wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Uchaguzi wa Mada) na Ujumbe D (Ujumbe wa Twita). Kwa jukumu la A, tulitumia mchambuzi wa hisia za NU ambazo tuliongeza kwa lexico lililochezwa. Kwa kazi za B na D, tulitumia mifano ya watatu tofauti. Mfanuzi wa kwanza ulikuwa ni mtandao wa utaratibu wa neura uliotumia mafunzo ya maneno (word2vec). Msalama wa pili ulijumuisha Perceptron ya MultiLayer wakati mwangazaji wa tatu ulikuwa ni modeli ya ukandamizaji wa Logistic ambayo inachukua inzani sawa kama mwangazaji wa pili. Kupiga kura kati ya watu watatu walitumika kuamua matokeo ya mwisho. Katika kazi zote tatu zinazohusiana na Kiarabu ambazo NileTMRG ilishiriki, timu hiyo ilipandishwa kwa namba moja.', 'af': "Hierdie papier beskrywe twee stelsels wat deur die NileTMRG gebruik word vir die adres van Arabiese Sentiment Analysis as deel van SemEval-2017, taak 4. NileTMRG het in drie arabiese verwante subtaske gedeel wat is: Subtask A (Boodskap Polarisiteit Klassifikasie), Subtask B (Subtask-Based Boodskap Polarisiteit Klassifikasie) en Subtask D (Tweet quantifikaasie). Vir subvraag A, het ons gebruik van NU se sentimentanaliseerder wat ons met 'n aantal leksikoon opgemaak het. Vir subtaske B en D het ons 'n ensemble van drie verskillende klassifiseerders gebruik. Die eerste klassifiseerder was 'n konvolusieele neuralnetwerk wat gebruik word opgelei (word2vec) woord inbêding. Die tweede klassifiseerder bestaan van 'n MultiLayer Perceptron terwyl die derde klassifiseerder was' n Logistiese regresie model wat neem dieselfde invoer as die tweede klassifiseerder. Gestem tussen die drie klassifiseerders was gebruik om die eindelike uitgaam te bepaal. In alle drie Arabiese verwante taak waarin NileTMRG gedeel het, het die span op getal een rangeer.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan dy sisteme që u përdorën nga NileTMRG për të trajtuar Analizën e Sentimenteve Arabe si pjesë e SemEval-2017, detyrë 4. NileTMRG participated in three Arabic related subtasks which are: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification).  Për nënpyetjen A, ne përdorëm analizuesin e ndjenjave të NU-s ë që ne shtuam me një lexikon të shënuar. For subtasks B and D, we used an ensemble of three different classifiers.  Klasifikuesi i parë ishte një rrjet nervor konvolutiv që përdori përdorim të trajnuar (word2vec) fjalësh. Klasifikuesi i dytë përbëhej nga një Perceptron MultiLayer ndërsa klasifikuesi i tretë ishte një model regresioni logjik që merr të njëjtin input si klasifikuesi i dytë. Votimi midis tre klasifikuesve u përdor për të përcaktuar përfundimin përfundimtar. Në të tre detyrat e lidhura me arabinë në të cilat mori pjesë NileTMRG, ekipi u rendit në numrin një.', 'am': 'ይህ ገጽ በናሌTMRG የተጠቀሙትን ሁለት ስርዓቶች የስምEval-2017 ስራ 4 ክፍል በመጠቀም በአረብኛ ሳንተርኔት Analysis የሚያሳውቃቸዋል፡፡ ኒሌትMRG በሦስት አረቢ በተገኘው ደብዳቤዎች ውስጥ ተጋጠመ፤ Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) እና Subtask D (Tweet quantification). አ ለመስኮት አ፣ የNU ስሜት አስተያየት አስተያየት እናጠቃለን፡፡ ለቡድን እና ዲ ስራዎች የሦስት ልዩ ደረጃዎች ምሳሌ ተጠቀምን፡፡ የመጀመሪያው ክፍል ተማሪ የነዌብ መረብ (Word2vec) ቃልን የሚጠቀም ነው፡፡ 2 በሦስቱ ክፍሎች መካከል ድምፅ የመጨረሻውን ፍጻሜ ለማረጋገጥ ተጠቃሚ ነበር፡፡ በሦስቱ የዐረብኛ ጉዳዮች ውስጥ ነሊቴምኤርግ ተጋጠሙበት የነበሩ ሦስት የአረብኛ ስራዎችን በቁጥር አንዱ ላይ ተጓዙ፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է երկու համակարգ, որը օգտագործվել է ՆիլեԹՄՌԳ-ի կողմից արաբերական զգացմունքների վերլուծության համար, որպես SEM-2017-ի մաս, առաջադրանք 4: ՆիլեԹՄՌԳ-ը մասնակցել է երեք արաբական կապված ենթախնդիրներին, որոնք հետևյալն են. ենթախնդիրը A (Հեմադրության պոլարիտության դասակարգման), ենթախնդիրը B (թեմային հիմնված հաղորդագրության պոլարիտության դասակարգման) և ենթախնդիրը D (Թվիթ քա Ա-ի ենթահարցի համար մենք օգտագործեցինք ՄԱԿ-ի զգացմունքների վերլուծողը, որը մենք ավելացրեցինք գնահատված լեքսիկոնի օգնությամբ: B և D ենթահարցերի համար մենք օգտագործեցինք երեք տարբեր դասակարգիչներ: Առաջին դասակարգիչը կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց էր, որը օգտագործում էր ուսուցանված (Word2vex) բառերի ներգրավումներ: The second classifier consisted of a MultiLayer Perceptron while the third classifier was a Logistic regression model that takes the same input as the second classifier.  Երեք դասակարգիչների միջև քվեարկությունը օգտագործվել է վերջնական արդյունքը որոշելու համար: Բոլոր երեք արաբական հանձնարարություններում, որոնց մեջ ՆիլեԹՄՌԳ-ն մասնակցել էր, թիմը առաջին դասակարգում էր:', 'bn': 'এই পত্রিকা দুটি সিস্টেম ব্যবহার করেছে যা আরবী সেনিটেমেন্ট বিশ্লেষণের অংশ হিসেবে ব্যবহার করেছে সেমভাল-২০১৭, কাজ ৪। নিলেটিএমআরজি তিনটি আরবী সম্পর্কিত সাবটার কাজে অংশগ্রহণ করেছেন যেগুলো হচ্ছে: সাবটাস এ (বার্তা পোলারিটি ক্লাসিফেশন), সাবটাস বি (বিষয়-ভিত্তিক বার্ সাবক্ষেত্র A এর জন্য আমরা এনইউ-এর অনুভূতি বিশ্লেষক ব্যবহার করেছি যা আমরা স্কোর লেক্সিকোর দ্বারা বাড়িয়েছি। সাবটাস বি এবং ডি-এর জন্য আমরা তিনটি বিভিন্ন শ্রেণীদের ব্যবহার করেছিলাম। প্রথম শ্রেণীবিভাষক ছিল এক সুন্দর নিউরেল নেটওয়ার্ক যা প্রশিক্ষণ ব্যবহার করা হয়েছে (ওয়ার্ড২ভেক) শব্দ ব্যবহার করেছে। দ্বিতীয় শ্রেণীবিভাগের মধ্যে একটি মাল্টিলেয়ার পার্সেপট্রোনের অন্তর্ভুক্ত এবং তৃতীয় শ্রেণীবিভাষক ছিল ল লোগিস্টিক রিমোশন মড Voting between the three classifiers was used to determine the final outcome.  সকল তিনটি আরবী সম্পর্কিত কাজে যেখানে নিলেটিএমআরজি অংশগ্রহণ করেছিল, তারা দলটি এক নাম্বারে রান্না করেছিল।', 'az': "Bu kağıt, NileTMRG tarafından Arapça Sentiment Analizi ilə SemEval-2017, 4. işin bir parças ı olaraq istifadə edilən iki sistemi təsbit edir. NileTMRG üç ərəb əlaqəsi ilə əlaqəsizlik aparmaqla: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity Classification) və Subtask D (Tweet Quantification). A subtask üçün, biz NU'nin sentiment analizacıs ını istifadə etdik ki, bir qiymətli leksiklə artırdıq. B və D subtaskları üçün üç müxtəlif klasifikatçıların ensembli kullandıq. İlk klasifikatçı təhsil edilmiş (word2vec) sözləri istifadə edən konvolucional nöral a ğdır. İkinci klasifikatçı, üçüncü klasifikatçı, ikinci klasifikatçı ilə eyni girdi almaq üçün Lojik regresiya modeli idi. Üç klasifikatçıların arasındakı səslər son sonuğunu təsdiqləmək üçün istifadə edildi. NileTMRG iştirak etdiyi üç ərəb işində, ekip birinci dəfə səf verildi.", 'ca': "Aquest article descriu dos sistemes que el NileTMRG va utilitzar per abordar l'anàlisi del sentiment àrab com part de SemEval-2017, tasca 4. NileTMRG participated in three Arabic related subtasks which are: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification).  Per a la subterrània A, vam fer servir l'analitzador de sentiment s de l'ONU que vam augmentar amb un lexicó puntuat. For subtasks B and D, we used an ensemble of three different classifiers.  El primer classificador va ser una xarxa neural convolucionada que va utilitzar integracions de paraules entrenades (word2vec). El segon classificador consistia en un Perceptre Multicapa mentre el tercer classificador era un model de regressió logística que agafa la mateixa entrada que el segon. El vot entre els tres classificadors va ser utilitzat per determinar el resultat final. En les tres tasques relacionades amb l'àrab en les que va participar NileTMRG, l'equip es va classificar en el número un.", 'cs': 'Tento článek popisuje dva systémy, které NileTMRG používala pro řešení analýzy arabských sentimentů v rámci SemEval-2017, úloha 4. Společnost NileTMRG se podílela na třech arabských podúkolech, které jsou: podúkol A (klasifikace polarity zpráv), podúkol B (klasifikace polarity zpráv založená na tématech) a podúkol D (kvantifikace tweetů). Pro podúkol A jsme použili analyzátor sentimentů NU, který jsme rozšířili o hodnocený lexikon. Pro podúkoly B a D jsme použili soubor tří různých klasifikátorů. Prvním klasifikátorem byla konvoluční neuronová síť, která používala trénované (Word2vec) vložení slov. Druhý klasifikátor tvořil multivrstvý Perceptron, zatímco třetí klasifikátor byl logistický regresní model, který bere stejný vstup jako druhý klasifikátor. Hlasování mezi třemi klasifikátory bylo použito k určení konečného výsledku. Ve všech třech arabských úkolech, kterých se NileTMRG účastnila, se tým umístil na číslo jedna.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje dva sustava koje je koristio NileTMRG za rješavanje arapske sentimentne analize kao dio semiEval-2017, zadatak 4. NileTMRG sudjelovao je u tri podataka povezanih s arapskim podatakom, to su: podzadatak A (klasifikacija poruke polarnosti), podzadatak B (klasifikacija polarnosti poruke na temi) i podzadatak D (kvantifikacija Tweet). Za podpitanje A, koristili smo NU-ov analizator sentiment a koji smo povećali sa rezultiranim leksikonom. Za podatke B i D, koristili smo ensemble tri različite klasifikatore. Prvi klasifikator je konvolucionalna neuralna mreža koja je koristila obučene (rečenice 2vec) riječi ugrađene. Drugi klasifikator se sastojio od MultiLayer Perceptron dok je treći klasifikator bio model logičke regresije koji uzima isti ulaz kao drugi klasifikator. Glasovanje između tri klasifikatora je korišćeno za određivanje konačnog ishoda. U svim tri arapska vezana zadatka u kojima je sudjelovao NileTMRG, tim je bio na prvom mjestu.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse kahte süsteemi, mida NileTMRG kasutas araabia tunnete analüüsi käsitlemiseks osana SemEval-2017 ülesandest 4. NileTMRG osales kolmes araabia alaülesandes: alamülesanne A (sõnumi polaarsuse klassifikatsioon), alamülesanne B (teemapõhine sõnumi polaarsuse klassifikatsioon) ja alamülesanne D (Tweet kvantifitseerimine). Alaülesande A puhul kasutasime NU sentimentaalüsaatorit, mida täiendasime skooritud leksikoniga. Alaülesannete B ja D jaoks kasutasime kolme erineva klassifikaatori ansamblit. Esimene klassifitseerija oli konvolutsiooniline närvivõrk, mis kasutas treenitud (word2vec) sõna manustamist. Teine klassifitseerija koosnes MultiLayer Perceptronist ja kolmas klassifitseerija logistilisest regressioonimudelist, mis võtab sama sisendi kui teine klassifitseerija. Lõpptulemuse kindlaksmääramiseks kasutati kolme klassifitseerija vahelist hääletamist. Kõigis kolmes araabia alases ülesandes, milles NileTMRG osales, oli meeskond esimene.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan kahta järjestelmää, joita NileTMRG käytti arabian tunteiden analysointiin osana SemEval-2017:n tehtävää 4. NileTMRG osallistui kolmeen arabiaan liittyvään alitehtävään, jotka ovat: alitehtävä A (Viestin polaarisuusluokitus), alitehtävä B (Aihepohjainen Viestin polaarisuusluokitus) ja alitehtävä D (Tweet-kvantifiointi). Alatehtävään A käytimme NU:n tunteiden analysaattoria, jota lisäsimme pisteytetyllä sanastolla. Alatehtäviin B ja D käytimme kolmen eri luokittelijan kokonaisuutta. Ensimmäinen luokittelija oli konvolutionaalinen neuroverkko, joka käytti koulutettuja (word2vec) sanaupotuksia. Toinen luokittelija koostui MultiLayer Perceptronista, kun taas kolmas luokittelija oli Logistinen regressiomalli, joka ottaa saman syötteen kuin toinen luokittelija. Lopullisen tuloksen määrittämiseen käytettiin kolmen luokittelijan välistä äänestystä. Kaikissa kolmessa arabiaan liittyvässä tehtävässä, joihin NileTMRG osallistui, tiimi sijoittui ykköseksi.', 'jv': 'Perintah iki oleh pancen sistem sing sampeyan nggawe nileT MRG kanggo nganggo Gambar arap Sentiment Test nganggo akèh semebal-2011, task 4. NyleT MRG nambah sing wis kelas telu barêng-barêng arap sing dibenakno karo Subtask A (Message polarity CLSS), Subtask B (Subject-Based Message polarity CLSS) lan Subtask D (Tuet limitation). Sampeyan pangguna A, awak dhéwé wis nggawe barang seneng NU luwih nggawe ngubah cara langgambar barang. Genjer-genjer B lan D, awak dhéwé wis ngaweh sekondirno karo talog sekondirno email-custom-header-Security Genjer second Genjer Genjer-genjer saiki wis telu operasi arap sing dibenalke ning arep ning sembarang, ning sekolah sing wis larang seneng sampeyan.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana biyu na'urar waɗanda aka yi amfani da NileTMRG dõmin addressing the Arabic census Analyis as part of SemEl-2017, aikin 4. @ info: whatsthis Ga sub-aikin A, mun yi amfani da mai analyza na NU wanda muka samu da wani littãfi na zafi. For subtasks B and D, we used an ensemble of three different classifiers.  @ info: whatsthis Shiryai na biyu na haɗi da wani mai yawa na Layer Perceptron da kuma mai saka ta zama wata motel na Logistic regression wanda ke ɗauki daidai da shi na farko. QXml Daga duk aikin waɗanda aka yi wa masu husũma na Larabci da NileTMRG suka haɗa shi, the team was ranked a number one.", 'he': 'העיתון הזה מתאר שתי מערכות שהשתמשו ע"י NileTMRG כדי להתייחס לניתוח רגשות ערבית כחלק של SemEval-2017, משימה 4. NileTMRG השתתף בשלושה תחתונות ערביות שקשורות הן: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity Classification) and Subtask D (Tweet quantification). לתת-שאלה א, השתמשנו בניתוח הרגשות של אוניברסיטת ניו-איי, שגידלנו עם לקסיקון נקודה. עבור תחתונות B ודי, השתמשנו באנסבול של שלושה מסמכים שונים. המסגר הראשון היה רשת עצבית משותפת אשר השתמש בתכניות מילים מאומנות (word2vec). The second classifier consisted of a MultiLayer Perceptron while the third classifier was a Logistic regression model that takes the same input as the second classifier.  הצבעה בין שלושת המסגרים השתמשה כדי לקבוע את התוצאה הסופית. בשלושת המשימות הערביות הקשורות אליהן השתתפו נילט-מרג\'י, הצוות התייצב במספר אחד.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje dva sistema, ki sta jih NileTMRG uporabljala za obravnavanje arabske analize čustev v okviru naloge 4 SemEval-2017. NileTMRG je sodeloval pri treh arabskih podopravilih, ki so: podnaloga A (klasifikacija polarnosti sporočila), podnaloga B (klasifikacija polarnosti sporočila na podlagi teme) in podnaloga D (kvantifikacija Tweet). Za podnalogo A smo uporabili NU-jev analizator sentimenta, ki smo ga dopolnili z ocenjenim leksikonom. Za podnaloge B in D smo uporabili ansambel treh različnih klasifikatorjev. Prvi klasifikator je bila konvolucijska nevronska mreža, ki je uporabljala usposobljene (word2vec) besedne vdelave. Drugi klasifikator je bil sestavljen iz MultiLayer Perceptron, tretji pa logistični regresijski model, ki vzame enak vnos kot drugi klasifikator. Za določitev končnega izida je bilo uporabljeno glasovanje med tremi klasifikatorji. V vseh treh arabskih nalogah, v katerih je sodeloval NileTMRG, se je ekipa uvrstila na prvo mesto.', 'bo': "This paper describes two systems that were used by the NileTMRG for addressing Arabic Sentiment Analysis as part of SemEval-2017, task 4. NileTMRG ཡིས་عرབ་འབྲེལ་བའི་subtasks་གསུམ་ནང་དུ་མཉམ་འདུག: Subtask A (Message Polarity Classification), Subtask B (Topic-Based Message Polarity classification) and Subtask D (Tweet quantification). subtask A དང་བརྗེད་དུ་ང་ཚོས་NU's sentiment analyzer་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། B དང་D subtasks་དགོས་པ་ལ། ང་ཚོས་དབྱིབས་དབྱེ་རིགས་གསུམ་ཀྱི་མཚོན་རྟགས་གཅིག་བེད་སྤྱོད། དབྱེ་རིམ་དང་པོ་དེ་སྦྱོར་བའི་མཐུད་སྣེའི་དྲ་བ་ཞིག་རེད། The second classifier consisted of a MultiLayer Perceptron while the third classifier was a Logistic regression model that takes the same input as the second classifier. དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་བ་གསུམ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྐད་བརྡ་སྤྱད་ནས་མཐའ་མཇུག་གི་ཐོག་ལས་རྟགས་གཏོང་། ཨ་རབ་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་དང་འབྲེལ་བའི་བྱ་འགུལ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དུ་ནི་ནིའི་ཊི་MRG ཡི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད།"}
{'en': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4 : An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'ar': 'TSA-INF في SemEval-2017 المهمة 4: مجموعة من بنى التعلم العميق بما في ذلك ميزات المعجم لتحليل المشاعر على Twitter', 'pt': 'TSA-INF na SemEval-2017 Tarefa 4: Um conjunto de arquiteturas de aprendizado profundo, incluindo recursos de léxico para análise de sentimento do Twitter', 'fr': "TSA-INF au SEMEVAL-2017 Task 4\xa0: Un ensemble d'architectures de deep learning incluant des fonctionnalités de lexique pour l'analyse des sentiments Twitter", 'es': 'TSA-INF en la Tarea 4 de SemEval-2017: Un conjunto de arquitecturas de aprendizaje profundo que incluyen funciones de léxico para el análisis de opiniones de Twitter', 'ja': 'TSA - INF at SemEval -2017 Task 4: An ensemble of Deep Learning Architecture including Lexicon features for Twitter Sentiment Analysis', 'zh': 'TSA-INF 在 SemEval-2017 务 4:深学架构融, Twitter 情析词典功', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर TSA-INF: चहचहाना भावना विश्लेषण के लिए शब्दकोश सुविधाओं सहित डीप लर्निंग आर्किटेक्चर का एक पहनावा', 'ru': 'TSA-INF на SemEval-2017 Задача 4: Ансамбль архитектур глубокого обучения, включая функции лексикона для анализа настроений Twitter', 'ga': 'TSA-INF ag SemEval-2017 Tasc 4: Ensemble Ailtireacht Dhomhainfhoghlaim lena n-áirítear Gnéithe Foclóirí le haghaidh Anailíse Mothúcháin Twitter', 'ka': 'TSA-INF semiEval-2017 პარამეტრი 4: ძალიან სწავლობის აქტიქტურების სწავლა, რომელიც ტევიტორის სენტიმენტის ანალიზაციისთვის ლექსიკონის ფუძლებები', 'hu': 'TSA-INF a SemEval-2017 4. feladatában: Mélytanulási architektúrák együttese, beleértve a Twitter érzelmek elemzéséhez szükséges Lexicon funkciókat', 'el': 'Εργασία 4: Ένα σύνολο αρχιτεκτονικών βαθιάς μάθησης που περιλαμβάνουν χαρακτηριστικά λεξικού για ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter', 'lt': 'TSA-INF SemEval-2017 4 užduotis: gilaus mokymosi architektūrų rinkinys, įskaitant skaitmenines savybes, skirtas Twitter jutimo analizei', 'kk': 'TSA-INF жарым Eval-2017 тапсырмасы 4: Твиттердің сентименттік анализ үшін лексикан мүмкіндіктері бар қалыпты оқыту архитектуралары', 'mk': 'TSA-INF на SemEval-2017 задача 4: Енсембл на архитектури за длабоко учење вклучувајќи лексиконски карактеристики за анализа на чувствата на Твитер', 'it': "TSA-INF a SemEval-2017 Task 4: Un insieme di architetture di deep learning incluse funzionalità Lexicon per l'analisi dei sentimenti di Twitter", 'mn': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: ടൂട്ടര്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് അന്വേഷിക്കുന്നതിനുള്ള ലെക്സിക്സണ്\u200d വിശേഷതകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്', 'ms': 'TSA-INF pada SemEval-2017 Tugas 4: Satu Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'mt': 'TSA-INF f’SemEval-2017 Task 4: Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'no': 'TSA-INF at semiEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'ro': 'TSA-INF la SemEval-2017 Sarcina 4: Un ansamblu de arhitecturi de învățare profundă, inclusiv caracteristici Lexicon pentru analiza sentimentelor Twitter', 'pl': 'TSA-INF na SemEval-2017 Zadanie 4: Zespół architektur Deep Learning zawierający funkcje leksykonu do analizy sentymentów Twitter', 'sr': 'TSA-INF na semiEval-2017 zadatku 4: Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'so': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: A Ensemble of Deep Learning Architectures including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'sv': 'TSA-INF p疇 SemEval-2017 Uppgift 4: En samling av djupinl瓣rningsarkitekturer inklusive Lexiconfunktioner f繹r Twitter Sentiment Analysis', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'si': 'TSA-INF at semeval-2017 Job 4: an Ensemble of Deep Training Archives Including Lexicon Featuries for Twitter Sentiment විශේෂණය', 'ur': 'TSA-INF ٹویٹر کے ساتھ سیم Eval-2017 ٹاکس 4: ایک عمیق سیکھنے کی آرکیٹرکیٹر کا انفجار شامل ہوتا ہے کہ تئیٹر کے ساتھ لکسیسون فوکتورز', 'vi': 'dịch vụ lây lan nhanh tại Semkhai-thẩm 7 Task 4: An Ensemble of Deep Learning kiến trúc bao gồm nạp vật liệu Lexicon cho Trình phân tích tình cảm trên Twitter', 'uz': "SemEval-2017 vazifa 4: Twitter Sentiment Analysis uchun eng aql o'rganish maktablari", 'bg': 'Задача 4: Ансамбъл от архитектури за дълбоко учене, включително лексиконни функции за анализ на сентимента в Туитър', 'hr': 'TSA-INF na zadatku 4: Uključenje arhitektura dubokog učenja uključujući leksičke funkcije za Sentimentnu analizu Twitter-a', 'da': 'TSA-INF på SemEval-2017 Opgave 4: Et ensemble af Deep Learning Architectures, herunder Lexicon funktioner til Twitter Sentiment Analyse', 'nl': 'TSA-INF bij SemEval-2017 Taak 4: Een ensemble van Deep Learning Architecturen inclusief Lexicon functies voor Twitter Sentiment Analysis', 'de': 'TSA-INF auf der SemEval-2017 Aufgabe 4: Ein Ensemble von Deep Learning Architekturen mit Lexikon Funktionen für Twitter Sentiment Analysis', 'id': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'ko': 'TSA-INF가SemEval-2017 퀘스트 4: 깊이 있는 학습 구조의 집합, 트위터 정서 분석에 사용되는 어휘 기능 포함', 'fa': 'TSA', 'sw': 'TSA-INF kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Utafiti wa Mafunzo ya Kikuu ikiwa ni pamoja na Tamko za Lexico kwa Uchambuzi wa Seneti ya Twita', 'tr': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'af': 'TSA-INF by SemEval-2017 Opdrag 4: ֳ¢ֲ€ֲ™n Ensemble van Deep Leer Arhitekture, insluitend Lexicon Features vir Twitter Sentiment Analysis', 'sq': 'TSA-INF në SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'am': 'ስምንት 4', 'az': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'hy': 'Թվիթեր զգացմունքների վերլուծության Լեքսիկոնի առանձնահատկությունները', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: টুইটার সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য লেক্সিকোন বৈশিষ্ট্য', 'bs': 'TSA-INF na semiEval-2017 zadatku 4: Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'ca': 'TSA-INF a SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis', 'cs': 'TSA-INF na SemEval-2017 Úkol 4: Soubor architektur hlubokého učení včetně funkcí Lexikonu pro analýzu sentimentů Twitter', 'et': 'TSA-INF SemEval-2017 ülesandel 4: sügavõppe arhitektuuride ansambel, mis sisaldab Twitteri tunnete analüüsi leksikoni funktsioone', 'fi': 'TSA-INF SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 4: Syväoppimisen arkkitehtuurien kokoelma, johon sisältyy Lexicon-ominaisuuksia Twitter Sentiment Analysis', 'jv': 'paper size', 'ha': 'TSA-INF at SemEal-2017 Tafiyar 4: An Ensemble of Depty Learn Architectments Include Features of Lekson for Twitter Sautin Analyze', 'sk': 'TSA-INF na SemEval-2017 naloga 4: ansambel arhitektur globokega učenja, vključno z leksikonskimi funkcijami za analizo čustev Twitterja', 'he': 'TSA-INF ב SemEval-2017 משימה 4: סמל של ארכיטקטורות למידה עמוקה כולל תכונות לקסיקון לניתוח רגשות טוויטר', 'bo': 'TSA-INF at SemEval-2017 Task 4: An Ensemble of Deep Learning Architectures Including Lexicon Features for Twitter Sentiment Analysis'}
{'en': 'This paper describes the submission of team TSA-INF to SemEval-2017 Task 4 Subtask A. The submitted system is an ensemble of three varying deep learning architectures for sentiment analysis. The core of the architecture is a convolutional neural network that performs well on text classification as is. The second subsystem is a gated recurrent neural network implementation. Additionally, the third system integrates opinion lexicons directly into a convolution neural network architecture. The resulting ensemble of the three architectures achieved a top ten ranking with a macro-averaged recall of 64.3 %. Additional results comparing variations of the submitted system are not conclusive enough to determine a best architecture, but serve as a benchmark for further implementations.', 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديم فريق TSA-INF إلى المهمة الفرعية أ لمهمة SemEval-2017 4. النظام المقدم عبارة عن مجموعة من ثلاثة هياكل تعليمية عميقة مختلفة لتحليل المشاعر. جوهر العمارة هو الشبكة العصبية التلافيفية التي تعمل بشكل جيد في تصنيف النص كما هو. النظام الفرعي الثاني هو تنفيذ شبكة عصبية متكررة مسورة. بالإضافة إلى ذلك ، يدمج النظام الثالث معاجم الرأي مباشرة في بنية الشبكة العصبية الالتفافية. حققت المجموعة الناتجة من البنى الثلاثة المرتبة العشرة الأولى بمتوسط استدعاء متوسط بلغ 64.3٪. النتائج الإضافية التي تقارن الاختلافات في النظام المقدم ليست حاسمة بما يكفي لتحديد أفضل بنية ، ولكنها تعمل كمعيار لمزيد من عمليات التنفيذ.', 'pt': 'Este artigo descreve o envio da equipe TSA-INF para o SemEval-2017 Tarefa 4 Subtarefa A. O sistema enviado é um conjunto de três arquiteturas de aprendizado profundo variadas para análise de sentimentos. O núcleo da arquitetura é uma rede neural convolucional que funciona bem na classificação de texto como está. O segundo subsistema é uma implementação de rede neural recorrente fechada. Além disso, o terceiro sistema integra léxicos de opinião diretamente em uma arquitetura de rede neural de convolução. O conjunto resultante das três arquiteturas alcançou um ranking dos dez primeiros com uma média macro de recall de 64,3%. Resultados adicionais comparando variações do sistema submetido não são conclusivos o suficiente para determinar a melhor arquitetura, mas servem como referência para futuras implementações.', 'es': 'Este documento describe el envío del equipo TSA-INF a la Subtarea A de la Tarea 4 de SemEval-2017. El sistema presentado es un conjunto de tres arquitecturas de aprendizaje profundo diferentes para el análisis de sentimientos. El núcleo de la arquitectura es una red neuronal convolucional que funciona bien en la clasificación de textos tal cual. El segundo subsistema es una implementación de red neuronal recurrente cerrada. Además, el tercer sistema integra léxicos de opinión directamente en una arquitectura de red neuronal de convolución. El conjunto resultante de las tres arquitecturas alcanzó la clasificación de los diez primeros con una recuperación macropromedio del 64,3%. Los resultados adicionales que comparan las variaciones del sistema presentado no son lo suficientemente concluyentes como para determinar la mejor arquitectura, sino que sirven como punto de referencia para futuras implementaciones.', 'fr': "Cet article décrit la soumission de l'équipe TSA-INF à la tâche 4 de la sous-tâche A. Le système soumis est un ensemble de trois architectures de deep learning différentes pour l'analyse des sentiments. Le cœur de l'architecture est un réseau neuronal convolutif qui fonctionne bien sur la classification de texte en l'état. Le second sous-système est une implémentation de réseau neuronal récurrent commandé. De plus, le troisième système intègre des lexiques d'opinion directement dans une architecture de réseau de neurones à convolution. L'ensemble des trois architectures qui en a résulté a atteint le top 10 avec un rappel macro-moyen de 64,3\xa0%. Les résultats supplémentaires comparant les variations du système soumis ne sont pas suffisamment concluants pour déterminer la meilleure architecture, mais servent de référence pour les implémentations ultérieures.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク4サブタスクAへのチームTSA - INFの提出について説明する。提出されたシステムは、センチメント分析のための3つの異なるディープラーニングアーキテクチャのアンサンブルである。アーキテクチャの中核は畳み込みニューラルネットワークであり、テキスト分類をそのまま実行することができる。第２のサブシステムは、ゲート化された再帰ニューラルネットワークの実装である。さらに、第3のシステムは、オピニオン辞書を畳み込みニューラルネットワークアーキテクチャに直接統合します。その結果、3つのアーキテクチャのアンサンブルは、マクロ平均リコール率64.3 ％でトップ10ランクを達成しました。提出されたシステムのバリエーションを比較する追加の結果は、最良のアーキテクチャを決定するのに十分な決定的なものではないが、さらなる実装のためのベンチマークとして機能する。', 'ru': 'В этой статье описывается представление команды TSA-INF на SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Представленная система представляет собой ансамбль из трех различных архитектур глубокого обучения для анализа настроений. Ядром архитектуры является сверточная нейронная сеть, которая хорошо выполняет классификацию текста как есть. Вторая подсистема представляет собой вентилируемую рекуррентную реализацию нейронной сети. Кроме того, третья система интегрирует лексиконы мнений непосредственно в сверточную архитектуру нейронной сети. Полученный в результате ансамбль из трех архитектур достиг первой десятки рейтинга с макроусредненным отзывом 64,3%. Дополнительные результаты сравнения вариаций представленной системы не являются достаточно убедительными, чтобы определить наилучшую архитектуру, но служат эталоном для дальнейших реализаций.', 'zh': '本文引团队TSA-INFSemEval-2017任4子职A。 交统者,情析三者,学架构之会也。 其架构心为卷积神经网络,在文本分类为良。 二子者,门控递归神经网络也。 又第三统将意见词典径集卷积神经网络架构中。 由是三架构合得前十名名,宏观均召率为64.3%。 校其所统变体其他不足以定至体系结构,可以为基。', 'hi': 'यह पेपर टीम TSA-INF को SemEval-2017 कार्य 4 Subtask A के लिए प्रस्तुत करने का वर्णन करता है। प्रस्तुत प्रणाली भावना विश्लेषण के लिए तीन अलग-अलग गहरी सीखने के आर्किटेक्चर का एक पहनावा है। आर्किटेक्चर का कोर एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क है जो पाठ वर्गीकरण पर अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है जैसा कि है। दूसरा सबसिस्टम एक गेटेड आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क कार्यान्वयन है। इसके अतिरिक्त, तीसरी प्रणाली राय शब्दकोशों को सीधे एक कनवल्शन तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर में एकीकृत करती है। तीन आर्किटेक्चर के परिणामी पहनावे ने 64.3% के मैक्रो-औसत याद के साथ शीर्ष दस रैंकिंग हासिल की। प्रस्तुत प्रणाली की विविधताओं की तुलना करने वाले अतिरिक्त परिणाम एक सर्वोत्तम आर्किटेक्चर को निर्धारित करने के लिए पर्याप्त निर्णायक नहीं हैं, लेकिन आगे के कार्यान्वयन के लिए एक बेंचमार्क के रूप में कार्य करते हैं।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chur isteach fhoireann TSA-INF chuig SemEval-2017 Tasc 4 Fothasc A. Is éard atá sa chóras a cuireadh isteach ná ensemble de thrí ailtireacht dhomhainfhoghlama éagsúla le haghaidh anailíse meon. Is é croílár na hailtireachta ná gréasán néarúil comhraonta a fheidhmíonn go maith maidir le haicmiú téacs mar atá. Is é an dara fochóras ná cur i bhfeidhm líonra néarach athfhillteach gated. Ina theannta sin, comhtháthaíonn an tríú córas foclóirí tuairimí go díreach isteach in ailtireacht líonra convolution neural. Bhain an ensemble de na trí ailtireacht mar thoradh air sin rangú de na deich is fearr amach le aisghairm macra-mheán de 64.3%. Ní leor torthaí breise a dhéanann comparáid idir éagsúlachtaí ar an gcóras a cuireadh isteach chun an ailtireacht is fearr a chinneadh, ach feidhmíonn siad mar thagarmharc le haghaidh tuilleadh feidhmithe.', 'ka': 'ამ დომენტი აღწერს TSA-INF ჯგუფის გადატანა SemEval-2017 დავალების 4 სამუშაო დავალება A. გადატანა სისტემა არის სამი განსხვავებული ძალიან განსხვავებული სამუშაო სწავლების აქტიქტიქტიქტიქტი არქტიქტიკის core არის კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელი, რომელიც ტექსტის კლასიფიკაციაში კარგი გამოყენება. მეორე საპირველი სისტემა არის გადაწყვეტილი რეკურენტი ნეიროლური ქსელის გამოყენება. დამატებით, მესამე სისტემა მისი ლექსიკონების ინტერგურაცია კონგუროციის ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურაში. შემდეგ სამი არქტიქტურების შესაძლებელი შემდეგ აღმოჩენა სამუშაო 10 წერტილი, რომელიც მაკრო განსაზღვრებულია 64,3%-ის შემდეგ. დამატებული შედეგი შედეგი სისტემის გარივიციების შემდგომარება არ არის მხოლოდ გაკეთებული, რომ უკეთესი არქტიქტურის განსაზღვრება, მაგრამ უკეთესი განსაზღვრება იყოს ბ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a TSA-INF csapat benyújtását a SemEval-2017 Task 4 A alcsoportba. A benyújtott rendszer három különböző mélytanulási architektúrából áll az érzelmek elemzésére. Az architektúra magja egy konvolúciós neurális hálózat, amely jól teljesít a szövegosztályozásban. A második alrendszer egy zárt visszatérő neurális hálózat implementáció. Ezenkívül a harmadik rendszer közvetlenül integrálja a vélemény lexikonokat egy konvolúciós neurális hálózati architektúrába. A három architektúra eredményeképpen létrejövő együttese 64,3%-os makro-átlagos visszahívással érte el az első tíz helyet. A benyújtott rendszer változatait összehasonlító további eredmények nem elég meggyőzőek ahhoz, hogy meghatározzák a legjobb architektúrát, hanem referenciaként szolgálnak a további implementációkhoz.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή της ομάδας στην εργασία 4 Υποεργασία Α. Το υποβαλλόμενο σύστημα είναι ένα σύνολο τριών διαφορετικών αρχιτεκτονικών βαθιάς μάθησης για ανάλυση συναισθημάτων. Ο πυρήνας της αρχιτεκτονικής είναι ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο που αποδίδει καλά στην ταξινόμηση κειμένου όπως είναι. Το δεύτερο υποσύστημα είναι ένα κλειστό επαναλαμβανόμενο νευρικό δίκτυο. Επιπλέον, το τρίτο σύστημα ενσωματώνει λεξικά γνώμης απευθείας σε μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου σύγχυσης. Το σύνολο που προέκυψε από τις τρεις αρχιτεκτονικές πέτυχε την πρώτη δέκα κατάταξη με μακρομέση ανάκληση 64,3%. Τα πρόσθετα αποτελέσματα που συγκρίνουν τις παραλλαγές του υποβαλλόμενου συστήματος δεν είναι αρκετά πειστικά για να καθορίσουν την καλύτερη αρχιτεκτονική, αλλά χρησιμεύουν ως σημείο αναφοράς για περαιτέρω υλοποιήσεις.', 'it': "Questo articolo descrive la presentazione del team TSA-INF al SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Il sistema presentato è un insieme di tre diverse architetture di deep learning per l'analisi del sentiment. Il nucleo dell'architettura è una rete neurale convoluzionale che funziona bene sulla classificazione del testo così com'è. Il secondo sottosistema è un'implementazione di reti neurali recidivanti gated. Inoltre, il terzo sistema integra lessici di opinione direttamente in un'architettura di rete neurale a convoluzione. L'insieme risultante delle tre architetture ha raggiunto una top ten con un richiamo macro-medio del 64,3%. Ulteriori risultati che confrontano le variazioni del sistema presentato non sono abbastanza conclusivi per determinare una migliore architettura, ma servono come punto di riferimento per ulteriori implementazioni.", 'kk': 'Бұл қағаз TSA-INF командасын SemEval-2017 Тапсырма 4 A ішкі тапсырмасына жіберу үшін тапсырманы таңдайды. Келтірілген жүйе - сезімді анализ үш түрлі түрлі оқыту архитектурасының белгісі. Архитектураның негізгі - мәтін классификациясында жақсы жұмыс істейтін невралдық желі. Екінші субжүйе қайталанатын невралдық желінің іске асыру. Сонымен қатар, үшінші жүйелік санау лекцияларын тікелей невралдық желінің архитектурасына біріктіреді. Бұл үш архитектуралардың соңында макро орташа 64,3% деген есептері бар. Қосымша нәтижелер жүйеңіздің айнымалылығын салыстыру үшін ең жақсы архитектураны анықтау үшін жеткілікті емес, бірақ қосымша істеу үшін салыстыру белгісі болып тұр', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma grupės TSA-INF pateikimas „SemEval-2017“ 4 užduoties A poskirsnyje. Pateikta sistema yra trijų skirtingų gilaus mokymosi architektūrų, skirtų jautrumo analizei, rinkinys. Architektūros pagrindas yra konvoliucinis nervinis tinklas, kuris gerai veikia pagal teksto klasifikaciją. Antrasis posistemis yra pakartotinis neuralinio tinklo įdiegimas. Be to, trečiojoje sistemoje nuomonės leksikonai tiesiogiai integruojami į konvoliucinio nervinio tinklo architektūrą. Iš trijų architektūrų gautas rinkinys pasiekė dešimt aukščiausių lygių, o makroekonominis vidurkis susigrąžinimas buvo 64,3 %. Papildomi rezultatai, palyginantys pateiktos sistemos pokyčius, nėra pakankamai įtikinami, kad būtų galima nustatyti geriausią architektūrą, bet yra tolesnio įgyvendinimo lyginamasis taškas.', 'mk': 'This paper describes the submission of team TSA-INF to SemEval-2017 Task 4 Subtask A. The submitted system is an ensemble of three varying deep learning architectures for sentiment analysis.  Јадрото на архитектурата е конволуционална нервна мрежа која функционира добро на текстовата класификација како што е. Вториот подсистем е повторна рецидентна имплементација на нервната мрежа. Additionally, the third system integrates opinion lexicons directly into a convolution neural network architecture.  Резултатот на ансемблот на трите архитектури постигна највисоки десет рангирања со макро-просечно повлекување од 64,3 отсто. Дополнителни резултати кои ги споредуваат варијациите на поднесениот систем не се доволно убедливи за да се одреди најдобрата архитектура, туку служат како референтна точка за понатамошни имплементации.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ടിഎസ്-ഇന്\u200dഎഫിനെ സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 4 സബ്ബ്ബസ്സ് A-ലേക്ക് കൊടുക്കുന്നത് വിവരിക്കുന്നു. ഉത്തരവിട്ട സിസ്റ്റം വ്യത്യസ്തമ ആര്\u200dക്കിട്ടറിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമെന്തെങ്കിലും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഒരു നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറ് രണ്ടാമത്തെ സബ്സിസ്റ്റം ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതാണ്. കൂടാതെ, മൂന്നാമത്തെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ ലെക്സിക്കോണുകളെ നേരെയായി കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന ഈ മൂന്നു ആര്\u200dക്കിച്ചറികളുടെ ഫലം മുകളിലുള്ള പത്ത് റാങ്ങിങ്ങില്\u200d എത്തി. അത് 64. 3 ശതമാനപ്പെട്ട ഓര്\u200dമ്മയാണ്. കൂടുതല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d സമ്മതിച്ച സിസ്റ്റത്തിന്റെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് തുല്യമാക്കുന്നത് ഏറ്റവും നല്ല ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d തീരുമാനിക്കാ', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penghantaran pasukan TSA-INF ke SemEval-2017 Tugas 4 Subtugas A. Sistem yang dihantar adalah kumpulan dari tiga arkitektur belajar dalam yang berbeza untuk analisis sentimen. The core of the architecture is a convolutional neural network that performs well on text classification as is.  Subsistem kedua ialah pelaksanaan rangkaian saraf berulang gerbang. Selain itu, sistem ketiga mengintegrasikan leksikon pendapat secara langsung ke dalam arkitektur rangkaian saraf konvolution. Ensemble hasil dari tiga arkitektur mencapai peringkat top 10 dengan pengingatan makro-rata-rata 64.3%. Hasil tambahan yang membandingkan variasi sistem yang dihantar tidak cukup meyakinkan untuk menentukan arkitektur terbaik, tetapi berkhidmat sebagai tanda referensi untuk implementasi lanjut.', 'mt': 'This paper describes the submission of team TSA-INF to SemEval-2017 Task 4 Subtask A. The submitted system is an ensemble of three varying deep learning architectures for sentiment analysis.  Il-qalba tal-arkitettura hija netwerk newrali konvoluzzjonali li jwettaq tajjeb il-klassifikazzjoni tat-test kif inhu. It-tieni sottosistema hija implimentazzjoni ta’ netwerk newrali rikorrenti b’gated. Barra minn hekk, it-tielet sistema tintegra l-lexicons tal-opinjoni direttament f’arkitettura tan-netwerk newrali ta’ konvoluzzjoni. L-ensemble li rriżulta tat-tliet arkitetturi kiseb l-aqwa għaxar klassifikazzjonijiet b’ġbir lura b’medja makro ta’ 64,3 %. Riżultati addizzjonali li jqabblu l-varjazzjonijiet tas-sistema sottomessa mhumiex konklużivi biżżejjed biex tiġi ddeterminata l-a ħjar arkitettura, iżda jservu bħala punt ta’ riferiment għal aktar implimentazzjoni.', 'mn': 'Энэ цаас TSA-INF багийг SemEval-2017 Task 4 Subtask A-д тайлбарлаж байна. Архитектикийн үндсэн цөм нь текст хуваалцаанд сайн ажиллаж байгаа мэдрэлийн сүлжээ юм. Хоёр дахь субсистем бол дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний үйлдвэрлэл юм. Үүнээс гадна гурав дахь систем ойлголтын лексиконуудыг шууд мэдрэлийн сүлжээний архитекторд нэгтгэдэг. Үүний үр дүнд гурван барилгуудын хувьд макро дунджаар 64.3%-тай хамгийн өндөр 10 цэг гарч ирсэн. Дараагдсан системийн өөрчлөлтийг харьцуулах нэмэлт үр дүн нь хамгийн сайн архитектурыг тодорхойлох хангалттай тодорхойлолтой биш, гэхдээ илүү олон дасгал үйлдвэрлэлтийн багц болгож ажилладаг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje zgłoszenie zespołu TSA-INF do SemEval-2017 Task 4 Podzadanie A. Przesłany system jest zespołem trzech różnych architektur głębokiego uczenia do analizy sentymentów. Rdzeń architektury to konwolucyjna sieć neuronowa, która sprawdza się dobrze w klasyfikacji tekstu. Drugim podsystemem jest zamknięta powtarzająca się implementacja sieci neuronowej. Dodatkowo trzeci system integruje leksykony opinii bezpośrednio w architekturę konwolucyjnej sieci neuronowej. Powstały zespół trzech architektur osiągnął pierwszą dziesiątkę rankingu z makro średnią przywołaniem 64,3%. Dodatkowe wyniki porównywania wariantów zgłoszonego systemu nie są wystarczająco rozstrzygające, aby określić najlepszą architekturę, ale służą jako punkt odniesienia dla dalszych wdrożeń.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea echipei TSA-INF la SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Sistemul depus este un ansamblu de trei arhitecturi variate de învățare profundă pentru analiza sentimentului. Nucleul arhitecturii este o rețea neuronală convoluțională care funcționează bine în clasificarea textului așa cum este. Al doilea subsistem este o implementare a rețelei neurale recurente gated. În plus, al treilea sistem integrează lexicoanele de opinie direct într-o arhitectură de rețea neurală de convoluție. Ansamblul rezultat al celor trei arhitecturi a obținut un top zece clasament cu o reînnoire macro-medie de 64,3%. Rezultatele suplimentare care compară variațiile sistemului prezentat nu sunt suficient de concludente pentru a determina cea mai bună arhitectură, ci servesc drept referință pentru implementările ulterioare.', 'no': 'Denne papiret beskriver å senda gruppa TSA-INF til semiEval-2017 Task 4 Subtask A. Den sendte systemet er ein ensemble av tre ulike dype læringsarkitektur for sentimentanalyser. Arkitekturen kjernen er eit konvolusjonell neuralnettverk som utfører godt på tekstklassifikasjonen som er. Den andre undersystemet er ein gjentakelig gjentakelig neuralnettverksimplementering. I tillegg integrerer den tredje systemet opplysningar direkte i eit konvolusjonsnettverksarkitektur. Det resultatet av dei tre arkitekturane har oppnådd ein topp ti rekningar med ein makro gjennomsnittleg rekninga på 64,3 %. Ekstra resultat som samanliknar variasjonar av systemet som er sendt er ikkje konklusiv nok for å bestemme eit beste arkitektur, men er ein benchmarkt for fleire implementasjonar.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima TSA-INF na semiEval-2017 zadatak 4 podzadatak A. Predloženi sistem je kompleks tri različite arhitekture dubokog učenja za analizu sentimenta. Jezgrada arhitekture je konvolucionalna neuralna mreža koja dobro izvodi na tekstu klasifikaciji. Drugi podsustav je ponovna provedba neuralne mreže. Osim toga, treći sistem integriše leksije mišljenja direktno u konvolucionu neuralnu mrežu arhitekturu. Rezultat ensemble tri arhitekture postigao je najbolji deset redova sa makro-prosječnim sjećanjem 64,3%. Dodatni rezultati uspoređivanja varijacija podnošenog sistema nisu dovoljno zaključavajući da bi utvrdili najbolju arhitekturu, već služili kao kritiku za daljnje provedbe.', 'si': 'මේ පත්තුව තේරුම් කණ්ඩායම TSA-INF සම්වේල්-2017 වැඩ 4 සබ්රැක්ස් A වලට පිළිගන්නේ. පිළිගන්න පද්ධතිය තමයි විවිධ විශේෂ විශේෂ ස්ථාපනයේ මූලය තමයි පාළු විශේෂයේ හොඳ විදිහට ප්\u200dරයෝජනයක්. දෙවෙනි උපදේශ පද්ධතිය තමයි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාල ජාලය ප්\u200dරමාණයක්. තවත්, තුන්වෙනි පද්ධතිය ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් සම්බන්ධ වි ප්\u200dරතිචාරයක් තුනක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ මැක්රෝ අවුරුද්ධයෙන් 64.3% විතරයි. සම්පූර්ණ පද්ධතියේ වෙනස් විදිහට සම්පූර්ණ විදිහට සම්පූර්ණ වෙනුවෙන් හොඳ ස්ථාපනයක් නිර්ධාරණය කරන්න', 'so': 'Kanu waa qoraal ka muuqashada kooxda TSA-INF oo loo soo dhiibay SemEval-2017 Shaqada 4 Subtask A. Tirkaas la soo dhiibay waa koob saddex meelood oo waxbarasho oo aad u kala duduwan oo ku qoran malaysiga. Taariikhdu waa shabakad diimeed oo si wanaagsan u sameeya fasaxa qoraalka. The second subsystem is a gated recurrent neural network implementation.  Sidoo kale nidaamka saddexaad wuxuu si toos ah u soo bandhigaa dhismaha shabakadda neurada ah. Saddexda dhismaha dhamaadkeedii waxay gaadhay toban meelood oo ka sarreeya, taasoo lagu xusuustay 64.3 boqolkiiba. Fursadaha dheeraadka ah oo isbardhiga kala duwanaanshaha nidaamka la soo dhiibay ma dhamaado in la caddeeyo dhismaha ugu wanaagsan, laakiin waxaa loo adeegaa sida bangiga lagu soo dejiyo meelo sii dheeraad ah.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver inlämningen av team TSA-INF till SemEval-2017 Task 4 Underuppgift A. Det inlämnade systemet är en ensemble av tre olika djupinlärningsarkitekturer för sentimentalanalys. Kärnan i arkitekturen är ett konvulutivt neuralt nätverk som presterar bra på textklassificering som det är. Det andra delsystemet är ett gated återkommande neuralt nätverk implementation. Dessutom integrerar det tredje systemet åsiktslexikon direkt i en konvulution neural nätverksarkitektur. Den resulterande ensemblen av de tre arkitekturerna uppnådde en topp tio ranking med en makro-genomsnittlig återkallelse på 64,3%. Ytterligare resultat som jämför variationer av det inlämnade systemet är inte tillräckligt avgörande för att fastställa den bästa arkitekturen, men fungerar som riktmärke för ytterligare implementeringar.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் TSA-INF குழு செம்Eval-2017 செயல் 4 துணை பணி A க்கு அனுப்புவதை குறிப்பிடுகிறது. ஒப்பிட்ட அமைப்பு உணர்வு ஆராய்வு மூன்று மாறுபட் உருவாக்கியின் மூலம் ஒரு முழுமையான புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல். அது உரை வகைப்பில் நன்றாக செயல்படுகிறது. இரண்டாவது துணை அமைப்பு மீண்டும் நிறுத்தப்பட்ட புதிய வலைப்பின்னல் செயல்பாடு. கூடுதலாக, மூன்றாவது அமைப்பு நேரடியாக கருத்து லெக்சிக்ஸ்களை ஒரு குழப்பமான புதிய வலைப்பின்னல் கட்டுப்பாட் மூன்று அட்டவணைகளின் முடிவுக்குறிப்பு மேல் பத்து சதவிகிதத்தை அடைந்தது 64. 3 சதவிகிதமான நினைவுடன் 64. 3%. கூடுதல் முடிவுகள் கொடுக்கப்பட்ட மாறுபாடுகளின் மாறுபாடுகளை ஒப்பிடும் முடிவு இல்லை சிறந்த அட்டவணையை தீர்மானிக்க போது', 'ur': 'This paper describes the submission of team TSA-INF to SemEval-2017 Task 4 Subtask A. The submitted system is an emblem of three different deep learning architectures for sentiment analysis. ساختار کی کور ایک محسوس نئورل نیٹورک ہے جو ٹیکسٹ کلاسیک پر اچھی طرح عمل کرتا ہے۔ دوسری زیب سیستم ایک گٹ ریٹر نائرول نیٹورک کی عملومات ہے. اور اضافہ، تیسری سیسٹم نے نظر کے لکسونوں کو مستقیماً ایک کانولوٹن نیورل نیٹ ورک معماری میں جمع کیا ہے. ان تین معماروں کے نتیجے میں سے ایک بالا دس رقم پہنچ گئے جو ایک مکرو متوسط یاد کرتا ہے 64.3% . اضافہ نتیجے تحویل دیئے گئے سیسٹم کے متفاوتوں کی مقایسہ کرنے کے لئے بہترین معماری مقرر کرنے کے لئے کافی مطمئن نہیں ہیں، بلکہ اضافہ تحویل کے لئے بنچم مارک کے طور پر عمل کرتے ہیں.', 'uz': "Bu hujjat SemEval-2017 Vazifa 4 Subtask A uchun TSA-INF jamoasini ajratishni anglatadi. Joʻnatilgan tizim sentimental analyysi uchun uchta ta ta'lim maktablarining juda ajoyib o'rganish maktablari. Архистурнинг энг катта таркиб, матн синфизасималарига ҳам бажарилади. Ikkinchi tub tizim davom etilgan tarmoqni ishga tushirish. Ko'rsatilgan, uchinchi tizim fikrlarini o'zgartirish neyron tarmoqni o'zgartiradi. Ushbu uchta arxituvlar natijasi 64.3%'ning eng yuqori 10 darajaga yetdi. @ info: status", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả sự đệ trình của đội TSA-inf cho nhiệm vụ Semkhai ly-thẩm 7 phân tích A. Hệ thống được gửi đến là một kết hợp của ba kiến trúc kiến trúc sâu học khác nhau để phân tích cảm xúc. Cốt lõi cấu trúc là một mạng lưới thần kinh rối loạn tiến triển tốt trong việc phân loại văn bản. Hệ thống phụ thứ hai là hệ thống dây thần kinh được lập lại. Thêm vào đó, hệ thống thứ ba bao gồm ngôn ngữ khoa học trực tiếp vào cấu trúc dây thần kinh kết cấu. Kết quả của ba kiến trúc đạt được một độ cao mười cao với một khoảng thu hồi tổng tính tổng tính. Thêm kết quả so sánh các biến đổi trong hệ thống được gửi đến không đủ thuyết phục để xác định một kiến trúc tốt nhất, mà là điểm tiêu chuẩn cho các thiết kế tiếp theo.', 'bg': 'Настоящата статия описва подаването на екип на задача 4 Подзадача А. Предадената система е ансамбъл от три различни архитектури за дълбоко учене за анализ на сентимента. Ядрото на архитектурата е конволюционна невронна мрежа, която работи добре при класификацията на текста, както е. Втората подсистема е затворена повтаряща се невронна мрежа. Освен това третата система интегрира лексиконите на мнението директно в архитектурата на конволюционната невронна мрежа. Полученият ансамбъл от трите архитектури постигна първите десет класации с макросредно изтегляне от 64,3%. Допълнителните резултати, сравняващи вариациите на представената система, не са достатъчно убедителни, за да се определи най-добрата архитектура, но служат като еталон за по-нататъшни внедрения.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje prijavu tima TSA-INF na posao 4 podzadatak A. Predloženi sustav je kompleks tri različite arhitekture dubokog učenja za analizu osjećaja. Osjećanje arhitekture je konvolucionalna neuralna mreža koja dobro izvodi na klasifikaciji teksta. Drugi podsustav je ponovna provedba neuralne mreže. Osim toga, treći sustav uključuje leksije mišljenja direktno u konvolucionu neuralnu mrežu arhitekturu. Rezultat ensemble tri arhitekture postigao je najbolji deset redova s makro-srednjim sjećanjem 64,3%. Dodatni rezultati usporedbe varijacija podanih sustava nisu dovoljno zaključavajući da bi utvrdili najbolju arhitekturu, već služili kao kritiku za daljnje provedbe.', 'da': 'Denne artikel beskriver indsendelsen af team TSA-INF til SemEval-2017 Opgave 4 Underopgave A. Det indsendte system er et ensemble af tre forskellige deep learning arkitekturer til sentiment analyse. Kernen i arkitekturen er et konvulutivt neuralt netværk, der fungerer godt på tekst klassificering som det er. Det andet delsystem er en gated recurent neural netværk implementering. Desuden integrerer det tredje system mening leksikoner direkte i en konvulution neural netværksarkitektur. Det resulterende ensemble af de tre arkitekturer opnåede en top ti placering med en makro-gennemsnitlig tilbagekaldelse på 64,3%. Yderligere resultater, der sammenligner variationer af det indsendte system, er ikke afgørende nok til at fastslå den bedste arkitektur, men tjener som benchmark for yderligere implementeringer.', 'nl': 'Deze paper beschrijft de indiening van team TSA-INF aan SemEval-2017 Taak 4 Subtaak A. Het ingediende systeem is een ensemble van drie verschillende deep learning architecturen voor sentimentanalyse. De kern van de architectuur is een convolutioneel neuraal netwerk dat goed presteert op tekstclassificatie zoals het is. Het tweede subsysteem is een gated recidivierend neuraal netwerk implementatie. Bovendien integreert het derde systeem opinielexicons rechtstreeks in een convolutie neurale netwerkarchitectuur. Het resulterende ensemble van de drie architecturen behaalde een top tien ranking met een macro-gemiddeld recall van 64,3%. Aanvullende resultaten die variaties van het ingediende systeem vergelijken, zijn niet overtuigend genoeg om een beste architectuur te bepalen, maar dienen als benchmark voor verdere implementaties.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt die Einreichung des Teams TSA-INF an SemEval-2017 Task 4 Teilaufgabe A. Das eingereichte System ist ein Ensemble von drei unterschiedlichen Deep Learning Architekturen zur Sentiment Analyse. Der Kern der Architektur ist ein convolutionales neuronales Netzwerk, das bei der Textklassifizierung so gut funktioniert, wie es ist. Das zweite Subsystem ist eine gated rezidivierende Implementierung neuronaler Netze. Darüber hinaus integriert das dritte System Meinungslexikone direkt in eine Faltungsneuronale Netzwerkarchitektur. Das resultierende Ensemble der drei Architekturen erreichte mit einem makro-gemittelten Rückruf von 64,3%. Zusätzliche Ergebnisse, die Variationen des eingereichten Systems vergleichen, sind nicht schlüssig genug, um eine beste Architektur zu bestimmen, sondern dienen als Benchmark für weitere Implementierungen.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pengiriman tim TSA-INF ke SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Sistem yang dikirim adalah sebuah ensemble dari tiga arsitektur belajar dalam yang berbeda untuk analisis sentimen. Intinya arsitektur adalah jaringan saraf konvolusi yang bekerja dengan baik pada klasifikasi teks seperti ini. Subsistem kedua adalah implementasi jaringan saraf berkurang gerbang. Additionally, the third system integrates opinion lexicons directly into a convolution neural network architecture.  Ensemble hasilnya dari tiga arsitektur mencapai sepuluh peringkat terbaik dengan ingatan makro-rata-rata 64,3%. Hasil tambahan yang membandingkan variasi dari sistem yang dikirim tidak cukup konklusif untuk menentukan arsitektur terbaik, tetapi layak sebagai benchmark untuk implementasi lebih lanjut.', 'ko': '본고는 팀TSA-INF를SemEval-2017 퀘스트 4자 퀘스트 A에 제출하는 과정을 묘사한다. 제출한 시스템은 세 가지 서로 다른 정서 분석 심도 있는 학습 구조로 구성되어 있다.이 체계 구조의 핵심은 권적 신경 네트워크로 텍스트 분류에 있어 양호하다.두 번째 서브시스템은 문 제어 귀속 신경 네트워크 실현이다.이 밖에 세 번째 시스템은 의견 사전을 권적신경 네트워크 구조에 직접 집적한다.이 세 가지 체계 구조의 종합 결과는 10위권에 달했고 거시적 평균 리콜률은 64.3%에 달했다.제출한 시스템의 변화를 비교한 다른 결과는 최상의 체계 구조를 확정하기에는 부족하지만 진일보한 실현의 기준으로 삼을 수 있다.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم تیم TSA-INF را به پایگاه ۱۹۷۷ به پایگاه ۱۴ کار A توصیف می\u200cکند. سیستم تحویل داده شده یک نشانه از سه معماری عمیق یادگیری برای تحلیل احساسات است. مرکز معماری یک شبکه عصبی معمولی است که در ترکیب متن خوب انجام می\u200cدهد. سیستم دوم یک عملکرد شبکه عصبی تکرار شده است. به اضافه، سیستم سوم، لکسیون نظر را مستقیماً به یک معماری شبکه عصبی تغییر می دهد. نتیجه\u200cای از سه معماری\u200cها در حد ۱۰ درجه با یادآوری با میکرو متوسط به حد ۶۴.۳ درصد رسید. نتایج اضافه\u200cای که تغییرات سیستم ارائه شده را مقایسه می\u200cکند به اندازه کافی کامل نیستند تا بهترین معماری را تعیین کند، بلکه به عنوان نقشه\u200cای برای عملکرد بیشتری خدمت کنند.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea ujumbe wa timu ya TSA-INF kwa SemEval-2017 Kazi 4 ya Ujumbe A. Mfumo huu uliotolewa ni mfumo wa majengo matatu yenye tofauti ya kujifunza kwa ajili ya uchambuzi wa hisia. Msingi wa majengo ni mtandao wa kikatili wa neura unaofanya vizuri katika kutangazwa kwa maandishi kama ilivyo. Mfumo wa pili ni utekelezaji wa mtandao wa neura unaoendelea. Kwa kuongezea, mfumo wa tatu unaunganisha watu wenye maoni moja kwa moja kwenye ujenzi wa mtandao wa neura wa kijeshi. Matokeo yaliyotokana na majengo matatu yalifanikiwa kuwa na rangi kumi ya juu yenye kumbukumbu ya wastani ya asilimia 64.3. Matokeo ya ziada yanayolinganisha mabadiliko ya mfumo ulioasiliwa hayana hitimisho ya kutosha ya kuamua ujenzi bora zaidi, lakini hutumia kama bendera kwa ajili ya utekelezaji zaidi.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen e ekipit TSA-INF në SemEval-2017 Task 4 Subtask A. Sistemi paraqitur është një ansambël prej tre arkitektura të ndryshme të mësimit të thellë për analizën e ndjenjave. Qendra e arkitekturës është një rrjet nervor konvolutiv që funksionon mirë në klasifikimin e tekstit si është. The second subsystem is a gated recurrent neural network implementation.  Additionally, the third system integrates opinion lexicons directly into a convolution neural network architecture.  Ensambli rezultues i tre arkitekturave arriti një renditje të dhjetë më të larta me një tërheqje makro-mesatare prej 64.3%. Rezultatet shtesë që krahasojnë variacionet e sistemit të paraqitur nuk janë të mjaftueshme përfundimtare për të përcaktuar një arkitekturë më të mirë, por shërbejnë si një referencë për zbatimin e mëtejshëm.', 'am': 'ይህ ገጽ TSA-INF ለሴmEval-2017 ስራ 4 Subtask A ጥያቄ እንዲያሳየው ይናገራል። የተገኘው ስርዓት የሦስት የተለየ ጥልቅ ትምህርት መሠረት መሠረት ነው፡፡ የመዝገብ ግንኙነት በጽሑፍ ግንኙነት እና በጽሑፍ ክፍል ላይ መልካም የሚያደርግ የደዌብ መረብ ነው፡፡ The second subsystem is a gated recurrent neural network implementation.  በተጨማሪም፣ ሦስተኛው ስርዓት የልኬክሲቶችን አቀናቅሎ የኔትሮል መረብ መሠረት አቅራቢያ ያሳስባል፡፡ የሦስቱ አርካክስሎቹ አሥር ደረጃዎች በዕድሜው ማክሮር ተቃውሞ 64.3 በመቶ ታስሮ አግኝቷል፡፡ በተጨማሪው ውጤቶች የደረጃ መሠረት ማረጋገጥ አይበቃቸውም፥ ነገር ግን ለግንኙነት ማረፊያ እንዲጠቀሙ ነው፡፡', 'tr': "Bu kagyz TSA-INF toparynyň SemEval-2017 Taýgyzy 4 Subtask A'a süýtgetmegini tassyýar Arkitekturiýanyň esensi, tekst klasifikasynda örän gowy edip biljek nural a ýdyr. Ikinji alt sistemi bir gatalan netijeli a ğ implementasidir. Üçünji sistemi pikirlenýän leksiýalary direkt bir şekilde birleşýär. Sonuçta üç arhitektura ýagdaýynyň üst 10 derejesi makro ortalyk ýagdaýynda 64.3%-den çykdy. Ekstra netijeler gönderilen sistemiň üýtgeşiklerini karşılaştyrmak iň gowy arhitektura karar etmek üçin ýeterlik ynamly däl, ýöne daşyrak implementasy üçin bir benkmak bolar.", 'hy': 'Այս աշխատանքում նկարագրվում է թիմի ԹՍԱ-ԻՆՖ ներկայացումը Սեմեվալ 2017-ի 4-րդ հանձնարարության Ա-ն. ներկայացված համակարգը երեք տարբեր խորը ուսումնասիրության ճարտարապետությունների համակարգ է զգացմունքների վերլուծության համար: Համակարգչագործության հիմքը հակառակցող նյարդային ցանց է, որը լավ աշխատում է տեքստի դասակարգման վրա: The second subsystem is a gated recurrent neural network implementation.  Ավելին, երրորդ համակարգը ինտեգրում է կարծիքի լեքսիկոնները ուղղակի հակառակ նեյրոնային ցանցի ճարտարապետության մեջ: Այս երեք ճարտարապետությունների արդյունքում ստացված համակարգը հասավ լավագույն տասը դասակարգման, իսկ մակրոմիջին հիշողությունը 64.3 տոկոսի էր: Հաջորդ արդյունքները, որոնք համեմատում են ներկայացված համակարգի տարբերությունները, բավականաչափ վստահ չեն լավագույն ճարտարապետական կառուցվածքի որոշումների համար, այլ ծառայում են որպես համեմատային նպատակ ավելի շատ իրական', 'az': "Bu kağıt TSA-INF tayfasının SemEval-2017 Task 4 Subtask A'ye təyin edilməsini təsdiqləyir. TSA-INF sistemi hiss analizi üçün üç dəyişiklik öyrənmə arhitektarının gönülləridir. Əktriqlərin kökü mətn klasifikasyonunda yaxşı işlədən bir nöral a ğdır. İkinci apassystem yenidən fərqli nöral a ğ işlətməsidir. Üçüncü sistem fikirləşmək leksiklərini dərhal bir konvolusyon nöral a ğ arhitektarına qovuşdurur. Bu üç arhitektarın sonuçlarına gələn ən yüksək on dərəcə makro ortalaması ilə 64,3%-dən gəldi. İmzalanmış sistemin dəyişiklikləri ilə qarşılaşdırmaq üçün ən yaxşı arhitektür təyin etmək üçün kifayət qədər mümkün deyil, lakin daha çox implementasyon üçün benchmark olaraq istifadə edir.", 'bn': 'এই প্রবন্ধে টিএসএ-এনএফ টিম সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪ সাব্যাক্ট এ প্রদান করার বিষয়টি বর্ণনা করেছে যে এই প্রতিষ্ঠানটি অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য তিনটি  আর্কিটেক্টারের মূল হচ্ছে একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক যা টেক্সটের বিভাগে ভালো কাজ করে। দ্বিতীয় সাবসিস্টেম হচ্ছে পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রয়োগ। তৃতীয় ব্যবস্থা নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর মধ্যে সরাসরি মতামত লেক্সিককে একত্রিত করে। এর ফলে তিনটি আর্কিটারের প্রতিষ্ঠানগুলোর সাথে ১০ টি রেঙ্ক অর্জন করেছে, যার ফলে ম্যাক্রো গড়ে 64. বর্ণনা করা সিস্টেমের বিভিন্ন ভিন্ন পরিবর্তনের সাথে অতিরিক্ত ফলাফল যথেষ্ট সমাপ্ত নয় যে কোন ভালো কাঠামো নির্ধারণ করা যায়, কিন্', 'cs': 'Tento článek popisuje podání týmu TSA-INF do SemEval-2017 Task 4 Subúkol A. Předložený systém je soubor tří různých architektur hlubokého učení pro analýzu sentimentů. Jádrem architektury je konvoluční neuronová síť, která funguje dobře při klasifikaci textu tak, jak je. Druhým subsystémem je implementace recidivující neuronové sítě. Třetí systém navíc integruje názorové lexikony přímo do architektury konvoluční neuronové sítě. Výsledný soubor tří architektur dosáhl deseti nejvyšších pořadí s makro-průměrným odvoláním 64,3%. Další výsledky srovnávání variací předloženého systému nejsou dostatečně průkazné k určení nejlepší architektury, ale slouží jako měřítko pro další implementace.', 'ca': "Aquest paper descriu la presentació de l'equip TSA-INF a SemEval-2017 Task 4 Subtask A. El sistema presentat és un conjunt de tres arquitectures d'aprenentatge profund diferents per a l'an àlisi del sentiment. El nucli de l'arquitectura és una xarxa neural convolutiva que funciona bé en la classificació del text. El segon subsistema és una implementació recurrent de la xarxa neuronal. A més, el tercer sistema integra els lexicons d'opinió directament en una arquitectura de la xarxa neural de convolució. L'ensemble resultant de les tres arquitectures va aconseguir un nombre de 10 millors amb un recuperació macromitjana del 64,3%. Els resultats adicionals que comparan variacions del sistema submetit no són prou conclusius per determinar una millor arquitectura, sinó serveixen de referència per a altres implementacions.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje podnošenje tima TSA-INF na posao 4 podzadatak A. Predloženi sistem je kompleks tri različite duboke arhitekture učenja za analizu osjećaja. Željeznica arhitekture je konvolucionalna neuralna mreža koja dobro izvodi na klasifikaciji teksta. Drugi podsustav je ponovna provedba neuralne mreže. Osim toga, treći sistem integrira leksije mišljenja direktno u konvolucionu neuralnu mrežu arhitekturu. Rezultat ensemble tri arhitekture postigao je najbolji deset redova sa makro-srednjim sjećanjem 64,3%. Dodatni rezultati usporedbe varijacija podanih sustava nisu dovoljno zaključavajući da bi utvrdili najbolju arhitekturu, već služili kao kritiku za daljnje provedbe.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meeskonna TSA-INF esitamist SemEval-2017 ülesande 4 alaülesandele A. Esitatud süsteem on kolmest erinevast sügavõppe arhitektuurist koosnev ansambl sentimentaalüüsiks. Arhitektuuri tuum on konvolutsiooniline närvivõrk, mis toimib teksti klassifitseerimisel hästi. Teine allsüsteem on suletud korduv närvivõrgu rakendamine. Lisaks integreerib kolmas süsteem arvamusleksikonid otse konvolutsioonivõrgu arhitektuuri. Kolme arhitektuuri komplekt saavutas kümne tippkoha, mille makrokeskmine tagasikutsumine oli 64,3%. Täiendavad tulemused, mis võrdlevad esitatud süsteemi variatsioone, ei ole piisavalt lõplikud, et määrata kindlaks parim arhitektuur, vaid on võrdlusaluseks edasistele rakendustele.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvataan TSA-INF-tiimin lﾃ､hettﾃ､mistﾃ､ SemEval-2017 Task 4 Alatehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n A. Lﾃ､hetetty jﾃ､rjestelmﾃ､ koostuu kolmesta erilaisesta syvﾃ､oppimisarkkitehtuurista tunteiden analysointiin. Arkkitehtuurin ydin on konvolutionaalinen neuroverkko, joka toimii hyvin tekstin luokittelussa sellaisenaan. Toinen osajﾃ､rjestelmﾃ､ on suljettu toistuva hermoverkon toteutus. Lisﾃ､ksi kolmas jﾃ､rjestelmﾃ､ integroi mielipiteen sanastot suoraan konvoluationeuroverkkoarkkitehtuuriin. Kolmen arkkitehtuurin muodostama kokonaisuus saavutti kymmenen parhaan sijan makrokeskiarvolla 64,3 prosentin palautusprosentilla. Toimitetun jﾃ､rjestelmﾃ､n variaatioita vertailevat lisﾃ､tulokset eivﾃ､t ole riittﾃ､vﾃ､n vakuuttavia parhaan arkkitehtuurin mﾃ､ﾃ､rittﾃ､miseksi, vaan ne toimivat vertailukohtana jatkototeutuksessa.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die onderskrywing van span TSA-INF na SemEval-2017 Taak 4 Subtaak A. Die onderskrywe stelsel is 'n ensemble van drie verskillende diep leer arkitektuur vir sentimentanalisie. Die kern van die arkitektuur is 'n konvolusionele neuralnetwerk wat goed uitvoer op teks klasifikasie soos is. Die tweede subsystem is 'n herhaalde herhaalde neuralnetwerk implementering. Additionally, the third system integrates opinion lexicons directly into a convolution neural network architecture. Die resulteerde ensemble van die drie arkitektuur het 'n boonste tien rangering met 'n makro-gemiddelde rekening van 64.3%. Addisionele resultate vergelyking van veranderinge van die ingestuurde stelsel is nie konklusief genoeg om 'n beste arkitektuur te bepaal nie, maar dien as 'n benchmark vir verdere implementasies.", 'jv': 'This paper description the Subtask 4 Subtask A. The filed System is an ensamble of 3 Variing deep Learning architectures for Sensitive. Kernel sampeyan architecture ing convolutional Laptop" and "Desktop Munggang tambah, sistem wis telu tambah penting layanan luwih dumateng bangsane tikel karo architecture Neral Suara text-tool-action', 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה של צוות TSA-INF לסימEval-2017 משימה 4 Subtask A. המערכת המועברת היא אסמבל של שלושה ארכיטקטורות למידה עמוקה שונות לניתוח רגשות. הליבה של הארכיטקטורה היא רשת עצבית משותפת שמפקדת היטב על קליזציה טקסטית כפי שהיא. המערכת השנייה היא הפעלת רשת עצבית חוזרת שעורה. בנוסף, המערכת השלישית משתלבת לקסיקונים דעות ישירות לארכיטקטורה של רשת עצבית משתנה. האנסמל הנוצא של שלושת הארכיטקטורות השיג את עשר הדרגות הטובות ביותר עם זיכרון בממוצע מקרו של 64.3%. תוצאות נוספות בהשוואה של שווירציות המערכת המוסרת אינן מספיק משוכנעות כדי לקבוע ארכיטקטורה טובה ביותר, אלא לשרת כנקודת רמז להפעלה נוספת.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana jujjamar jama'a TSA-INF zuwa SemEV-2017 Tafiyar 4 Subaikin A. An jẽfa shi wani embemballa na matsakan da aka bada matsayi masu bashi uku. An sami aikin matsayin ni'urar neura mai inganci, wanda ke aikata mai kyau a kan fassarar matsayin kamar. @ info: whatsthis Ina ƙaranci, na'urar ta uku yana haɗa leksiya masu gani zuwa wani bakin tarakiki na'urar neural. Suna ƙara fanel ɗin matsayin uku suka sami ranar 10 da wata macro-mai tsakanin rabo 64.3%. Faramata ƙaranci da ke daidaita variants na'urar da aka shigar da shi ba ta kamid da kuma za'a iya ƙayyade tsarin da ke da mafi kyaun, kuma amma ka yi aiki kamar bangon don a iya amfani da shiryoyin ayuka.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje predložitev ekipe TSA-INF v podnalogo A SemEval-2017 naloge 4. Predloženi sistem je komplet treh različnih arhitektur globokega učenja za analizo sentimentalnih občutkov. Jedro arhitekture je konvolucijsko nevronsko omrežje, ki dobro deluje pri klasifikaciji besedila, kot je. Drugi podsistem je zaprta ponavljajoča se nevronska omrežja. Poleg tega tretji sistem vključuje mnenjske leksikone neposredno v arhitekturo konvolucijskega nevronskega omrežja. Nastala skupina treh arhitektur je dosegla najboljše deset lestvic z makropovprečnim odpoklicem 64,3%. Dodatni rezultati primerjave variacij predloženega sistema niso dovolj prepričljivi, da bi določili najboljšo arhitekturo, ampak služijo kot merilo za nadaljnje izvedbe.', 'bo': 'This paper describes the submission of team TSA-INF to SemEval-2017 Task 4 Subtask A. The submitted system is an ensemble of three varying deep learning architectures for sentiment analysis. The core of the architecture is a convolutional neural network that performs well on text classification as is. The core of the architecture is a convolutional neural network that performs well on text classification as is. རྒྱབ་སྐྱོར་གཉིས་པ་དེ་སླར་འབྱུང་བའི་དྲ་བ་དང་འཁྲིལ་སྐྱོད་པ ད་དུང་ཁྱད་པར། མ་ལག་གསུམ་གྱི་མ་ལག་གིས་ཡིག་ཆས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་སྒྲུང་གི་སྒྲིག་འགོད་ནང་ཐད་ཀར་སྒྲིག དབྱེ་རིམ་གྱི་བཟོ་བཀོད་ཚན་གསུམ་དེ་ཚོའི་གྲངས་སུ་རྩིས་མྱུར་བར་མཁན་གྱི་འཇུག་རིམ་༡༠་ཡིན་ན། བྱིན་ཡོད་པའི་མ་ལག'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4 : Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 4: تقييم الميزات الفعالة في طرق التعلم الآلي لتصنيف قطبية رسائل تويتر', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 4: Avaliando recursos eficazes em métodos de aprendizado de máquina para classificação de polaridade de mensagens do Twitter', 'es': 'Tarea 4 de la ECNU en SemEval-2017: Evaluación de las características efectivas de los métodos de aprendizaje automático para la clasificación de polaridad de mensajes de Twitter', 'fr': "ECNU au SEMEVAL-2017 Tâche 4\xa0: Évaluation des fonctionnalités efficaces des méthodes d'apprentissage automatique pour la classification de polarité des messages Twitter", 'ja': 'SemEval -2017のECNUタスク4 ： Twitterメッセージ極性分類のための機械学習方法の有効な機能の評価', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务4:评估Twitter消息极性分类者机器学术有效', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 4 पर ECNU: चहचहाना संदेश Polarity वर्गीकरण के लिए मशीन लर्निंग विधियों पर प्रभावी सुविधाओं का मूल्यांकन', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 4: Оценка эффективных функций методов машинного обучения для классификации полярности сообщений Twitter', 'ga': 'ECNU ag SemEval-2017 Tasc 4: Gnéithe Éifeachtúla ar Mhodhanna Foghlama Meaisín a Mheas le haghaidh Aicmiú Polainneachta na dTeachtaireachtaí Twitter', 'ka': 'ECNU semiEval-2017 პარამეტრი 4: მაქსინის სწავლების მეტოდის ეფექტიური ფექტურების განსაზღვრება Twitter Message Polarity Classification', 'el': 'Καθήκον 4: Αξιολόγηση αποτελεσματικών χαρακτηριστικών στις μεθόδους μηχανικής μάθησης για την ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων στο Twitter', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 4. feladat: A gépi tanulási módszerek hatékony funkcióinak értékelése a Twitter üzenetek polaritási osztályozásához', 'it': 'ECNU al SemEval-2017 Task 4: Valutazione di funzionalità efficaci sui metodi di apprendimento automatico per la classificazione della polarità dei messaggi Twitter', 'kk': 'ECNU жарым- Eval- 2017 тапсырмасы 4: Машина оқыту әдістерінде эффективті мүмкіндіктерді Twitter Message Polarity классификациясы', 'lt': 'ECNU 2017 m. pusmečio vertinimo 4 užduotis: veiksmingų gebėjimų vertinimas mašinų mokymosi metodams, taikomiems Twitter pranešimų poliariškumo klasifikavimui', 'mk': 'ЕКНУ на SemEval-2017 задача 4: Оценување на ефективни карактеристики на методите на машинско учење за класификација на поларитетот на пораките на Твитер', 'ms': 'ECNU pada SemEval-2017 Tugas 4: Menilai Ciri-ciri Kesan pada Kaedah Belajar Mesin untuk Klasifikasi Polariti Mesej Twitter', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 4: മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതി', 'mt': 'L-ECNU f’SemEval-2017 Kompitu 4: Evalwazzjoni tal-Karatteristiċi Effettivi fuq il-Metodi ta’ Tagħlim mill-Magni għall-Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi Twitter', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'no': 'ECNU på semiEval-2017 Oppgåve 4: Evaluering effektiv funksjonar på maskinelæringsmetodar for Twitter-meldingsklassifikasjon', 'pl': 'ECNU na SemEvalu-2017 Zadanie 4: Ocena efektywnych cech metod uczenia maszynowego dla klasyfikacji polaryzacji wiadomości Twitter', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 4: Evaluarea caracteristicilor eficiente ale metodelor de învățare automată pentru clasificarea polarității mesajelor Twitter', 'sr': 'ECNU na poljoprivrednom zadatku 4: procjena efektivnih karakteristika na metode učenja mašina za klasifikaciju poljoprivredne poruke Twitter-a', 'si': 'ECNu at Half-2017 Job 4: Estevalizing Efctive Fearts on machine leaching Metodos for Twitter message polability Classication', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 4: Utvärdering av effektiva funktioner i maskininlärningsmetoder för Twitter-meddelandepolaritetsklassificering', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 4: பொறியின் கற்றுக்கொள்ளும் முறைகளை மதிப்பீடு செய்கிறது', 'ur': 'سیم Eval-2017 ٹاکس 4 میں ECNU: ٹویٹر پیغام پولوریٹی کلسیفن کے لئے ماشین سیکھنے کے طریقے پر اثرات فعالیت کا ارزش کرنا', 'uz': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'vi': 'Giám định năng lượng hiệu quả về các phương pháp học về máy móc cho việc phân tích tin nhắn trên Twitter', 'hr': 'ECNU na polarnom zadatku 4: procjena učinkovitih karakteristika na metode učenja strojeva za klasifikaciju polarnosti poruke Twitter-a', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 4: Evaluering af effektive funktioner i maskinlæringsmetoder til Twitter-meddelelsespolititetsklassificering', 'bg': 'Задача 4: Оценка на ефективните характеристики на методите за машинно обучение за класификация на полярността на съобщението в Туитър', 'nl': 'ECNU op SemEvalu-2017 Taak 4: Evaluatie van Effectieve Functies op Machine Learning Methoden voor Twitter Message Polarity Classification', 'id': 'ECNU di SemEval-2017 Tugas 4: Evaluasi Features Effective on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'de': 'ECNU auf der SemEvalu-2017 Aufgabe 4: Evaluierung effektiver Merkmale von Machine Learning Methoden zur Twitter Message Polarity Klassifizierung', 'ko': 'ECNU가SemEval-2017 작업4: 트위터 메시지 극성 분류 기계 학습 방법의 효과적인 기능 평가', 'fa': 'ECNU در دستور نیم Eval-2017 Task 4: ارزیابی ویژه\u200cهای تاثیر روی روش یادگیری ماشین برای کلاسیفات پلونیسی پیام توئیتر', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2017 4: Kuthibitisha Tamko Effective kuhusu Njia za Kufundisha Mashine za Ujumbe wa Twita', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'af': 'ECNU by SemEval-2017 Opdrag 4: Evalueer Effektiewe Funksies op Masjien Leer Metode vir Twitter Boodskap Politeit Klassifikasie', 'sq': 'ECNU në SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'am': 'Eval-2017 ስራ 4:', 'hy': 'ԵԿՆԱ-ը 2017-ի կիսագնդի 4. հանձնարարում. Արժեցնել Թվիթերի հաղորդագրությունների պոլարիտության դասավորման էֆեկտիվ հատկությունները մեքենաների սովորման մեթոդների վրա', 'az': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৪: টুইটার বার্তা পোলারিটি ক্লাসিকেশনের জন্য মেশিন শিক্ষার পদ্ধতিতে কার্যকর বৈশিষ্ট্য পরীক্ষা করছে', 'bs': 'ECNU na poljoprivrednom zadatku 4: procjena efektivnih karakteristika na metode učenja mašine za klasifikaciju poljoprivrednosti poruke Twitter-a', 'ca': 'ECNU a SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification', 'cs': 'Úkol 4: Hodnocení efektivních vlastností metod strojového učení pro klasifikaci polarity zpráv Twitter', 'et': 'ECNU SemEval-2017 Ülesanne 4: Masinõppe meetodite tõhusate omaduste hindamine Twitteri sõnumi polaarsuse klassifitseerimisel', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 4: Koneoppimismenetelmien tehokkaiden ominaisuuksien arviointi Twitter Message Polarity Classification', 'jv': 'ESNU at semi-2007 task 4', 'ha': 'ECNU at SemEl-2017 Tafiyar 4: Kuevaluation Effective Features on the Midowa Learni Method for Twitter message Polarity Classification', 'sk': 'ECNU na SemEval-2017 naloga 4: Ocena učinkovitih značilnosti metod strojnega učenja za klasifikacijo polarnosti sporočila Twitter', 'he': 'ECNU ב SemEval-2017 משימה 4: הערכה של תכונות יעילות על שיטות הלימוד של מכונות', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 4: Evaluating Effective Features on Machine Learning Methods for Twitter Message Polarity Classification'}
{'en': 'This paper reports our submission to subtask A of task 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification. We investigated several traditional Natural Language Processing (NLP) features, domain specific features and word embedding features together with supervised machine learning methods to address this task. Officially released results showed that our system ranked above average.', 'ar': 'تشير هذه الورقة إلى تقديمنا للمهمة الفرعية أ للمهمة 4 (تحليل المشاعر في Twitter ، SAT) في SemEval 2017 ، أي تصنيف قطبية الرسائل. لقد بحثنا في العديد من ميزات معالجة اللغة الطبيعية التقليدية (NLP) والميزات الخاصة بالمجال وميزات تضمين الكلمات جنبًا إلى جنب مع طرق التعلم الآلي الخاضعة للإشراف لمعالجة هذه المهمة. أظهرت النتائج التي تم إصدارها رسميًا أن نظامنا حصل على مرتبة أعلى من المتوسط.', 'es': 'Este documento informa sobre nuestro envío a la subtarea A de la tarea 4 (Análisis de sentimientos en Twitter, SAT) en SemEval 2017, es decir, Clasificación de polaridad de mensajes. Investigamos varias funciones tradicionales de procesamiento del lenguaje natural (NLP), características específicas del dominio y funciones de incrustación de palabras, junto con métodos de aprendizaje automático supervisado para abordar esta tarea. Los resultados publicados oficialmente mostraron que nuestro sistema estaba por encima de la media.', 'fr': "Cet article rend compte de notre soumission à la sous-tâche A de la tâche 4 (Analyse des sentiments sur Twitter, SAT) dans SemEval 2017, à savoir la classification de polarité des messages. Nous avons étudié plusieurs fonctionnalités traditionnelles de traitement du langage naturel (NLP), des fonctionnalités spécifiques à un domaine et des fonctionnalités d'intégration de mots, ainsi que des méthodes d'apprentissage automatique supervisées pour répondre à cette tâche. Les résultats publiés officiellement ont montré que notre système se classait au-dessus de la moyenne.", 'pt': 'Este artigo relata nossa submissão à subtarefa A da tarefa 4 (Análise de Sentimentos no Twitter, SAT) no SemEval 2017, ou seja, Classificação de Polaridade de Mensagem. Investigamos vários recursos tradicionais de Processamento de Linguagem Natural (NLP), recursos específicos de domínio e recursos de incorporação de palavras, juntamente com métodos de aprendizado de máquina supervisionados para resolver essa tarefa. Os resultados divulgados oficialmente mostraram que nosso sistema ficou acima da média.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク4 （ Sentiment Analysis in Twitter, SAT ）のサブタスクA、すなわちメッセージ極性分類への提出を報告する。この課題に対処するために、従来の自然言語処理（ NLP ）機能、ドメイン固有の機能、および単語埋め込み機能を、監視された機械学習方法とともに調査しました。公式に発表された結果によると、当社のシステムは平均を上回っていました。', 'zh': '本文报我于SemEval 2017中向务4(Twitter,SAT中情析)子职A提交之文,即消息极性类也。 考古自然语言(NLP)能,领特定与词销及监督式机器学以决之。 官方布果表明,系统高平均水平。', 'ru': 'В этой статье сообщается о нашем представлении в подзадаче A задачи 4 (Анализ настроений в Twitter, SAT) в SemEval 2017, то есть Классификация полярности сообщения. Мы исследовали несколько традиционных особенностей обработки естественного языка (NLP), специфических особенностей домена и особенностей встраивания слов вместе с контролируемыми методами машинного обучения для решения этой задачи. Официально опубликованные результаты показали, что наша система находилась выше среднего.', 'hi': 'यह पेपर सेमेवल 2017 में कार्य 4 (ट्विटर, एसएटी में भावना विश्लेषण) के सबटास्क ए को हमारे सबटास्क ए को प्रस्तुत करने की रिपोर्ट करता है, यानी, संदेश ध्रुवीयता वर्गीकरण। हमने इस कार्य को संबोधित करने के लिए पर्यवेक्षित मशीन सीखने के तरीकों के साथ कई पारंपरिक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) सुविधाओं, डोमेन विशिष्ट सुविधाओं और शब्द एम्बेडिंग सुविधाओं की जांच की। आधिकारिक तौर पर जारी किए गए परिणामों से पता चला है कि हमारा सिस्टम औसत से ऊपर है।', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo ár n-aighneacht chuig fothasc A de thasc 4 (Anailís Meonúcháin in Twitter, SAT) in SemEval 2017, i.e., Aicmiú Polarachta Teachtaireachta. Rinneamar imscrúdú ar roinnt gnéithe traidisiúnta Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP), gnéithe sainiúla fearainn agus gnéithe leabaithe focal mar aon le modhanna meaisínfhoghlama maoirsithe chun tabhairt faoin tasc seo. Léirigh torthaí a eisíodh go hoifigiúil go raibh ár gcóras rangaithe os cionn an mheáin.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეტყობინება ჩვენი წარმოდგენება A-ს სამკითხვაში 4-ზე (სინტემანტის ანალიზაციაში, SAT) semiEval 2017-ში, ანუ, პოლიციაციაში წარმოდგენება. ჩვენ განსხვავებდით რამდენიმე ტრადიციონალური ენერგიის პროცესი (NLP) ფუნქციები, სპექტიფიკალური ფუნქციები და სიტყვების შესაბამისი ფუნქციები, რომელიც ჩვენი სისტემა უფრო მეცირებით უფრო მეცირებით უფრო მეტია.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρει την υποβολή μας στην υποταγή Α της εργασίας 4 (Ανάλυση συναισθημάτων στο Twitter, SAT) στο SemEval 2017, δηλ. Ταξινόμηση πολικότητας μηνυμάτων. Ερευνήσαμε αρκετά παραδοσιακά χαρακτηριστικά επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συγκεκριμένα χαρακτηριστικά τομέα και χαρακτηριστικά ενσωμάτωσης λέξεων μαζί με εποπτευόμενες μεθόδους μηχανικής μάθησης για να αντιμετωπίσουμε αυτό το έργο. Επισήμως δημοσιευμένα αποτελέσματα έδειξαν ότι το σύστημά μας κατατάχθηκε πάνω από τον μέσο όρο.', 'hu': 'Ez a tanulmány a SemEval 2017-es évben a 4. feladat (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) A altűrésére, azaz az Üzenetpolaritás Osztályozására irányuló benyújtásunkat jelenti. Számos hagyományos Natural Language Processing (NLP) funkciót, domain specifikus funkciót és szóbeágyazási funkciót, valamint felügyelt gépi tanulási módszereket vizsgáltunk ennek a feladatnak a megoldására. A hivatalosan közzétett eredmények azt mutatták, hogy rendszerünk átlag felett állt.', 'it': 'Questo articolo riporta la nostra sottomissione A del compito 4 (Analisi dei sentimenti su Twitter, SAT) in SemEval 2017, cioè Classificazione della polarità dei messaggi. Abbiamo studiato diverse funzionalità tradizionali di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), funzionalità specifiche del dominio e funzionalità di incorporazione di parole insieme a metodi di apprendimento automatico supervisionati per affrontare questo compito. I risultati pubblicati ufficialmente hanno mostrato che il nostro sistema si è classificato sopra la media.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың semiEval-інде, яғни хабарламалық Польтикалық классификациясы, 4- тапсырманың A- сының (Твиттердің Sentiment Analysis in Twitter, SAT) суретіне жіберімізді хабарлайды. Біз бірнеше дәстүрлі Түзіндік тіл процессоры (NLP) мүмкіндіктерін, домендің ерекше мүмкіндіктерін және сөздерді ендіру мүмкіндіктерін осы тапсырманы өзгерту үшін бас Әдетте шығарылған нәтижелер жүйеміздің орташа жоғары деп көрсетілді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു സെമ്എവാല്\u200d 2017-ല്\u200d സെമ്മെയിന്റ് പോള ഈ ജോലിയെ വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണമായ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ (NLP) പ്രക്രിയകള്\u200d, ഡൊമെയിനിലെ പ്രത്യേക ഗുണഗണങ്ങളും, വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക Officially released results showed that our system ranked above average.', 'ms': 'Kertas in i melaporkan penghantaran kita untuk menanyakan A tugas 4 (Analisi Sentiment dalam Twitter, SAT) dalam SemEval 2017, iaitu, Klasifikasi Polariti Mesej. Kami menyelidiki beberapa ciri-ciri Pemprosesan Bahasa Alami tradisional (NLP), ciri-ciri khusus domain dan ciri-ciri penyampilan perkataan bersama dengan kaedah pembelajaran mesin yang diawasi untuk mengatasi tugas ini. Keputusan yang secara rasmi menunjukkan bahawa sistem kita tertinggi rata-rata.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-д "A of Work 4" (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) талаар асуултыг хадгалахын тулд тайлбарлаж байна. Бид олон уламжлалтай Байгалийн хэл Процессор (NLP) төрөл зүйлсийг судалсан. Холбооны тодорхойлолт болон үг хамтдаа машин суралцах арга замыг энэ ажлыг удирдах боломжтой. Үүний үндсэн үр дүн нь бидний систем дундаж дээр байдаг гэдгийг харуулсан.', 'lt': 'Šiame dokumente pranešama apie mūsų pateiktą klausimą „A“ dėl 4 užduoties (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) 2017 m. SemEval, t. y., Message Polarity Classification. We investigated several traditional Natural Language Processing (NLP) features, domain specific features and word embedding features together with supervised machine learning methods to address this task.  Oficialiai paskelbti rezultatai parodė, kad mūsų sistema viršijo vidurkį.', 'mk': 'Овој весник го пријави нашето поднесување на подпрашањето А од задачата 4 (Анализа на чувствата на Твитер, САТ) во SemEval 2017, т.е., класификација на поларитетот на пораките. Истражувавме неколку традиционални карактеристики на процесорот на природен јазик (NLP), специфични карактеристики на доменот и карактеристики на вградување на зборови заедно со надгледувани методи на машинско учење за решавање на оваа задача Официјално објавени резултати покажаа дека нашиот систем се рангираше над просечниот.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia naszą zgłoszenie do podzadania A zadania 4 (Analiza sentymentów w Twitterze, SAT) w SemEval 2017, tj. Klasyfikacja polarności wiadomości. Badaliśmy kilka tradycyjnych funkcji przetwarzania języka naturalnego (NLP), funkcji specyficznych dla domeny i funkcji osadzania słów wraz z nadzorowanymi metodami uczenia maszynowego, aby sprostać temu zadaniu. Oficjalnie opublikowane wyniki pokazały, że nasz system zaliczył się ponad średnią.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta s-sottomissjoni tagħna għal sottomistoqsija A tal-kompitu 4 (Analiżi tas-Sentiment fuq Twitter, SAT) f’SemEval 2017, jiġifieri, Klassifikazzjoni tal-Polarità tal-Messaġġi. Investigajna diversi karatteristiċi tradizzjonali tal-Proċessar tal-Lingwi Naturali (NLP), karatteristiċi speċifiċi għad-dominju u karatteristiċi ta’ inkorporazzjoni tal-kliem flimkien ma’ metodi ta’ tagħlim tal-magni superviżi biex nindirizzaw dan il-kompitu. Ir-riżultati rilaxxati uffiċjalment urew li s-sistema tagħna kienet ogħla mill-medja.', 'no': 'Denne papiret rapporterer vårt oppgåve til underspørjinga av oppgåve 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) i semiEval 2017, t.d. meldingsklassifikasjon for polaritet. We investigated several traditional Natural Language Processing (NLP) features, domain specific features and word embedding features together with supervised machine learning methods to address this task. Offisielt utgjeven resultat viste at systemet vårt rangert over gjennomsnittlig.', 'ro': 'Această lucrare raportează trimiterea noastră la subsarcina A a sarcinii 4 (Analiza sentimentelor în Twitter, SAT) din SemEval 2017, adică Clasificarea Polarității Mesajelor. Am investigat mai multe caracteristici tradiționale de procesare a limbajului natural (NLP), caracteristici specifice domeniului și caracteristici de încorporare a cuvintelor împreună cu metode de învățare automată supravegheate pentru a aborda această sarcină. Rezultatele publicate oficial au arătat că sistemul nostru s-a clasat peste medie.', 'sr': 'Ovaj papir prijavljuje naše podnosenje podpitanja A od zadataka 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) u semiEvalu 2017, tj. klasifikacija poruke Polarnosti. Istražili smo nekoliko tradicionalnih karakteristika prirodnog jezika (NLP), specifičnih karakteristika domena i karakteristika uključujući riječi zajedno sa metodama učenja nadgledanih strojeva kako bi se riješili ovaj zadatak. Zvanično objavljeni rezultati pokazali su da je naš sistem bio iznad prosjeka.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පිළිපිළිබඳින්න පුළුවන් වාර්තා කරනවා A of job 4 (Sentiment විශ්ලේෂණය ට්විටර් වල, SAT) සම්වේල් 2017 වල, ඉතින්, ප අපි පරීක්ෂණය කරලා සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) විශේෂතාවක්, ඩොමේන් විශේෂ අවශ්\u200dය සහ වචන සම්බන්ධ ව අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් ඉවරයි කියලා පෙන්වන්නේ.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu warqaddayada u soo dhiibayaa subtask A of 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) ku qoran SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification. We investigated several traditional Natural Language Processing (NLP) features, domain specific features and word embedding features together with supervised machine learning methods to address this task.  Shaqoyinka rasmiga ah ee la soo daayay waxay tustay in systemkeenu ay ka sarreeyeen average.', 'sv': 'Denna uppsats rapporterar vårt bidrag till deluppgift A i uppgift 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) i SemEval 2017, dvs. Message Polarity Classification. Vi undersökte flera traditionella Natural Language Processing (NLP)-funktioner, domänspecifika funktioner och ordinbäddningsfunktioner tillsammans med övervakade maskininlärningsmetoder för att hantera denna uppgift. Officiellt publicerade resultat visade att vårt system rankades över genomsnittet.', 'ur': 'This paper reports our submission to subtask A of task 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification. ہم نے بہت سی سنتی طبیعی زبان پرسس (NLP) ویژگی، ڈومین ویژگی ویژگی اور کلمات ابڈینگ ویژگی کے ساتھ مطالب ماشین یادہانی طریقے کے ساتھ مطالب کیا۔ رسمی نتائج آزاد ہوئے دکھائے گئے کہ ہماری سیسٹم متوسط سے زیادہ درجہ تھا.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval 2017, செய்தி போலாரிடி வகைப்படுத்தலில் எங்கள் துணை பணி 4 க்கு ஏற்றுமதி அறிவிக்கிறது. நாங்கள் பல பாரம்பரிய இயல்பான மொழி செயல்பாடுகள் (NLP) குணங்கள், களம் குறிப்பிட்ட குணங்கள் மற்றும் வார்த்தை கொடுக்கப்பட்ட குணங்கள் மற்றும் கண் Officially released results showed that our system ranked above average.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017'da xabar Polarity klassification qanday vazifaning 4 (Twitter, SAT'da Sentiment Analysis) loyihasiga xabar beradi. Biz bu vazifani boshqarish uchun bir necha tabiiy til jarayonlarni (NLP) qidirib ko'rsatdik, domen xossalari va soʻzni boshqarish uchun boshqaruvchi mashinalar o'rganish usullari bilan boshqaramiz. Officially released results showed that bizning tizimmiz o'rtacha o'rtacha chegara.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo việc chúng tôi đăng ký yêu cầu A của nhiệm vụ 4 (Bản phân tích tình cảm trên Twitter, SAT) trong SemEvl bây giờ, tức là mật vụ Cực. Chúng tôi đã điều tra một vài tính năng tự do bẩm sinh (Nchọc) truyền thống, đặc tính miền và tính năng lắp ghép từ cùng với các phương pháp học máy giám sát để thực hiện nhiệm vụ này. Kết quả phát hành chính thức cho thấy hệ thống nằm trên trung bình.', 'nl': 'Deze paper rapporteert onze inzending aan subtaak A van taak 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, dat wil zeggen Message Polarity Classification. We hebben verschillende traditionele Natural Language Processing (NLP) functies, domeinspecifieke functies en woord embedding functies onderzocht samen met begeleide machine learning methoden om deze taak aan te pakken. Officieel vrijgegeven resultaten toonden aan dat ons systeem boven het gemiddelde rangschikte.', 'da': 'Denne artikel rapporterer vores indsendelse til underopgave A af opgave 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) i SemEval 2017, dvs. Message Polarity Classification. Vi undersøgte flere traditionelle Natural Language Processing (NLP) funktioner, domænespecifikke funktioner og ordindlejringsfunktioner sammen med overvågede maskinlæringsmetoder for at løse denne opgave. Officielt offentliggjorte resultater viste, at vores system rangerede over gennemsnittet.', 'bg': 'Настоящата статия отчита нашето представяне на подзадача А на задача 4 (Анализ на чувствата в Туитър, САТ) в СемЕвал 2017, т.е. Класификация на полярността на съобщението. Проучихме няколко традиционни функции за обработка на естествен език (НЛП), специфични за домейна функции и функции за вграждане на думи заедно с методи за контролирано машинно обучение, за да се справим с тази задача. Официално публикуваните резултати показаха, че нашата система се класира над средното.', 'id': 'Kertas in i melaporkan pengiriman kami untuk menanyakan A dari tugas 4 (Analisi Sentiment di Twitter, SAT) di SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification. Kami menyelidiki beberapa karakteristik tradisional Proses Bahasa Alam (NLP), karakteristik spesifik domain dan karakteristik penyampilan kata bersama dengan metode belajar mesin yang diawasi untuk mengatasi tugas ini. Hasil yang resmi dibebaskan menunjukkan bahwa sistem kita berada di atas rata-rata.', 'de': 'Diese Arbeit berichtet über unsere Einreichung an Teilaufgabe A der Aufgabe 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, d.h. Message Polarity Classification. Wir untersuchten mehrere traditionelle Funktionen der Natural Language Processing (NLP), domänenspezifische Funktionen und Worteinbettungsfunktionen zusammen mit überwachten Methoden des maschinellen Lernens, um diese Aufgabe zu bewältigen. Offiziell veröffentlichte Ergebnisse zeigten, dass unser System überdurchschnittlich rangierte.', 'ko': '본고는 2017년 SemEval 퀘스트 4(트위터 정서분석,SAT)에 제출된 하위 퀘스트 A, 즉 정보의 극성 분류를 보고한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 몇 가지 전통적인 자연언어처리(NLP) 특징, 분야의 특정한 특징과 단어의 삽입 특징, 그리고 감독이 있는 기계 학습 방법을 연구했다.공식 발표 결과에 따르면 우리 시스템의 순위는 평균보다 높았다.', 'hr': 'Ovaj papir prijavljuje naše podnosenje podupitanju A od zadatka 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) u poljoprivrednoj klasifikaciji poruke 2017, tj. Poljoprivrednosti. Istražili smo nekoliko tradicionalnih karakteristika prirodnog jezika (NLP), specifičnih karakteristika domena i karakteristika uključujući riječi zajedno s metodama učenja nadgledanih strojeva za rješavanje ovog zadatka. Zvanično objavljeni rezultati pokazali su da je naš sustav bio iznad prosjeka.', 'fa': 'این کاغذ گزارش می\u200cدهد که فرستادن ما به پایین پرسیدن A از کار ۴ (تحلیل مجموعه در توئیتر، SAT) در SemEval 2017، یعنی فرستادن پیام لهستانی است. ما چندین ویژه\u200cهای پرداخت زبان طبیعی طبیعی (NLP) را تحقیق کردیم، ویژه\u200cهای ویژه\u200cای و ویژه\u200cهای کلمه\u200cای که با روش\u200cهای یادگیری ماشین\u200cهای نظارت شده برای این کار را حل می\u200cکنند. نتایج رسمی آزاد شده نشون داد که سیستم ما بیشتر از متوسط درجه یافته است.', 'sw': 'Gazeti hili linaripoti ujumbe wetu wa kufanya kazi ya 4 (Uchambuzi wa Sentiment in Twita, SAT) katika SemEval 2017, yaani, Makala ya Uchaguzi wa Uchaguzi. Tulichunguza vipengele kadhaa vya utamaduni wa Utarabu (NLP), vipengele maalum vya ndani na maneno yanayoweka pamoja na njia za kujifunza mashine inayofuatiliwa kuhusiana na kazi hii. Matokeo yaliyotolewa rasmi yalionyesha kwamba mfumo wetu ulikuwa wa kiwango cha wastani.', 'af': 'Hierdie papier rapporteer ons ondersteuning na ondersteun A van taak 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, t.d., Boodskap Politeit Klassifikasie. Ons het verskeie tradisionele Natuurlike Taal Verwerking (NLP) funksies, domein spesifieke funksies en woord ingesluit funksies saam met superviseerde masjien leer metodes om hierdie taak te adres. Offisieel verligte resultate het vertoon dat ons stelsel bo gemiddelde rangeer.', 'sq': 'Ky dokument raporton paraqitjen tonë për të nënpyetur A të detyrës 4 (Analiza e Sentimenteve në Twitter, SAT) në SemEval 2017, që do të thotë, Klasifikimi i Polaritetit të Mesazheve. Ne hetuam disa karakteristika tradicionale të Procesimit të Gjuhave Natyrore (NLP), karakteristika specifike të domenit dhe karakteristika të përfshirjes së fjalëve së bashku me metodat e mbikqyrura të mësimit të makinave për të trajtuar këtë detyrë. Rezultatet e publikuara zyrtarisht treguan se sistemi ynë renditet mbi mesataren.', 'tr': "Bu kagyz 2017-nji semiEval 2017-nji ýylda SemEval'da A of task 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) aparmaga rugsat berilýär. Biz däpli adatça tebigy dil işlemesi (NLP) hatlaryny, domeniň has özellikleri we kelime düzümlerini bu zady çözmek üçin gözetleýän maşynyň öwrenmesi üçin birleşdirdik. Adatça sereden netijelerimiz sistemamyzyň orta derejesinden ýokary düzüldigini görkezilýär.", 'hy': 'This paper reports our submission to subtask A of task 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification.  Մենք ուսումնասիրեցինք մի քանի ավանդական բնական լեզվի մշակույթի (ՆԼՊ) առանձնահատկություններ, տիեզերական առանձնահատկություններ և բառերի ներառման առանձնահատկություններ միասին այս խնդիրը լուծելու վերահսկվող մե Վերջապես հրատարակված արդյունքները ցույց տվեցին, որ մեր համակարգը գտնվում է միջինից բարձր:', 'am': 'ይህም ሕትመት በሴmEval 2017 በመልእክት ፖለቲካ ክፍል አዲስ ስራ 4 (የሳንትሬት ትዊተር፣ SAT) በመስኮታችን አዋጅ ያሳያል፡፡ የባሕላዊ የዘረባዊ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ምርጫዎች፣ ዶሜን የተለየ ምርጫዎች እና ቃላትን በተጠበቀው መሣሪያዎች ለመማር ሥርዓት እና በመጠቀም ላይ እና እና እና እና ቃላትን በመጠቀም ጠቅመን ነበር፡፡ ባለሥልጣን የተፈታው ውጤቶች የስርዓታችን ክፍል በጥቅመት ላይ ነው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল ২০১৭-এ আমাদের সাবকাজের ৪ (টুইটারে সেন্টেমেন্ট বিশ্লেষক সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ), যেমন বার্তা পোলারি আমরা বেশ কয়েকটি ঐতিহ্যবাহী প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) বিশেষ বৈশিষ্ট্য, ডোমেইনের বৈশিষ্ট্য এবং শব্দ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং একসা আনুষ্ঠানিকভাবে মুক্তি প্রদান করা ফলাফল দেখিয়েছে যে আমাদের সিস্টেম গড়ের বেশী ভাগ।', 'ca': "This paper reports our submission to subtask A of task 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) in SemEval 2017, i.e., Message Polarity Classification.  Vam investigar diverses característiques tradicionals de Procesament de Llingua Natural (NLP), característiques específices de domini i característiques d'incorporació de paraules juntament amb mètodes d'aprenentatge màquinari supervisats per abordar aquesta tasca. Els resultats publicats oficialment van demostrar que el nostre sistema es situava més enllà de la mitjana.", 'cs': 'Tento příspěvek popisuje náš podúkol A úkolu 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) v SemEvalu 2017, tj. klasifikaci polarity zpráv. Pro řešení tohoto úkolu jsme zkoumali několik tradičních funkcí zpracování přirozeného jazyka (NLP), doménově specifických funkcí a funkcí vložení slov spolu s metodami strojového učení. Oficiálně zveřejněné výsledky ukázaly, že náš systém se hodnotil nad průměrem.', 'az': "Bu kağıt 2017-ci SemEval'də A'nin 4-si soruşmağını (Tövratdakı Sentiment Analysis, SAT) aparmağımızı bildirir. Biz bir neçə nəticə təbiətli Təbiətli Dil İşləməsi (NLP) özelliklərini, domena özelliklərini və sözləri birlikdə təşkil edilən maşın öyrənmə metodları ilə birlikdə təşkil etdik. Göndərilən sonuçlar sistemimizin ortalamadan üstün olduğunu göstərdi.", 'bs': 'Ovaj papir prijavljuje naše podatke na podpitanje A od zadatka 4 (Sentiment Analysis in Twitter, SAT) u semiEvalu 2017, tj. klasifikacija poruke Polarnosti. Istražili smo nekoliko tradicionalnih karakteristika prirodnog jezika (NLP), specifičnih karakteristika domena i karakteristika uključujući riječi zajedno sa metodama učenja nadgledanih strojeva kako bi se riješili ovaj zadatak. Zvanično objavljeni rezultati pokazali su da je naš sistem bio iznad prosjeka.', 'et': 'Käesolev töö annab aru meie esitamisest alaülesandele A ülesanne 4 (Sentiment Analysis in Twitteris, SAT) SemEval 2017, st Sõnumi Polarity Classification. Uurisime selle ülesande lahendamiseks mitmeid traditsioonilisi looduskeele töötlemise funktsioone, domeenispetsiifilisi funktsioone ja sõna manustamise funktsioone koos järelevalvega masinõppe meetoditega. Ametlikult avaldatud tulemused näitasid, et meie süsteem oli keskmisest kõrgem.', 'fi': 'Tämä artikkeli raportoi, miten olemme osallistuneet tehtävään 4 (Sentiment Analysis in Twitterissä, SAT) alatehtävään A SemEval 2017 eli Viestin polaarisuusluokitukseen. Tutkimme useita perinteisiä Natural Language Processing (NLP) -ominaisuuksia, toimialueekohtaisia ominaisuuksia ja sanaupotusominaisuuksia sekä valvottuja koneoppimismenetelmiä tämän tehtävän ratkaisemiseksi. Virallisesti julkaistut tulokset osoittivat, että järjestelmämme sijoittui keskimääräistä korkeammalle.', 'ha': "Bu takardan ɗin na rubutu zuwa subtason A of job 4 (Animant Analyze in Twitter, SAT) in Semevaal 2017, dl, Message Polarity Classification. Mun ɗauki wasu shiryoyin Jarayi na Asuraci (NLP), masu husũma na Domen da ke cikin su da shiryoyin ayuka masu tsari da aka tsare wa aikin wannan aikin. Mataimakin da aka saka rasa ya nuna cewa'ananmu na da tsakanin gaba ɗaya.", 'jv': 'This paper report us Sub-request A of task 4 We underlined plural Traditional Personal Language Progressing (NLP) settings, domain special settings and word embedding settings together with super Vised device Learning Methods to Address this task. Awak dhéwé éntuk resmi dipoleh wong dhéwé sistem dhéwé kuwi wis kelas telu.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o naši predložitvi podnaloge A naloge 4 (Analiza čustev v Twitterju, SAT) v SemEvalu 2017, tj. klasifikaciji polarnosti sporočil. Za reševanje te naloge smo preučili več tradicionalnih funkcij obdelave naravnega jezika (NLP), specifične funkcije domene in funkcije vključevanja besed skupaj z nadzorovanimi metodami strojnega učenja. Uradno objavljeni rezultati so pokazali, da se je naš sistem uvrstil nad povprečjem.', 'he': 'העיתון הזה דווח על ההעברה שלנו לתת השאלה A של משימה 4 (Analysis Sentiment in Twitter, SAT) ב SemEval 2017, כלומר, מסורת פוליריות הודעות. חקרנו מספר תכונות מעבדת שפת טבעית מסורתיות (NLP), תכונות ספציפיות בתחום ומתכונות קישום מילים יחד עם שיטות למידה מכונות שמשגיחות כדי להתמודד עם המשימה הזאת. תוצאות שפורסמות באופן רשמי הראו שהמערכת שלנו התייצבה מעל הממוצע.', 'bo': 'ཤོག We investigated several traditional Natural Language Processing (NLP)features, domain specific features and word embedding features together with supervised machine learning methods to address this task. རྩིས་འབྲེལ་གྱིས་མངོན་འཆར་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'ar': 'SSN_MLRG1 في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل المشاعر الدقيقة باستخدام نموذج انحدار عملية غاوسي متعدد النواة', 'pt': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de Sentimento Refinada Usando Modelo de Regressão de Processo Gaussiano de Múltiplos Kernels', 'fr': "SSN_MLRG1 à SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Analyse fine des sentiments à l'aide d'un modèle de régression de processus gaussien à noyaux multiples", 'es': 'SSN_MLRG1 en SemEval-2017 Tarea 5: Análisis detallado de sentimientos mediante el modelo de regresión de procesos gaussianos de múltiples núcleos', 'ja': 'SemEval -2017のSSN_MLRG 1タスク5 ：複数のカーネルガウスプロセス回帰モデルを使用した細かい感情分析', 'zh': 'SemEval-2017 务 5 SSN_MLRG1:用多核斯归细粒度情析', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर SSN_MLRG1: एकाधिक कर्नेल गाऊसी प्रक्रिया प्रतिगमन मॉडल का उपयोग कर ठीक दानेदार भावना विश्लेषण', 'ru': 'SSN_MLRG1 на SemEval-2017 Задача 5: Мелкозернистый анализ настроений с использованием модели регрессии многоядерного процесса Гаусса', 'ga': 'SSN_MLRG1 ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhionghráthaithe ar Mhíneagar Ag Úsáid Samhail Aischéimnithe Próisis Iolra Eithne Gaussach', 'ka': 'SSN_ MLRG1 semiEval- 2017 პარამეტრი 5: წარმოდგენილი სენტიმენტი ანალიზი გამოყენება მრავალ კერნელი დაუსიანის პროცესის რეგრესიის მოდელი', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων χρησιμοποιώντας το μοντέλο παλινδρόμησης διεργασιών πολλαπλού πυρήνα', 'hu': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 5. feladat: finomszemű érzelmek elemzése többszemű gaussz folyamat regressziós modelljével', 'it': 'SSN_MLRG1 a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti a grana fine utilizzando il modello di regressione di processi gaussiani multipli', 'kk': 'SSN_ MLRG1 жарым- 2017 тапсырмасы 5: Қайырлы түрлі синтиментті анализ бірнеше көздерді гаусия процессінің регрессиясы үлгісін қолдану', 'lt': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 užduotis 5: Fine-grained Sentiment Analysis using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d SSN_ MLRG1: Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നല്ല- Grained Sentiment Analysis', 'mt': 'SSN_MLRG1 f’SemEval-2017 Kompitu 5: Analiżi tas-Sentiment b’Ħruġ Fin bl-Użu ta’ Mudell ta’ Regressjoni tal-Proċess ta’ Gaussa Multipla tal-Kernel', 'mk': 'SSN_MLRG1 на SemEval-2017 задача 5: фина анализа на чувствата со користење на модел за регресија на процесот со повеќе јадри', 'ms': 'SSN_MLRG1 pada SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentimen Berbentuk-Baik menggunakan Model Regresi Proses Gaussian Kernel Berberbilang', 'pl': 'SSN_MLRG1 w SemEval-2017 Zadanie 5: Drobnoziarnista analiza sentymentów przy użyciu wielokrotnego modelu regresji procesu Gaussowskiego', 'no': 'Comment', 'mn': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'sr': 'SSN_MLRG1 na pola Evala-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Korištenje Modela Regresije multikernela Gausijskog procesa', 'si': 'SSN_MLRG1 at Halfeval-2017 Job 5: Fine-Graine Sentiment විශේෂණය භාවිත කරන්න බොහොම කෙර්නල් ගෝසියාන් ප්\u200dරකාර පරීක්ෂණ මොඩල්', 'so': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Process Regression Model', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'sv': 'SSN_MLRG1 på SemEval-2017 Uppgift 5: Finkornig känselanalys med hjälp av flerkärnig gaussisk processregressionsmodell', 'ur': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'ro': 'SSN_MLRG1 la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor cu granule fine folosind modelul de regresie a proceselor gaussiene multiple', 'uz': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'vi': 'SSN i MLRG1 ở Semkhai-thẩm 7 Task 5: fine-Nho phân tích bộ não nhờ nhiều nhân viên bồi thường tiến trình kiểu Gauss', 'hr': 'SSN_MLRG1 na pola Evala-2017 zadatak 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Uspoređivanje modela regresije multikernela Gaussian procesa', 'da': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse ved hjælp af flere kerner gaussisk proces regressionsmodel', 'nl': 'SSN_MLRG1 bij SemEval-2017 Taak 5: Fijnkorrelige Sentiment Analyse met behulp van Meerdere Kernel Gaussian Process Regressie Model', 'bg': 'Задача 5: Анализ на фините сентименти с помощта на модел на регресия на множество ядра', 'de': 'SSN_MLRG1 bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Feinkörnige Stimmungsanalyse unter Verwendung des multiplen Kernel-Gauß-Prozessregressionsmodells', 'ko': 'SSN MLRG1이SemEval-2017 작업5: 다핵 고스 프로세스 회귀 모델로 세립도 정서 분석', 'fa': 'Comment', 'sw': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'id': 'SSN_MLRG1 di SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentimen Berbentuk Baik Menggunakan Model Regresi Proses Gaussian Multiple Kernel', 'af': 'Comment', 'am': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'tr': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'sq': 'SSN_MLRG1 në SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'hy': 'SSN_ MLRG1 in Halewal- 2017', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের ৫-এ SSN_MLRG1: অনেক কেরেনেল গ্যাসিয়ান প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ মডেল ব্যবহার করে ভালো গ্রেফতার সেন্টাইমেন্ট বিশ', 'bs': 'SSN_MLRG1 na pola Evala-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Koristeći Model Regresije multikernela Gaussian procesa', 'cs': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Úkol 5: Analýza jemnozrnných sentimentů pomocí Gaussova regresního modelu více jádra', 'az': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analizi Çoxlu Kernel Gaussian Prozesu Regression Modeli', 'fi': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 Tehtﾃ､vﾃ､ 5: Hienorakeinen tunne-analyysi kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ moniytimen Gaussin prosessin regressiomallia', 'ca': 'SSN_MLRG1 a SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'et': 'SSN_MLRG1 SemEval-2017 Ülesanne 5: Peeneteraline sentimendi analüüs, kasutades mitme kerneli Gaussi protsessi regressiooni mudelit', 'jv': 'SSN', 'he': 'SSN_MLRG1 ב SemEval-2017 משימה 5: Analysis of Sentiment Fine-Grained Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model', 'ha': '@ info: status', 'sk': 'SSN_MLRG1 na SemEval-2017 Naloga 5: Fino zrnata analiza čustev z uporabo Gaussijskega modela procesa regresije večkratnega jedra', 'bo': 'SSN_MLRG1 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis Using Multiple Kernel Gaussian Process Regression Model'}
{'en': 'The system developed by the SSN_MLRG1 team for Semeval-2017 task 5 on fine-grained sentiment analysis uses Multiple Kernel Gaussian Process for identifying the optimistic and pessimistic sentiments associated with companies and stocks. Since the comments made at different times about the same companies and stocks may display different emotions, their properties such as smoothness and periodicity may vary. Our experiments show that while single kernel Gaussian Process can learn certain properties well, Multiple Kernel Gaussian Process are effective in learning the presence of different properties simultaneously.', 'ar': 'يستخدم النظام الذي طوره فريق SSN_MLRG1 لمهمة Semeval-2017 5 حول تحليل المشاعر الدقيق عملية Kernel Gaussian المتعددة لتحديد المشاعر المتفائلة والمتشائمة المرتبطة بالشركات والأسهم. نظرًا لأن التعليقات التي يتم الإدلاء بها في أوقات مختلفة حول نفس الشركات والأسهم قد تظهر مشاعر مختلفة ، فقد تختلف خصائصها مثل السلاسة والتكرار. تُظهر تجاربنا أنه في حين أن عملية غاوس للنواة الواحدة يمكن أن تتعلم خصائص معينة جيدًا ، فإن عملية غاوس متعددة النواة فعالة في تعلم وجود خصائص مختلفة في وقت واحد.', 'fr': "Le système développé par l'équipe SSN_MLRG1 pour la tâche 5 de Semeval-2017 sur l'analyse fine des sentiments utilise le processus gaussien à noyaux multiples pour identifier les sentiments optimistes et pessimistes associés aux entreprises et aux actions. Étant donné que les commentaires formulés à différents moments au sujet des mêmes sociétés et actions peuvent susciter des émotions différentes, leurs propriétés telles que la régularité et la périodicité peuvent varier. Nos expériences montrent que si le processus gaussien à noyau unique peut bien apprendre certaines propriétés, le processus gaussien à noyaux multiples est efficace pour apprendre la présence de différentes propriétés simultanément.", 'es': 'El sistema desarrollado por el equipo de SSN_MLRG1 para la tarea 5 de Semeval-2017 sobre el análisis detallado de sentimientos utiliza el Proceso Gaussiano de Núcleo Múltiple para identificar los sentimientos optimistas y pesimistas asociados con las empresas y las acciones. Dado que los comentarios hechos en diferentes momentos sobre las mismas empresas y acciones pueden mostrar emociones diferentes, sus propiedades, como la suavidad y la periodicidad, pueden variar. Nuestros experimentos muestran que, si bien el Proceso Gaussiano de un solo núcleo puede aprender bien ciertas propiedades, el Proceso Gaussiano de Núcleo Múltiple es eficaz para aprender la presencia de diferentes propiedades simultáneamente.', 'pt': 'O sistema desenvolvido pela equipe SSN_MLRG1 para a tarefa 5 do Semeval-2017 sobre análise de sentimento refinada usa o Processo Gaussiano de Kernel Múltiplo para identificar os sentimentos otimistas e pessimistas associados a empresas e ações. Como os comentários feitos em momentos diferentes sobre as mesmas empresas e ações podem apresentar emoções diferentes, suas propriedades, como suavidade e periodicidade, podem variar. Nossos experimentos mostram que enquanto o processo gaussiano de kernel único pode aprender bem certas propriedades, o processo gaussiano de kernel múltiplo é eficaz em aprender a presença de diferentes propriedades simultaneamente.', 'ja': 'SSN_MLRG 1チームが、細かい感情分析に関するSemeval -2017タスク5のために開発したシステムは、企業や株式に関連する楽観的で悲観的な感情を特定するために、複数のカーネルガウスプロセスを使用しています。同じ企業や株式について異なる時期に行われたコメントは、異なる感情を示す可能性があるため、滑らかさや周期性などの性質が異なる可能性があります。我々の実験は、単一のカーネルガウス過程が特定の特性をうまく学習できる一方で、複数のカーネルガウス過程が異なる特性の存在を同時に学習するのに効果的であることを示している。', 'zh': '由SSN_MLRG1团队为Semeval-2017务5发细粒度情析统用多核斯以识公司股票之乐悲观。 异时而异股票之论,故其平周期性异性也。 吾实验虽单核斯可善学也,然多核斯可效而同学也。', 'hi': 'Semeval-2017 कार्य 5 के लिए SSN_MLRG1 टीम द्वारा विकसित प्रणाली ठीक-ठाक भावना विश्लेषण पर कंपनियों और शेयरों से जुड़े आशावादी और निराशावादी भावनाओं की पहचान करने के लिए एकाधिक कर्नेल गॉसियन प्रक्रिया का उपयोग करती है। चूंकि एक ही कंपनियों और शेयरों के बारे में अलग-अलग समय पर की गई टिप्पणियां अलग-अलग भावनाओं को प्रदर्शित कर सकती हैं, इसलिए उनके गुण जैसे कि चिकनाई और आवधिकता अलग-अलग हो सकते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि जबकि एकल कर्नेल गॉसियन प्रक्रिया कुछ गुणों को अच्छी तरह से सीख सकती है, एकाधिक कर्नेल गॉसियन प्रक्रिया एक साथ विभिन्न गुणों की उपस्थिति सीखने में प्रभावी है।', 'ru': 'Система, разработанная командой SSN_MLRG1 для задачи 5 по мелкозернистому анализу настроений Semeval-2017, использует многоядерный гауссовский процесс для выявления оптимистичных и пессимистических настроений, связанных с компаниями и акциями. Поскольку комментарии, сделанные в разное время об одних и тех же компаниях и акциях, могут проявлять разные эмоции, их свойства, такие как плавность и периодичность, могут различаться. Наши эксперименты показывают, что в то время как одноядерный процесс Гаусса может хорошо изучать определенные свойства, многоядерный процесс Гаусса эффективен в изучении наличия различных свойств одновременно.', 'ga': 'Úsáideann an córas a d’fhorbair an fhoireann SSN_MLRG1 do thasc 5 Semeval-2017 5 maidir le hanailís meonta mínghlanta Próiseas Il-Eithne Gaussach chun na mothúcháin dóchasach agus Doirbh a bhaineann le cuideachtaí agus stoic a shainaithint. Ós rud é go bhféadfadh mothúcháin éagsúla a bheith ar taispeáint sna tuairimí a dhéantar ag amanna éagsúla faoi na cuideachtaí agus na stoic chéanna, féadfaidh a n-airíonna cosúil le réidh agus tréimhsiúlacht a bheith éagsúil. Léiríonn ár dturgnaimh, cé gur féidir le Próiseas Gaussach eithne amháin airíonna áirithe a fhoghlaim go maith, tá Próiseas Il-Eithne Gaussach éifeachtach chun láithreacht airíonna éagsúla a fhoghlaim ag an am céanna.', 'el': 'Το σύστημα που αναπτύχθηκε από την ομάδα για την εργασία 5 για την λεπτόκοκκη ανάλυση συναισθημάτων χρησιμοποιεί τη διαδικασία πολλαπλών πυρήνων για τον προσδιορισμό των αισιόδοξων και απαισιόδοκτων συναισθημάτων που σχετίζονται με τις εταιρείες και τις μετοχές. Δεδομένου ότι τα σχόλια που γίνονται σε διαφορετικές χρονικές στιγμές για τις ίδιες εταιρείες και μετοχές μπορεί να παρουσιάζουν διαφορετικά συναισθήματα, οι ιδιότητές τους, όπως η ομαλότητα και η περιοδικότητα, μπορεί να διαφέρουν. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι ενώ η διαδικασία ενός πυρήνα μπορεί να μάθει καλά ορισμένες ιδιότητες, η διαδικασία πολλαπλών πυρήνων είναι αποτελεσματική στην εκμάθηση της παρουσίας διαφορετικών ιδιοτήτων ταυτόχρονα.', 'hu': 'Az SSN_MLRG1 csapata által a Semeval-2017 5. feladatra kifejlesztett rendszer a többszemű gaussz folyamatot használja a vállalatokkal és részvényekkel kapcsolatos optimista és pesszimista hangulatok azonosítására. Mivel ugyanazon cégekkel és részvényekkel kapcsolatos különböző időpontokban tett megjegyzések eltérő érzelmeket mutathatnak, tulajdonságaik, mint például a simaság és a gyakoriság eltérőek lehetnek. Kísérleteink azt mutatják, hogy míg az egymagos Gaussian Process jól megtanul bizonyos tulajdonságokat, a Multiple Core Gaussian Process hatékonyan megtanulja a különböző tulajdonságok jelenlétét egyidejűleg.', 'ka': 'სისტემა, რომელიც SSN_MLRG1 ჯგუფი განვითარებულია 2017 წლის სამუშაო-წლის სამუშაო დავალებელი ანალიზაციისთვის 5 წლის განვითარებული სენტიმენტის ანალიზაციისთვის გამოყენება Multiple Kernel Gaussian პროცესის გან იმიტომ, რომ კომენტრები განსხვავებული დროში იგივე კომპანიაზე და კომპანიაზე შეიძლება განსხვავებული ემოციების გამოჩვენება, მათი განსაზღვრებები, როგორც დლაექტია და პ ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ერთი კურნალის დაუსიანი პროცესი შეუძლიათ დავისწავლოთ განსაკუთრებული მნიშვნელობების შესახებ, რამდენიმე კურნალის დაუსიანი პროცე', 'kk': 'SSN_MLRG1 командасы 2017 жылдық тапсырмасының 5- жарты жұмыс ішінде жасалған символдарды анализ үшін бірнеше көпшілік гаусия процесі компаниямен және акциямен байланысты оптимист және пессимист сезімдерін анықтау үшін қолданылады Бұл компаниялар мен акциялар туралы әртүрлі уақытта жасалған түсініктемелер әртүрлі емоцияларды көрсетуге мүмкін, олардың қасиеттері, мысалы, тұрақтылық және тұрақтылық Біздің тәжірибеміз бір өзек Гауссия процесі бір қасиеттерді оқып алғанда, бірнеше өзек Гауссия процесі бірдей қасиеттерді оқыту үшін әсер етеді.', 'lt': 'SSN_MLRG1 grupės parengta 5 pusmečio užduotis dėl smulkių grūdų jausmų analizės naudoja daugialypį branduolių gausijos procesą, kad būtų galima nustatyti su bendrovėmis ir atsargomis susijusius optimistinius ir pesimistinius jausmus. Kadangi skirtingais laikais pateiktos pastabos apie tas pačias bendroves ir atsargas gali rodyti skirtingas emocijas, jų savybės, pvz., sklandumas ir periodiškumas, gali skirtis. Mūsų eksperimentai rodo, kad nors vienas branduolinis gausijos procesas gali gerai išmokti tam tikras savybes, keli branduoliniai gausijos procesai yra veiksmingi tuo pačiu metu išmokant skirtingų savybių buvimą.', 'it': "Il sistema sviluppato dal team SSN_MLRG1 per Semeval-2017 task 5 sull'analisi del sentiment a grana fine utilizza Multiple Kernel Gaussian Process per identificare i sentimenti ottimistici e pessimistici associati a società e azioni. Poiché i commenti fatti in momenti diversi sulle stesse società e azioni possono mostrare emozioni diverse, le loro proprietà come scorrevolezza e periodicità possono variare. I nostri esperimenti dimostrano che mentre il singolo kernel Gaussian Process può imparare bene certe proprietà, il Multiple Kernel Gaussian Process è efficace nell'apprendere la presenza di proprietà diverse contemporaneamente.", 'mk': 'Системот развиен од страна на тимот SSN_MLRG1 за задачата 5 на сентименталната анализа во половина на 2017 година користи Многу јадри гаусски процес за идентификување на оптимистичките и песимистичките чувства поврзани со претпријатијата и акциите. Бидејќи коментарите направени во различни времиња за истите претпријатија и акции може да покажат различни емоции, нивните имоти како што се рамнотежата и периодитетот може да се различни. Нашите експерименти покажуваат дека иако еден јадрен Гаусски процес може добро да научи одредени сопствености, Многу јадрни Гаусски процес се ефикасни во учењето на присуството на различни сопствености истовремено.', 'mt': 'Is-sistema żviluppata mit-tim SSN_MLRG1 għall-kompitu Semeval-2017 5 dwar l-analiżi tas-sentimenti b’żerriegħa fina tuża Proċess Gaussian Multiple Kernel biex tidentifika s-sentimenti ottimistiċi u pessimistiċi assoċjati ma’ kumpaniji u stokkijiet. Minħabba li l-kummenti li saru fi żminijiet differenti dwar l-istess kumpaniji u stokkijiet jistgħu juru emozzjonijiet differenti, il-karatteristiċi tagħhom bħall-bla xkiel u l-perjodiċità jistgħu jvarjaw. L-esperimenti tagħna juru li filwaqt li l-Proċess Gawsjan tal-qalb uniku jista’ jitgħallem ċerti proprjetajiet tajjeb, il-Proċess Gawsjan tal-qalb multiplu huwa effettiv fit-tagħlim tal-preżenza ta’ proprjetajiet differenti fl-istess ħin.', 'ml': 'സെമെവാല്\u200d- 2017 ജോലിക്കുള്ള SSN_ MLRG1 ടീം നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റം നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു. നല്ല ഒരേ കമ്പനികളെക്കുറിച്ചും സ്റ്റോക്കുകളെക്കുറിച്ചും വ്യത്യസ്തമായ സമയങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നതിനാല്\u200d,  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഒരു കെര്\u200dണല്\u200d ഗാസ്സിയന്\u200d പ്രക്രിയയില്\u200d കുറച്ച് വിശേഷ വിശേഷത്തിന്\u200dറെ സ്വഭാവങ്ങള്\u200d നല', 'ms': 'Sistem yang dikembangkan oleh pasukan SSN_MLRG1 untuk tugas Semeval-2017 5 mengenai analisis sentimen yang sempurna menggunakan Proses Gaussian Kernel berbilang untuk mengenalpasti sentimen optimistik dan pesimistik yang berkaitan dengan syarikat dan stok. Oleh kerana komentar yang dibuat pada masa yang berbeza tentang syarikat dan stok yang sama mungkin memaparkan emosi yang berbeza, ciri-ciri mereka seperti lembut dan periodicity mungkin berbeza. Eksperimen kami menunjukkan bahawa walaupun Proses Gaussian kernel tunggal boleh belajar sifat tertentu dengan baik, Proses Gaussian Kernel berbilang berkesan dalam belajar kehadiran sifat berbeza secara bersamaan.', 'mn': 'SSN_MLRG1 баг 2017 оны дундаж зууны 5 дахь ажил дээр хөгжүүлсэн систем нь компани болон хөрөнгөтэй холбогдсон сэтгэл санааны шинжилгээнд олон Kernel Gaussian Process ашигладаг. Яг ижил компани болон худалдааны талаар өөр өөр үед хийсэн сэтгэл санаанууд өөр өөр өөр сэтгэл хөдлөлийг харуулж чадна гэхээр тэдний өөр өөр өөрчлөлт байж болно. Бидний туршилтууд ганц цөмийн Гуссийн Процесс тодорхой өөрчлөлтийг сайн сурах боломжтой байхдаа олон Kernel Гуссийн Процесс өөр өөр өөрчлөлтийн байр сурах боломжтой болдог.', 'no': 'Systemet utvikla av SSN_MLRG1-gruppa for oppgåve 5 for halvåld-2017 på fyrke sentimentanalyser brukar fleire kernelgaussisk prosess for å identifisera optimistiske og pessimistiske sentimentar assosiert med selskaper og stokkar. Sidan kommentarane som er gjort på ulike tidar om dei samme selskapene og stokkene kan visa ulike følelser, kan eigenskapane sine som gladde og periodisk variera. Eksperimentane våre viser at mens enkelt kjerneGaussisk prosess kan lære nokre eigenskapar godt, er fleire kjernegaussisk prosess effektiv i å lære eksisterende eigenskapar samtidig.', 'pl': 'System opracowany przez zespół SSN_MLRG1 dla zadania Semeval-2017 5 dotyczącego drobnoziarnistej analizy sentymentów wykorzystuje proces wielokrotnego jądra Gaussa do identyfikacji optymistycznych i pesymistycznych sentymentów związanych z firmami i akcjami. Ponieważ komentarze składane w różnych czasach dotyczące tych samych firm i akcji mogą wykazywać różne emocje, ich właściwości, takie jak gładkość i okresowość, mogą się różnić. Nasze eksperymenty pokazują, że chociaż proces Gaussowski pojedynczego jądra może dobrze nauczyć się pewnych właściwości, proces Gaussowski wielokrotnego jądra jest skuteczny w uczeniu się obecności różnych właściwości jednocześnie.', 'ro': 'Sistemul dezvoltat de echipa SSN_MLRG1 pentru sarcina Semeval-2017 5 privind analiza sentimentului cu granule fine utilizează Procesul Gaussian Multiple Kernel pentru identificarea sentimentelor optimiste și pesimiste asociate companiilor și acțiunilor. Deoarece comentariile făcute în momente diferite despre aceleași companii și acțiuni pot prezenta emoții diferite, proprietățile lor, cum ar fi netezitatea și periodicitatea, pot varia. Experimentele noastre arată că în timp ce procesul gaussian cu un singur nucleu poate învăța bine anumite proprietăți, procesul gaussian cu nucleu multiplu este eficient în învățarea prezenței diferitelor proprietăți simultan.', 'sr': 'Sistem koji je razvijen od ekipe SSN_MLRG1 za zadatak 5 iz polovičnog veka 2017. o analizi finog zrnca sentimenta koristi Višestruki kornjački Gausijski proces za identifikaciju optimističnih i pesimističkih osjećanja povezanih sa kompanijama i akcijama. Budući da su komentari izvedeni u različitim vremenima o istim kompanijama i akcijama mogli pokazati različite emocije, njihove vlasništvo kao što su glatkost i periodicitet moglo bi se promeniti. Naši eksperimenti pokazuju da, dok jednog kornelog Gausijskog procesa može dobro naučiti određene vlasništvo, Višestruki kornelski Gausijski proces je efikasan u učenju prisustva različitih vlasništva istovremeno.', 'si': 'SSN_MLRG1 කණ්ඩායමේ පද්ධතිය ප්\u200dරවෘත්ති විශ්ලේෂණය සඳහා සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සමග සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා ස වෙනස් වෙලාවක් විදිහට කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් නිසා එකම සමාගම සහ සැකස් ගැන වෙනස් හැඟීම් වලට පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ එකම කාර්නල් ගෝසියාන් පරීක්ෂණය හොඳ විශේෂතාවක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනස් ගෝසියාන් පරී', 'so': 'Isticmaalka waxaa lagu qoray kooxda SSN_MLRG1 ee shaqada Semeval-2017 oo ku saabsan baaritaanka fiirsashada, wuxuu isticmaalaa jardiino badan oo Kernel Gaussian si uu u caddeeyo fikrada la xiriira shirkadaha iyo dumarka. Since the comments made at different times about the same companies and stocks may display different emotions, their properties such as smoothness and periodicity may vary.  Imtixaanadayada waxaa muuqanaya in marka la baro qalabka gaarka ah oo keliya ayaa si wanaagsan u baran kara hantida gaarka ah, hawlaha badan ee Kernel Gaussian ayaa faa’iido ku leh barashada gaaraha kala duduwan.', 'sv': 'Systemet som utvecklats av SSN_MLRG1-teamet för Semeval-2017 uppgift 5 om finkornig sentimental analys använder Multiple Kernel Gaussian Process för att identifiera de optimistiska och pessimistiska sentimentals förknippade med företag och aktier. Eftersom kommentarer som görs vid olika tidpunkter om samma företag och aktier kan visa olika känslor kan deras egenskaper såsom mjukhet och periodicitet variera. Våra experiment visar att medan Gaussian Process med en kärna kan lära sig vissa egenskaper väl, är Gaussian Process med flera kärnor effektiva för att lära sig närvaron av olika egenskaper samtidigt.', 'ta': 'SSN_ MLRG1 குழு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது செமெவால்- 2017 செயல்பாடு 5 நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட உணர்வு ஆராய்ச்சியில் பல கெர்னல் காஸ்சியன் செயல்களை பயன்படுத்துகிறது நிறுவ அதே நிறுவனங்கள் மற்றும் தொகுதிகள் பற்றி வேறு நேரங்களில் குறிப்பிட்ட குறிப்புகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளதால், அவர்களுடைய குணங எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் ஒரு கெர்னல் காஸ்சியன் செயல்பாடு சில பண்புகளை நன்றாக கற்று கொள்ள முடியும் போது, பல கெர்னல் காஸ்சியன', 'ur': 'سیسٹم نے سیسٹم کی طرف سے سی ن م م م م م م م ل ر گ گ گ ۱۱ ٹیم کے ذریعے سیسٹم 5 کے لئے سیسٹم مطابق غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اس وجہ سے کہ ان کمپنیوں اور سواروں کے بارے میں مختلف وقت کی کمپنیوں کو دکھائی جاتی ہیں، ان کے اموال جیسے ہلکا اور منطقیت مختلف ہو سکتے ہیں. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ جب تک کرنل گاوسی پرسس ایک طرح کے مطابق قسم کے خصوصے کو اچھی طرح سیکھ سکتا ہے، بہت سے کرنل گاوسی پرسس ایک طرح مختلف خصوصوں کی موجودگی کی تعلیم حاصل کرنے کے لئے ا', 'uz': "Name Hullas, bitta kompaniyalar va kvartallar haqida turli izohlar turli hissiyalarni koʻrsatilishi mumkin, ularning xususiyatlari, oddiylik va davomida turli boʻlishi mumkin. Bizning imtiyozlarimizni ko'rsatadi, bitta kerel Gaussian jarayonlarida bir necha xossalarni yaxshi o'rganishi mumkin, bir nechta Kernel Gaussian jarayonlarini bir xil paytda turli xossalarning mavjudligini o'rganishda ishlaydi.", 'vi': 'Hệ thống được phát triển bởi nhóm SSN u MLRG1 cho nhiệm vụ Semeval-thẩm 7 về phân tích cảm xúc mảnh được phát triển qua nhiều tiến trình Kernel Gaussian để xác định tình cảm lạc quan và bi quan gắn liền với các công ty và cổ phiếu. Vì những lời bình luận tại thời điểm khác nhau về cùng một công ty và cổ phiếu có thể thể bộc lộ cảm xúc khác nhau, tính chất của chúng như sự mịn màng và suốt thời gian có thể thay đổi. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy tiến trình kiểu Gauss độc lập có thể học được một số thuộc tính tốt, tiến trình Kernel Gauss nhiều hiệu quả trong việc học cùng lúc tính chất khác nhau.', 'bg': 'Системата, разработена от екипа за задача 5 на семевал-2017 за фин анализ на сентимента, използва Гаусовия процес с множество ядра за идентифициране на оптимистичните и песимистични настроения, свързани с компаниите и акциите. Тъй като коментарите, направени по различно време за едни и същи компании и акции, могат да показват различни емоции, техните свойства като гладкост и периодичност могат да варират. Нашите експерименти показват, че докато едно ядро Гаусов процес може да научи определени свойства добре, Множество ядра Гаусов процес са ефективни в изучаването на наличието на различни свойства едновременно.', 'nl': 'Het systeem ontwikkeld door het SSN_MLRG1 team voor Semeval-2017 taak 5 op fijnkorrelige sentimentanalyse maakt gebruik van Multiple Kernel Gaussian Process voor het identificeren van de optimistische en pessimistische sentimenten geassocieerd met bedrijven en aandelen. Aangezien de opmerkingen die op verschillende momenten worden gemaakt over dezelfde bedrijven en aandelen verschillende emoties kunnen vertonen, kunnen hun eigenschappen zoals soepelheid en periodiciteit variëren. Onze experimenten tonen aan dat hoewel enkelkernel Gaussian Process bepaalde eigenschappen goed kan leren, Meervoudig Kernel Gaussian Process effectief is in het leren van de aanwezigheid van verschillende eigenschappen tegelijkertijd.', 'da': 'Systemet udviklet af SSN_MLRG1-teamet til Semeval-2017 opgave 5 om finkornet sentiment analyse bruger Multiple Kernel Gaussian Process til at identificere de optimistiske og pessimistiske sentiments forbundet med virksomheder og aktier. Da bemærkningerne fra forskellige tidspunkter om de samme virksomheder og aktier kan vise forskellige følelser, kan deres egenskaber såsom glathed og hyppighed variere. Vores eksperimenter viser, at mens en enkelt kerne Gaussian Process kan lære visse egenskaber godt, er Multiple Kernel Gaussian Process effektive til at lære tilstedeværelsen af forskellige egenskaber samtidigt.', 'de': 'Das System, das vom SSN_MLRG1 Team für Semeval-2017 Aufgabe 5 zur feinkörnigen Stimmungsanalyse entwickelt wurde, verwendet Multiple Kernel Gauss Prozess, um die optimistischen und pessimistischen Stimmungen zu identifizieren, die mit Unternehmen und Aktien verbunden sind. Da die Kommentare zu unterschiedlichen Zeiten über dieselben Unternehmen und Aktien unterschiedliche Emotionen zeigen können, können ihre Eigenschaften wie Glätte und Periodizität variieren. Unsere Experimente zeigen, dass der Single-Kernel-Gauß-Prozess zwar bestimmte Eigenschaften gut erlernen kann, der Multiple-Kernel-Gauß-Prozess jedoch effektiv ist, um das Vorhandensein verschiedener Eigenschaften gleichzeitig zu lernen.', 'hr': 'Sistem koji je razvijen tim SSN_MLRG1 za zadatak 5 polovičnog 2017. godine o analizi zgodnih osjećaja koristi Višestruki korijen Gausijski proces za identifikaciju optimističnih i pesimističkih osjećaja povezanih s kompanijama i akcijama. Budući da komentari koji su izjavljeni u različitim vremenima o istim tvrtkama i akcijama mogu pokazati različite emocije, njihova vlasništva poput glatkosti i periodiciteta mogu se različiti. Naši eksperimenti pokazuju da, iako jedan Gaussian proces može dobro naučiti određene vlasništvo, Višestruki pogonski proces je učinkovit u učenju prisutnosti različitih vlasništva istovremeno.', 'sw': 'Mfumo uliotengenezwa na timu ya SSN_MLRG1 kwa ajili ya jukumu la Semeval-2017 5 kuhusu uchambuzi wa hisia zilizopigwa vizuri hutumia mchakato wa Kernel Multiple Gaussia kwa kutambua hisia za matumaini na zenye matumaini yanayohusiana na makampuni na maduka. Kwa kuwa maoni yaliyotolewa katika wakati tofauti kuhusu makampuni hiyo na maduka yanaweza kuonyesha hisia tofauti, utamaduni wao kama vile uvumilivu na muda wao unaweza kuwa tofauti. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa wakati mchakato mmoja wa Kirusi wa Gaussia unaweza kujifunza vifaa vyema, mchakato wa Kimagussia wengi wa Kernel una ufanisi katika kujifunza uwepo wa mali tofauti kwa wakati mmoja.', 'id': 'Sistem yang dikembangkan oleh tim SSN_MLRG1 untuk tugas Semeval-2017 5 pada analisis sentimen yang sempurna menggunakan Multiple Kernel Gaussian Process untuk mengidentifikasi sentimen optimistis dan pesimistis yang berhubungan dengan perusahaan dan saham. Karena komentar yang dibuat pada waktu yang berbeda tentang perusahaan dan saham yang sama mungkin menunjukkan emosi yang berbeda, properti mereka seperti lembut dan periodisitas mungkin berbeda. Our experiments show that while single kernel Gaussian Process can learn certain properties well, Multiple Kernel Gaussian Process are effective in learning the presence of different properties simultaneously.', 'ko': 'SSN MLRG1팀은 Semeval-2017 세립도 정서 분석 임무 5를 위해 개발한 시스템으로 다핵 고스 프로세스를 사용하여 회사와 주식과 관련된 낙관적인 정서와 비관적인 정서를 식별한다.시간에 따라 같은 회사와 주식에 대한 논평이 엇갈릴 수 있기 때문에 평온성과 주기성 등 특성이 다를 수 있다.우리의 실험에 의하면 단핵 고스 과정은 일부 속성을 잘 학습할 수 있지만 다핵 고스 과정은 서로 다른 속성의 존재를 효과적으로 동시에 학습할 수 있다.', 'fa': 'سیستم توسط تیم SSN_MLRG1 توسعه شده برای کار ۵ در سال ۲۰۱۷ روی تحلیل احساسات پاکیزه از فرایند گوسی چندین Kernel برای شناسایی احساسات optimistic و pessimistic ارتباط با شرکتها و ذخیره\u200cها استفاده می\u200cکند. از آنجا که توضیح\u200cها در زمان\u200cهای مختلف در مورد همان شرکت\u200cها و ذخیره\u200cها می\u200cتوانند احساسات مختلف را نشان دهند، ویژگی\u200cهایشان مثل آسانی و دوره\u200cای می\u200cتوانند تغییر دهند. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که در حالی که فرایند گاوسی یک کرنه می\u200cتواند ویژگی\u200cهای خاص را خوب یاد بگیرد، فرایند گاوسی چندین کرنه\u200cها در یاد گرفتن موجودات ویژگی\u200cهای مختلف همزمان موثر هستند.', 'tr': 'SSN_MLRG1 toparynyň ýetişdirilip sistemasy 2017-nji ýylda 5-nji ýylda duýgular analyzasynda birnäçe Kernel Gaussian Prozesi kompaniýa we aklarla ilgili optimistik we pessimistik duýgularyny tanamak üçin ulanýar. Birnäçe kompaniýa we sagatlar hakynda dürli wagtlar çykyp bilýän terjimeler üýtgeşikleri bolup biler, ýuwaşlyk we periyodiklik ýaly häsiýetleriniň üýtgeşikleri üýtgebilir. Deneylerimiz, tek kernel Gaussian Procesi belli özellikleri iyi öğrenebileceğini gösteriyor. Çoklu Kernel Gaussian Procesi farklı özelliklerin varlığını öğrenmek için etkisiz yaratır.', 'af': 'Die stelsel wat deur die SSN_MLRG1-span ontwikkel is vir die semievaal-2017 taak 5 op fyn-graad sentimentanaliseer gebruik Veelvuldige Kernel Gaussian Proses vir die identifiseer van die optimiste en pessimistiese sentimente wat met maatskappe en stoeke geassosieer is. Omdat die kommentaar op verskillende tyde aangaande dieselfde maatskappye en stokke kan verskillende emosies vertoon, kan hulle eienskappe soos gladkoosheid en periodisiteit verander. Ons eksperimente wys dat terwyl enkele kernels Gaussian Proses sekere eienskappe goed kan leer, veelvuldige kernels Gaussian Proses is effektief in die leer van die aangesigheid van verskillende eienskappe simultaan.', 'am': 'የስሜቪል-2017 ስርዓት 5 በተመሳሳይ ስሜት ማተሚያ የSSN_MLRG1 ቡድን የተደገመ ስርዓት በሁለት ኬርኔል ጋውስሲ ፕሮጀክት የኮምፒዩተርናዎች እና አካባቢዎች ጋር የተጠቃሚ የስሜት እና አካባቢዎችን ለማረጋገጥ ይቻላል፡፡ በአንድ ክፍል እና አካባቢዎች ላይ በተለየ ጊዜ የተናገሩት አስተያየት የልዩ ልዩ ልዩ እውቀት ሲያሳዩ፣ የግንኙነታቸው ምርጫዎች እንደ ጥጋት እና ወቅት ይለየቃሉ፡፡ ፈተናዎቻችን አንድ የኩነቶች ጋውስሲ ፕሮጀክት ግን የተለየ ምርጫዎችን በመማር ይችላል፡፡', 'sq': 'Sistemi i zhvilluar nga ekipi SSN_MLRG1 për detyrën gjysmë-2017 5 mbi analizën e ndjenjave të holla përdor Procesin Gausi Multiple Kernel për identifikimin e ndjenjave optimiste dhe pesimiste të lidhura me kompanitë dhe aksionet. Meqë komentet e bërë në kohë të ndryshme rreth të njëjtave kompani dhe aksioneve mund të tregojnë emocione të ndryshme, pronat e tyre të tilla si lehtësia dhe periodiciteti mund të ndryshojnë. Eksperimentet tona tregojnë se ndërsa procesi i vetëm i bërthamës Gausian mund të mësojë mirë disa prona, Procesi i shumëbërthamës Gausian janë efektiv në mësimin e pranisë së pronave të ndryshme në të njëjtën kohë.', 'bn': 'সেমেভাল-২০১৭ কাজের জন্য এসএসএন_এমএলআরজি১ টিম তৈরি করা হয়েছে সিস্টেম বিশ্লেষণের ব্যাপারটি ব্যবহার করেছে কোম্পানি এবং স্টকের সাথে যুক্ত কোম্পানি এবং কোম্প Since the comments made at different times about the same companies and stocks may display different emotions, their properties such as smoothness and periodicity may vary.  আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে যখন এক কেন্দ্রেল গাস্সিয়ান প্রক্রিয়া বিশেষ বৈশিষ্ট্য শিখতে পারে, একই সাথে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের উপস্থিতি শ', 'az': 'SSN_MLRG1 tim tarafńĪndan t…ôdbir edil…ôn sistem 5-ci d√ľnya yarńĪsńĪ-2017 iŇüi il…ô m√ľxt…ôlif hissl…ôr analizi √ľz…ôrind…ô √ßoxlu Kernel Gaussian Prozesi il…ô Ňüirketl…ôr v…ô hissl…ôr il…ô bańülńĪ optimistik v…ô pesimistik hissl…ôri tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edir. AynńĪ Ňüirketl…ôr v…ô xa√ßp…ôr…ôstl…ôr haqqńĪnda f…ôrqli vaxtlarda yazńĪlmńĪŇü Ňü…ôkill…ôr f…ôrqli duygularńĪ g√∂st…ôr…ô bil…ôrl…ôr, t…ômizlik v…ô periyodik kimi √∂zl…ôrinin √∂zellikl…ôri d…ôyiŇü…ô bil…ôrl…ôr. Bizim t…ôcr√ľb…ôl…ôrimiz g√∂st…ôrir ki, bir kernel Gaussian Procesi b…ôzi x√ľsusiyy…ôtl…ôri yaxŇüńĪ √∂yr…ôn…ô bil…ôrs…ô, √ßoxlu Kernel Gaussian Procesi eyni zamanda f…ôrqli x√ľsusiyy…ôtl…ôrin varlńĪńüńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôkd…ô etkilidir.', 'ca': 'The system developed by the SSN_MLRG1 team for Semeval-2017 task 5 on fine-grained sentiment analysis uses Multiple Kernel Gaussian Process for identifying the optimistic and pessimistic sentiments associated with companies and stocks.  Com que els comentaris fets en diferents moments sobre les mateixes empreses i accions poden mostrar emocions diferents, les seves propietats com la suavidat i la periodicitat poden variar. Els nostres experiments demostren que mentre el Proces Gaussí de núcles únics pot aprendre certes propietats bé, el Proces Gaussí de núcles múltiples són efectius en aprendre la presença de diferents propietats simultàneament.', 'hy': 'SSN_MLRG1 թիմի կողմից զարգացած համակարգը 2017-ի կիսամյակի 5-ի նրբագեղ զգացմունքների վերլուծության համար օգտագործում է բազմաթիվ Գաուսիական պրոցեսը, որպեսզի հայտնաբերի ընկերությունների և բաժանմունքների հետ կապված լավատես և պեսիմիստ զգացմու Քանի որ տարբեր ժամանակներում արված մեկնաբանությունները նույն ընկերությունների և արժեքների մասին կարող են տարբեր զգացմունքներ ցույց տալ, նրանց հատկությունները, ինչպիսիք են ճկունությունը և հաճախորդությունը, կարող են տարբերվել: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մինչդեռ միակ միջուկի Գաուսական գործընթացը կարող է լավ որոշ հատկություններ սովորել, բազմաթիվ միջուկի Գաուսական գործընթացը արդյունավետ է տարբեր հատկությունների գոյությունը միաժամանակ սովորելու', 'cs': 'Systém vyvinutý týmem SSN_MLRG1 pro úlohu Semeval-2017 5 na jemnozrnnou analýzu sentimentů používá Multiple Kernel Gaussovský proces pro identifikaci optimistických a pesimistických sentimentů spojených se společnostmi a akciemi. Vzhledem k tomu, že komentáře učiněné v různých časech o stejných společnostech a akciích mohou vykazovat různé emoce, jejich vlastnosti, jako je hladkost a periodicita, se mohou lišit. Naše experimenty ukazují, že zatímco Gaussovský proces s jedním jádrem se může dobře naučit určité vlastnosti, Gaussovský proces s více jádrem je efektivní při učení přítomnosti různých vlastností současně.', 'fi': 'SSN_MLRG1-tiimin Semeval-2017 tehtävään 5 kehittämä järjestelmä hienorakeiseen sentimentaalianalyysiin käyttää Multiple Kernel Gaussian Processia yritysten ja osakkeiden optimististen ja pessimististen tunteiden tunnistamiseen. Koska eri aikoina samoista yhtiöistä ja osakkeista tehdyt kommentit voivat näyttää erilaisia tunteita, niiden ominaisuudet, kuten sileys ja jaksotus, voivat vaihdella. Kokeemme osoittavat, että vaikka yhden ytimen Gaussian Process voi oppia tiettyjä ominaisuuksia hyvin, moniytimen Gaussian Process on tehokas oppimaan eri ominaisuuksien läsnäoloa samanaikaisesti.', 'bs': 'Sistem koji je razvijen od ekipe SSN_MLRG1 za zadatak 5 iz polovičnog veka 2017. o analizi finog zrnca sentimenta koristi Višestruki pogonski proces za identifikaciju optimističnih i pesimističkih osjećaja povezanih sa kompanijama i stokovima. Budući da su komentari izvedeni u različitim vremenima o istim kompanijama i akcijama mogli pokazati različite emocije, njihova vlasništva poput glatkosti i periodiciteta mogu se različiti. Naši eksperimenti pokazuju da, dok jednog ugljenog Gausijskog procesa može dobro naučiti određene vlasništvo, Većina ugljenog Gausijskog procesa su efikasni u učenju prisutnosti različitih vlasništva istovremeno.', 'et': 'SSN_MLRG1 meeskonna poolt Semeval-2017 ülesandeks 5 välja töötatud süsteem peeneteralise sentimentaalüüsi kohta kasutab mitmekordse kerneli Gaussi protsessi ettevõtete ja aktsiatega seotud optimistlike ja pessimistlike sentimentide tuvastamiseks. Kuna samade ettevõtete ja aktsiate kohta erinevatel aegadel tehtud kommentaarid võivad avaldada erinevaid emotsioone, võivad nende omadused nagu sujuvus ja perioodilisus erineda. Meie eksperimendid näitavad, et kuigi ühe kerneli Gaussi protsess suudab teatud omadusi hästi õppida, on mitme kerneli Gaussi protsess efektiivne erinevate omaduste olemasolu õppimisel samaaegselt.', 'jv': 'System politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepolite"), when there is a change ("assertivepolite"), when there is a change ("assertive Kernel', 'he': 'המערכת שפותחה על ידי צוות SSN_MLRG1 עבור משימה חצי-2017 5 על ניתוח רגשות מעולה משתמש בתהליך גאוסי קרנל רבים לזהות את הרגשות האופטימיים ופסימיסטיים הקשורים לחברות ומניות. Since the comments made at different times about the same companies and stocks may display different emotions, their properties such as smoothness and periodicity may vary.  הניסויים שלנו מראים שבעוד תהליך גאוסי גרנל אחד יכול ללמוד היטב תכונות מסוימות, תהליך גאוסי גרנל רבים יעיל ללמוד נוכחות תכונות שונות באותו זמן.', 'sk': 'Sistem, ki ga je ekipa SSN_MLRG1 razvila za nalogo 5 Semeval-2017 o drobnozrnati analizi sentimenta, uporablja Gaussian Process Multiple Kernel za prepoznavanje optimističnih in pesimističnih sentimentalnih občutkov, povezanih s podjetji in delnicami. Ker lahko pripombe o istih podjetjih in delnicah ob različnih časih kažejo različna čustva, se lahko njihove lastnosti, kot sta gladkost in periodičnost, razlikujejo. Naši poskusi kažejo, da lahko Gaussian Process z enim jedrom dobro uči določene lastnosti, vendar so Gaussian Process z večjim jedrom učinkoviti pri učenju prisotnosti različnih lastnosti hkrati.', 'ha': "An developed system by the SSN_MLRG1 team of the SSN_MLRG1 team for Semewal-2017 job 5 on analyza na fin-graffed hisoyi na amfani da wasu Kernl Gaussian aikin su yi amfani da wa gane na fatawa da ke haɗi da makampuni da matsayi. Babu da izgili da aka samar da su a cikin waɗancan dabam-dabam masu hushi da nau'i guda, ko yana iya nuna hisia'õ'in dabam-dabam, watau tayyorsu kamar gyangyaɗi da daidaici za'a sãɓã. Kayan jarrabõyinmu sun nuna cewa, a lokacin da aikin keɓallin Gaussian ta iya iya fahimtar wasu properties masu alhẽri, ko kuma masu amfani da jarrabon Kernl Gaussian ta zama mai amfani da a sanar da maɓallin wasu properties sami.", 'bo': 'འདིའི་མ་ལག་གིས་SSN_MLRG1 མ་དབང་གིས་སྤྱི་ཚོགས་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་(Semeval-2017)ལས་ཆས་པ་ལྡན་པའི་ཚོར་ཆེན་ལ་5ལས་ཕན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་ཐབས་ནང་ལས་ རྒྱལ་ཁབ་སྐྱོ སྡེར་ཁང་དང་ཅུང་ཁང་གཅིག་པ་སྐོར་གྱི་མཆན་འགྲེལ་བཤད་པ་འདྲ་བར་སྟོན་ཐུབ། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་རྩིས་བྱུང་གི་གོ་སྐབས་གཅིག་པུ་Gaussian ལས་སྦྱོར་གྱིས་ངོ་བོར་ཁ་ཤས་ཤེས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཉིད་ཅིག་བསླབ་སྟ'}
{'en': 'HHU at SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'ar': 'HHU في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل دقيق للمشاعر حول البيانات المالية باستخدام أساليب التعلم الآلي', 'pt': 'HHU no SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de Sentimento Refinado em Dados Financeiros usando Métodos de Aprendizado de Máquina', 'es': 'HHU en la Tarea 5 de SemEval-2017: Análisis detallado de sentimientos sobre datos financieros mediante métodos de aprendizaje automático', 'fr': "HHU au SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Analyse fine du sentiment sur les données financières à l'aide de méthodes d'apprentissage automatique", 'ja': 'HHU at SemEval -2017 Task 5: Machine Learning Methodsを用いた財務データの細かい感情分析', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर HHU: मशीन लर्निंग विधियों का उपयोग करके वित्तीय डेटा पर ठीक-ठीक भावना विश्लेषण', 'zh': 'HHU在SemEval-2017务5:用机器学,析财务数据细粒度情', 'ru': 'HHU на SemEval-2017 Задача 5: Мелкозернистый анализ настроений по финансовым данным с использованием методов машинного обучения', 'ga': 'HHU ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhínithe ar Mheoin ar Shonraí Airgeadais ag úsáid Modhanna Meaisín Foghlama', 'ka': 'HHU SemEval-2017 დავალება 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'hu': 'HHU a SemEval-2017 5. feladat: Finom szemű érzelmek elemzése a pénzügyi adatokon gépi tanulási módszerekkel', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση συναισθημάτων σε οικονομικά δεδομένα με τη χρήση μεθόδων μηχανικής μάθησης', 'it': 'HHU a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti a grana fine sui dati finanziari utilizzando metodi di apprendimento automatico', 'kk': 'HHU жалпы 2017 тапсырма 5: Машин оқыту әдістерін қолдану арқылы Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data', 'lt': 'HHU 2017 m. pusmetyje 5 užduotis: Finansinių duomenų analizė naudojant mašinų mokymosi metodus', 'ms': 'HHU di SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentimen Berbentuk Baik pada Data Kewangan menggunakan Kaedah Belajar Mesin', 'mk': 'ХХУ на SemEval-2017 задача 5: Анализа на фино растени чувства за финансиски податоци користејќи методи на машинско учење', 'mt': 'HHU f’SemEval-2017 Kompitu 5: Analiżi tas-Sentimenti b’Ħruġ Fin dwar Dejta Finanzjarja bl-użu ta’ Metodi ta’ Tagħlim mill-Makkinarju', 'mn': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'pl': 'HHU w SemEval-2017 Zadanie 5: Drobnoziarnista analiza sentymentów na temat danych finansowych z wykorzystaniem metod uczenia maszynowego', 'no': 'HHU ved semiEval-2017 Oppgåve 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'ro': 'HHU la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor cu granule fine asupra datelor financiare folosind metode de machine learning', 'sr': 'HHU na semiEval-2017 zadatku 5: Fino-gravirana Sentimentna analiza finansijskih podataka koristeći metode učenja mašine', 'si': 'HHU at semeval-2017 Job 5: Fine-Graine Sentiment විශේෂණය මෂින් ඉගෙන ගන්න විධානය සඳහා විශේෂණය', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d HHU: മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഫൈനിക്കല്\u200d ഡാറ്റായില്\u200d നല്ല ഗ്രാന്\u200d', 'sv': 'HHU på SemEval-2017 Uppgift 5: Finkornig känsloanalys av finansiella data med hjälp av maskininlärningsmetoder', 'so': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் HHU: இயந்திரம் கற்றல் முறைமைகளை பயன்படுத்தி நல்ல- Grained Sentiment Analysis on Financial Data', 'ur': 'HHU نصم Eval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'uz': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'vi': 'HU tại SemEvl-thẩm 7 Task 5: Fine-Grained Bước phân tích cảm xúc về tài chính dùng phương pháp giáo dục máy móc', 'bg': 'Задача 5: Анализ на фините сентименти на финансови данни с помощта на методи за машинно обучение', 'nl': 'HHU bij SemEval-2017 Taak 5: Feinkorrelige sentimentanalyse op financiële data met behulp van Machine Learning methodes', 'da': 'HHU ved SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse på finansielle data ved hjælp af maskinlæringsmetoder', 'hr': 'HHU na semiEval-2017 zadatku 5: Fino-gravirana Sentimentna analiza financijskih podataka koristeći metode učenja strojeva', 'fa': 'HHU در ماشین ۲۰۱۷ تابع ۵: تحلیل احساسات پاکیزه با استفاده از روش یادگیری ماشین', 'de': 'HHU bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 5: Feinkörnige Stimmungsanalyse zu Finanzdaten mittels Machine Learning Methoden', 'id': 'HHU di SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentimen Berbentuk Baik pada Data Finanzial menggunakan Metode Belajar Mesin', 'tr': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'af': 'HHU by SemEval-2017 Opdrag 5: Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansiewe Data gebruik Masjien Leer Metodes', 'sw': 'HHU kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uchambuzi mzuri wa Seneti kuhusu data za fedha kwa kutumia njia za kujifunza mashine', 'sq': 'HHU në SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'am': 'ስራ 5:Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'hy': 'HHU-ն 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարությունը. ֆինանսական տվյալների ֆինանսական վերլուծություն, օգտագործելով մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներ', 'az': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Makina 칐yr톛nm톛 metodlar캼n캼 istifad톛 ed톛r톛k Finanl캼 Veril톛r haqq캼nda 캻yi-Grained Sentiment Analizi', 'ko': 'HHU가SemEval-2017 임무5: 기계 학습 방법으로 금융 데이터에 대해 세립도 정서 분석을 실시한다.', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৫: মেশিন শিক্ষার পদ্ধতি ব্যবহার করে ভালো গ্রেফতার সেনিটেমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'HHU na semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'ca': 'HHU a SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods', 'cs': 'Úkol 5: Jemnozrnná analýza sentimentů na finančních datech pomocí metod strojového učení', 'et': 'HHU SemEval-2017 ülesanne 5: finantsandmete peeneteraline sentimentide analüüs masinõppe meetodite abil', 'fi': 'HHU SemEval-2017 Tehtävä 5: Taloudellisten tietojen hienojakoinen tuntemusanalyysi koneoppimisen menetelmillä', 'jv': 'HHU at semi-2007 task 5: Fine-Graining Sentiment Test on Finance data use Masine Learning Methods', 'he': 'HHU ב SemEval-2017 משימה 5: Analysis of Fine-Grained Sentiment on Financial Data using Machine Learning Methods', 'sk': 'HHU na SemEval-2017 naloga 5: drobnozrnata analiza čustev o finančnih podatkih z uporabo metod strojnega učenja', 'ha': 'HHU at SemEal-2017 Tafiyar 5: Fine-Grared Analyze on Data na Taimaki', 'bo': 'HHU at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Data using Machine Learning Methods'}
{'en': 'In this Paper a system for solving SemEval-2017 Task 5 is presented. This task is divided into two tracks where the sentiment of microblog messages and news headlines has to be predicted. Since two submissions were allowed, two different machine learning methods were developed to solve this task, a support vector machine approach and a recurrent neural network approach. To feed in data for these approaches, different feature extraction methods are used, mainly word representations and lexica. The best submissions for both tracks are provided by the recurrent neural network which achieves a F1-score of 0.729 in track 1 and 0.702 in track 2.', 'ar': 'في هذا البحث تم تقديم نظام لحل SemEval-2017 Task 5. تنقسم هذه المهمة إلى مسارين حيث يجب التنبؤ بمشاعر رسائل المدونات الصغيرة وعناوين الأخبار. نظرًا لأنه تم السماح بتقديم طلبين ، تم تطوير طريقتين مختلفتين للتعلم الآلي لحل هذه المهمة ، نهج آلة متجه الدعم ونهج الشبكة العصبية المتكرر. لتغذية البيانات لهذه الأساليب ، يتم استخدام طرق مختلفة لاستخراج الميزات ، بشكل رئيسي تمثيلات الكلمات والمعجم. يتم توفير أفضل عمليات الإرسال لكلا المسارين من خلال الشبكة العصبية المتكررة التي تحقق درجة F1 تبلغ 0.729 في المسار 1 و 0.702 في المسار 2.', 'fr': "Dans ce document, un système de résolution de la tâche 5 SEMEval-2017 est présenté. Cette tâche est divisée en deux pistes où le sentiment des messages de microblog et des titres d'actualité doit être prédit. Puisque deux soumissions ont été autorisées, deux méthodes d'apprentissage automatique différentes ont été développées pour résoudre cette tâche, une approche machine à vecteur de support et une approche par réseau neuronal récurrent. Pour alimenter les données de ces approches, différentes méthodes d'extraction de caractéristiques sont utilisées, principalement des représentations de mots et un lexique. Les meilleures soumissions pour les deux pistes sont fournies par le réseau neuronal récurrent qui obtient un score F1 de 0,729 sur la piste 1 et de 0,702 sur la piste 2.", 'es': 'En este documento se presenta un sistema para resolver la Tarea 5 de SemEval-2017. Esta tarea se divide en dos vías en las que se debe predecir el sentimiento de los mensajes de microblogs y los titulares de las noticias. Dado que se permitieron dos presentaciones, se desarrollaron dos métodos de aprendizaje automático diferentes para resolver esta tarea, un enfoque de máquina de vectores de soporte y un enfoque de red neuronal recurrente. Para introducir datos para estos enfoques, se utilizan diferentes métodos de extracción de características, principalmente representaciones de palabras y léxica. Las mejores presentaciones para ambas pistas las proporciona la red neuronal recurrente, que logra una puntuación F1 de 0.729 en la pista 1 y de 0.702 en la pista 2.', 'pt': 'Neste trabalho é apresentado um sistema de resolução da Tarefa 5 do SemEval-2017. Esta tarefa é dividida em duas trilhas onde o sentimento das mensagens do microblog e as manchetes das notícias devem ser previstas. Como duas submissões foram permitidas, dois métodos diferentes de aprendizado de máquina foram desenvolvidos para resolver essa tarefa, uma abordagem de máquina de vetor de suporte e uma abordagem de rede neural recorrente. Para alimentar os dados dessas abordagens, diferentes métodos de extração de características são usados, principalmente representações de palavras e léxicos. Os melhores envios para ambas as faixas são fornecidos pela rede neural recorrente que atinge uma pontuação F1 de 0,729 na faixa 1 e 0,702 na faixa 2.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017 Task 5を解くためのシステムを提示する。このタスクは、マイクロブログメッセージとニュースヘッドラインの感情を予測する2つのトラックに分かれています。２つのサブミッションが許可されたため、この課題を解決するために２つの異なる機械学習方法、サポートベクトルマシンアプローチ及び再帰的ニューラルネットワークアプローチが開発された。これらのアプローチのためのデータをフィードインするために、異なるフィーチャー抽出方法が使用され、主に単語表現とレキシカが使用されます。両方のトラックの最良のサブミッションは、トラック1で0.729、トラック2で0.702のF 1スコアを達成する再帰ニューラルネットワークによって提供される。', 'ru': 'В данной работе представлена система решения задачи 5 SemEval-2017. Эта задача разделена на два направления, в которых необходимо предсказать настроения микроблогов и заголовки новостей. Поскольку было разрешено два представления, для решения этой задачи были разработаны два различных метода машинного обучения, подход, основанный на использовании векторной машины поддержки, и подход, основанный на использовании рекуррентной нейронной сети. Для ввода данных для этих подходов используются различные методы выделения признаков, в основном словопрезентации и лексика. Лучшие представления для обоих треков обеспечиваются рекуррентной нейронной сетью, которая достигает показателя F1 0,729 в треке 1 и 0,702 в треке 2.', 'hi': 'इस पेपर में SemEval-2017 टास्क 5 को हल करने के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत की गई है। इस कार्य को दो पटरियों में विभाजित किया गया है जहां माइक्रोब्लॉग संदेशों और समाचार सुर्खियों की भावना की भविष्यवाणी की जानी है। चूंकि दो प्रस्तुतियों की अनुमति दी गई थी, इसलिए इस कार्य को हल करने के लिए दो अलग-अलग मशीन सीखने के तरीकों को विकसित किया गया था, एक समर्थन वेक्टर मशीन दृष्टिकोण और एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क दृष्टिकोण। इन दृष्टिकोणों के लिए डेटा में फ़ीड करने के लिए, विभिन्न सुविधा निष्कर्षण विधियों का उपयोग किया जाता है, मुख्य रूप से शब्द प्रतिनिधित्व और लेक्सिका। दोनों पटरियों के लिए सबसे अच्छा सबमिशन आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क द्वारा प्रदान किया जाता है जो ट्रैक 1 में 0.729 का एफ 1-स्कोर और ट्रैक 2 में 0.702 प्राप्त करता है।', 'zh': '本文引一以求解SemEval-2017务5之统。 此事分为二道,其中必测微博消息新闻标题情。 故发二机器以决之,所以支向量机术递归神经网络也。 为之提供数据,异用而取之,单词示词汇也。 二赛道之上皆出于递归神经网络,当网络于赛道1中致0.729之F1得分,于赛道2致0.702。', 'ga': 'Sa Pháipéar seo cuirtear i láthair córas chun Tasc 5 SemEval-2017 a réiteach. Tá an tasc seo roinnte ina dhá rian ina gcaithfear meon na dteachtaireachtaí micreabhlog agus ceannlínte nuachta a thuar. Ós rud é gur ceadaíodh dhá aighneacht, forbraíodh dhá mhodh foghlama meaisín éagsúla chun an tasc seo a réiteach, cur chuige meaisín veicteora tacaíochta agus cur chuige líonra neural athfhillteach. Chun sonraí a chur isteach do na cineálacha cur chuige seo, úsáidtear modhanna éagsúla eastósctha gnéithe, go príomha léiriúcháin focal agus foclóir. Soláthraíonn an líonra neural athfhillteach na haighneachtaí is fearr don dá rian a ghnóthaíonn scór F1 de 0.729 i rian 1 agus 0.702 i rian 2.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval-2017 feladat 5 megoldásának rendszerét. Ez a feladat két pályára oszlik, ahol meg kell jósolni a mikroblog üzenetek és a hírcímek hangulatát. Mivel két beadványt engedélyeztek, két különböző gépi tanulási módszert fejlesztettek ki a feladat megoldására, egy támogató vektor gépi megközelítést és egy visszatérő neurális hálózati megközelítést. Ezekhez a megközelítésekhez különböző funkciókivonási módszereket használunk, elsősorban szóreprezentációkat és lexikát. A legjobb beadványokat mindkét pályára a visszatérő neurális hálózat biztosítja, amely az 1. pályán 0,729, a 2. pályán 0,702 F1 pontszámot ér el.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζεται ένα σύστημα επίλυσης του έργου 5. Το έργο αυτό χωρίζεται σε δύο κομμάτια όπου πρέπει να προβλεφθεί το συναίσθημα των μηνυμάτων και των πρωτοσέλιδας ειδήσεων. Δεδομένου ότι επιτρέπονται δύο υποβολές, αναπτύχθηκαν δύο διαφορετικές μέθοδοι μηχανικής μάθησης για την επίλυση αυτού του έργου, μια προσέγγιση διανυσματικής μηχανής υποστήριξης και μια προσέγγιση επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων. Για να τροφοδοτήσουν δεδομένα για αυτές τις προσεγγίσεις, χρησιμοποιούνται διαφορετικές μέθοδοι εξαγωγής χαρακτηριστικών, κυρίως αναπαραστάσεις λέξεων και λεξικά. Οι καλύτερες υποβολές και για τα δύο κομμάτια παρέχονται από το επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο που επιτυγχάνει μια βαθμολογία F1 0.729 στο κομμάτι 1 και 0.702 στο κομμάτι 2.', 'ka': 'ამ წიგნაში SemEval-2017 დავალების გადაწყვეტის სისტემი 5 დავალება. ეს დავალება ორი ნაწილში გაყოფილი, სადაც მიკრობლოგური შეტყობინებების სინტემისტი და ახალგაზომის სახელი უნდა იყოს. ორი მომხმარების შესაძლებლობადან, ორი განსხვავებული მაქინის სწავლების მეტი განვითარებულია ამ საქაღალდეს გადაწყვება, სამყარო ვაკტორის მაქინის გადახმარება და განმეორებ მონაცემების შესაძლებლობისთვის, განსხვავებული ფუნქტურების გამოყენება, უფრო სიტყვების გამოყენება და ლექსიკა. ყველაზე საუკეთესო მონაცემები ორივე სინაცემებისთვის მონაცემებიან რეკურენტური ნეიროლური ქსელი, რომელიც F1- სოფლიოს 0, 729- სოფლიოს 1 და 0, 702- სოფლიო', 'it': 'In questo documento viene presentato un sistema per risolvere SemEval-2017 Task 5. Questo compito è diviso in due tracce in cui il sentiment dei messaggi di microblog e dei titoli delle notizie deve essere previsto. Dal momento che sono state consentite due presentazioni, sono stati sviluppati due diversi metodi di machine learning per risolvere questo compito, un approccio vettoriale di supporto e un approccio di rete neurale ricorrente. Per alimentare i dati per questi approcci, vengono utilizzati diversi metodi di estrazione delle funzionalità, principalmente rappresentazioni di parole e lessica. Le migliori proposte per entrambe le tracce sono fornite dalla rete neurale ricorrente che raggiunge un punteggio F1 di 0,729 nella traccia 1 e 0,702 nella traccia 2.', 'kk': 'Бұл қағазда 5- тапсырманы шешу жүйесі көрсетіледі. Бұл тапсырма микроблог хаттардың мен жаңалық айдарының сезімінің екі жолдарына бөліп тұрады. Екі жіберу рұқсат етілгеннен кейін, осы тапсырманы шешу үшін екі әртүрлі машинаны үйрену әдісі, қолдау вектор машинаны және қайталанатын невралды желінің қасиеті жасалд Бұл келесімдер үшін деректерді ақпарлау үшін әртүрлі қасиеттерді тарқату әдістері қолданылады, негізінде сөздерді таңдау мен лексиканы. Екі жолдардың ең жақсы жіберілімі қайталанатын невралдық желінен келтіріледі. Бұл 2- жолда F1- нөмірі 0, 729 деген 1- мен 0, 702- нің жолдары.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama 5 užduoties pusiau įvertinimo 2017 m. sprendimo sistema. Ši užduotis suskirstyta į dvi sekas, kuriose reikia numatyti mikroblogų pranešimų ir naujienų antraščių jausmą. Kadangi buvo leista pateikti du pranešimus, šiam uždaviniui išspręsti buvo sukurti du skirtingi mašininio mokymosi metodai, paramos vektoriaus metodas ir pakartotinis nervinio tinklo metodas. Šių metodų duomenų rinkimui naudojami skirtingi požymių išgavimo metodai, daugiausia žodžių atstovavimai ir leksika. Geriausius pasiūlymus dėl abiejų bėgių teikia pakartotinis nervinis tinklas, kurio F1 balas yra 0,729 1 ir 0,702 2 2 bėgių bėgių.', 'mk': 'Во овој документ се претставува систем за решавање на SemEval-2017 задача 5. Оваа задача е поделена на две траги каде што мора да се предвидат чувствата на микроблоговите пораки и новинските наслови. Бидејќи беа дозволени две поднесувања, два различни методи за машинско учење беа развиени за решавање на оваа задача, пристап на векторна машина за поддршка и рецидент пристап на нервната мрежа. За да се внесат податоци за овие пристапи, се користат различни методи за екстракција на карактеристики, главно репрезентации на зборови и лексика. Најдобрите поднесувања за двете траги се обезбедени од рецидентната нервна мрежа која постигнува оценка F1 од 0,729 во трага 1 и 0,702 во трага 2.', 'ms': 'In this Paper a system for solving SemEval-2017 Task 5 is presented.  Tugas ini dibahagi ke dua trek di mana perasaan mesej mikroblog dan tajuk berita perlu dijangka. Sejak dua penghantaran dibenarkan, dua kaedah pembelajaran mesin berbeza telah dikembangkan untuk menyelesaikan tugas ini, pendekatan mesin vektor sokongan dan pendekatan rangkaian saraf berulang. Untuk mengisi data untuk pendekatan ini, kaedah ekstraksi fitur berbeza digunakan, terutama perwakilan perkataan dan leksika. Penghantaran terbaik untuk kedua-dua trek disediakan oleh rangkaian saraf berulang yang mencapai skor-F1 0.729 dalam trek 1 dan 0.702 dalam trek 2.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്Eval-2017 ടാസ്ക് 5 പരിഹരിക്കാനുള്ള ഒരു സിസ്റ്റം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലി രണ്ടു ട്രാക്കിലേക്ക് വിഭാഗിച്ചിരിക്കുന്നു. മൈക്രോബോഗ് സന്ദേശങ്ങളുടെയും വാര്\u200dത്ത തലക്കെട്ടുകള രണ്ടു കീഴടങ്ങള്\u200dക്ക് അനുവാദമുണ്ടായിരുന്നതിനാല്\u200d, ഈ ജോലി പരിഹരിക്കാന്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്ത മെഷിന്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d സൃഷ്ടിച്ച ഈ സമ്പാദങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, വ്യത്യസ്ത പ്രതിനിധികള്\u200d, പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്ക് പ്രതിനിധികള രണ്ട് ട്രാക്കുകള്\u200dക്കും ഏറ്റവും നല്ല സന്ദേശങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക്', 'no': 'I denne papiret vert eit system for løysing av halvEval-2017 oppgåve 5 presentert. Denne oppgåva er delt i to spor der følelsen av mikrobloggmeldingar og nyhetskoptekstar må foregå. Siden to tillat vart utvikla to ulike maskinelæringsmetodar for å løysa denne oppgåva, ein tilgang til vektormaskinen og ein gjentaande neuralnettverkstilgang. For å kjema inn data for desse tilnærmingane, brukar ulike funksjonsmetodar for utpakking, hovudsakelig ordrepresentasjonar og lexica. Den beste tilføringane for begge spor er tilgjengelege av den gjentaande neuralnettverket som oppnår eit F1- poeng med 0,729 i spor 1 og 0,702 i spor 2.', 'mt': 'F’din id-Dokument hija ppreżentata sistema għas-soluzzjoni tal-Kompitu 5 ta’ SemEval-2017. Dan il-kompitu huwa maqsum f’żewġ binarji fejn irid jiġi mbassar is-sensazzjoni ta’ messaġġi ta’ mikroblog u ta’ titli tal-aħbarijiet. Minħabba li ġew permessi żewġ sottomissjonijiet, ġew żviluppati żewġ metodi differenti ta’ tagħlim tal-magni biex jissolvew dan il-kompitu, approċċ tal-magni tal-vetturi ta’ appoġġ u approċċ rikorrenti tan-netwerk newrali. Biex tintuża d-dejta għal dawn l-approċċi, jintużaw metodi differenti ta’ estrazzjoni ta’ karatteristiċi, prinċipalment rappreżentazzjonijiet tal-kliem u lexica. L-a ħjar sottomissjonijiet għaż-żewġ binarji huma pprovduti min-netwerk newrali rikorrenti li jikseb punteġġ F1 ta’ 0.729 fil-binarju 1 u 0.702 fil-binarju 2.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiono system rozwiązywania SemEval-2017 Task 5. Zadanie to podzielone jest na dwa ścieżki, w których należy przewidzieć sentyment wiadomości mikroblogowych i nagłówków wiadomości. Ponieważ zezwolono na dwa zgłoszenia, opracowano dwie różne metody uczenia maszynowego, aby rozwiązać to zadanie, podejście wektorowe maszyny wsparcia i podejście powtarzające się sieci neuronowej. Aby dostarczyć dane dla tych podejść, stosuje się różne metody ekstrakcji cech, głównie reprezentacje słów i leksykę. Najlepsze zgłoszenia dla obu utworów dostarcza powtarzająca się sieć neuronowa, która osiąga wynik F1 0.729 w torze 1 i 0.702 w torze 2.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр SemEval-2017 Task 5-г шийдэх систем гаргаж байна. Энэ үйл ажиллагаа микроблог, мэдээллийн удирдлагуудын мэдрэмжийг хоёр хэлбэрт хуваагдсан. Хоёр давтамжуулалт боломжтой болсон учраас, энэ ажлыг шийдэхэд хоёр өөр машины суралцах аргыг хөгжүүлсэн бөгөөд дэмжих вектор машин ойлголт болон давтамжуулагч мэдрэлийн сүлжээ Эдгээр ойлголтын мэдээллийг ашиглахын тулд өөр төрлийн шинжлэх ухааны арга хэрэглэгддэг, ихэвчлэн үг илэрхийлэл, лексика. Хоёр загварын хамгийн шилдэг загвар нь дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээгээр хандуулагддаг. Энэ нь 1 болон 0.702 загварын 2 дахин 0.729 оноо гаргадаг.', 'ro': 'În această lucrare este prezentat un sistem de rezolvare a sarcinii SemEval-2017 5. Această sarcină este împărțită în două piese în care sentimentul mesajelor microblog și titlurilor de știri trebuie prezis. Deoarece au fost permise două depuneri, au fost dezvoltate două metode diferite de machine learning pentru a rezolva această sarcină, o abordare a mașinii vectoriale de sprijin și o abordare recurentă a rețelei neurale. Pentru a alimenta date pentru aceste abordări, sunt utilizate diferite metode de extragere a caracteristicilor, în principal reprezentări de cuvinte și lexică. Cele mai bune trimiteri pentru ambele piese sunt furnizate de rețeaua neurală recurentă care obține un scor F1 de 0,729 în pista 1 și 0,702 în pista 2.', 'sr': 'U ovom papiru predstavlja se sistem za rješavanje pola Evala-2017 zadatak 5. Ovaj zadatak je podijeljen na dva traga gde se predviđa osjećaj mikroblog poruka i novinskih naslova. Budući da su dozvoljene dve podatke, razvijene su dve različite metode učenja mašine kako bi riješili ovaj zadatak, pristup vektora i ponovni pristup neuralnoj mreži. Da bi se hranili podaci za te pristupe, koriste se različite metode izvlačenja karakteristika, uglavnom predstavljanja riječi i leksije. Najbolje podatke za obe tragove predstavljaju rekonstruirana neuralna mreža koja postiže F1 rezultat od 0,729 na stazi 1 i 0,702 na stazi 2.', 'si': 'මේ පත්තරේ සේම්වේල්-2017 වැඩ 5 කාර්ය විසඳන්න පද්ධතියක් තියෙනවා. මේ වැඩේ පැත්තක් දෙකට වෙනස් කරනවා ජික්රොබ්ලෝග් පණිවිඩය සහ වාර්තාවක් මුළු පැත්තක් ප්\u200dරශ්නය පිළිගන්න දෙකක් අවසර දෙන්න පස්සේ, වෙනස් පද්ධතිය ඉගෙන ගන්න විදියට මේ වැඩ විසඳන්න, සහය වෙක්ටර් පද්ධතිය සහ ආප මේ විදියට තොරතුරු සඳහා තොරතුරු පිළිගන්න, වෙනස් විශේෂ විදියට පිළිගන්න විදියට භාවිත කරන්න, ව දෙන්නටම හොඳම ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ.', 'so': 'Kana warqadan waxaa lagu soo bandhigaa nidaam xalliga shaqada 5 ee SemEval-2017. Shaqadan waxaa loo qeybiyaa laba jidadood, meesha ay dareenka farriinka microblog iyo warqadaha warbixinta la sii sheegayo. Markii la ogolaaday labo mushaar, waxaa loo hormariyey laba qaab oo waxbarasho oo kala duduwan si ay u xalliyaan shuqulkaas, qalabka kaalmeynta jidhka iyo hababka daryeelka neurada ee soo socda. Si aad u cunto macluumaadka arimahan, waxaa loo isticmaalaa qaabab kala duduwan oo la soo bixiyo, khaaska ah hadal wakiilayaasha iyo lexicada. Ujumaadka ugu wanaagsan ee labada jidadka waxaa bixiya shabakadda neurada ee soo socda oo gaadha kooxda F1-kooxda 0.729 iyo 0.702 wadooyinka 2.', 'sv': 'I denna uppsats presenteras ett system f철r att l철sa SemEval-2017 Task 5. Denna uppgift 채r uppdelad i tv책 sp책r d채r k채nslan av mikrobloggmeddelanden och nyhetsrubriker m책ste f철rutses. Eftersom tv책 inl채mningar till채ts utvecklades tv책 olika maskininl채rningsmetoder f철r att l철sa denna uppgift, ett st철dvektormaskintillv채gag책ngss채tt och ett 책terkommande neuralt n채tverkstillv채gag책ngss채tt. F철r att mata in data f철r dessa metoder anv채nds olika extraktionsmetoder, fr채mst ordrepresentationer och lexika. De b채sta inl채mningarna f철r b책da sp책ren tillhandah책lls av det 책terkommande neurala n채tverket som uppn책r en F1-po채ng p책 0,729 i sp책r 1 och 0,702 i sp책r 2.', 'ta': 'இந்த தாளில் SemEval- 2017 பணியை தீர்க்க ஒரு அமைப்பு காணப்படுகிறது. இந்த செயல் இரண்டு தடத்தால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது அதில் மைக்ரோப்பாக செய்தி மற்றும் செய்தி தலைப்புகளின் உணர்வு ம இரு ஒப்புகள் அனுமதிக்கப்பட்டதால், இந்த செயலை தீர்க்க இரண்டு வேறு வேறு இயந்திரம் கற்றுக் கொள்ள முறைகள் உருவாக்கப்பட்டது, ஒரு ஆதரவு இயந்திரம்  இந்த அணுகுகளுக்கான தரவுகளில் உணவு செய்ய, வேறு வித்தியாசமான வெளியீட்டு முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது, முக்கியம இரு தடங்களுக்கும் சிறந்த ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டுள்ளது நிகழ்ந்து செல்லும் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னலால் வழங்கப்படுகிறது, அது ஒரு F1- மதிப்', 'ur': 'اس کاغذ میں SemEval-2017 Task 5 کو حل کرنے کے لئے ایک سیستم پیش کیا جاتا ہے. یہ کام دو ٹریک میں تقسیم کی جاتی ہے جہاں میکروبلوگ پیغام اور نیویس ہڈلین کا احساس آگاہ ہونا چاہتا ہے. دو مہمانی اجازت کی وجہ سے، دو مختلف مہمانی یادگیری طریقے اس کام کو حل کرنے کے لئے، ایک حمایت ویکتور مہمانی طریقے اور ایک دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک طریقے کی گئی۔ ان طریقوں کے لئے ڈاکٹوں میں کھانا کھلانے کے لئے مختلف فائدہ اخراج طریقے استعمال کئے جاتے ہیں، زیادہ کلمات کی نمایش اور لکسیکا۔ دونوں ٹراک کے لئے بہترین تحویل کے طور پر دوبارہ نیورال نیٹورک کے ذریعہ پیش کئے جاتے ہیں جو ٹراک 2 میں 0.729 کی F1-اسکور پہنچتی ہے۔', 'uz': "Bu hujjatda SemEval-2017 Vazifa 5 ishni topish uchun tizim koʻrsatiladi. Name Ikkita imkoniyatlar ruxsat berilganda, bu vazifani olish uchun ikkita boshqa mashinalar o'rganish usullari tuzildi, qoʻllanmalar vektor usuli va davom etilgan tarmoq usuli. To feed in data for these approaches, different feature extraction methods are used, mainly word representations and lexica.  @ info: whatsthis", 'vi': 'Trong tờ giấy này có một hệ thống giải quyết nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7 được trình bày. Nhiệm vụ này được chia thành hai đường ray nơi tình cảm của tin nhắn và tin tức cần được dự đoán. Do hai môn đệ được phép phát triển, hai phương pháp học máy móc khác nhau đã được phát triển để giải quyết nhiệm vụ này, một hướng dẫn cỗ máy vector và một mạng lưới thần kinh liên tục. Để nhập dữ liệu về các phương pháp này, các phương pháp trích xuất đặc trưng khác nhau, chủ yếu là biểu hiện từ ngữ và ngôn ngữ. Những phát hiện tốt nhất cho cả hai đường ray được cung cấp bởi mạng thần kinh liên tục đạt được điểm F1 của 0.729 trong đường ray 1 và 0.702 trong đường ray 2.', 'nl': 'In dit Paper wordt een systeem voor het oplossen van SemEval-2017 Taak 5 gepresenteerd. Deze taak is onderverdeeld in twee tracks waarbij het sentiment van microblogberichten en nieuwskoppen moet worden voorspeld. Aangezien twee inzendingen waren toegestaan, werden twee verschillende machine learning methoden ontwikkeld om deze taak op te lossen, een ondersteunende vector machine benadering en een terugkerende neurale netwerk benadering. Om gegevens voor deze benaderingen in te voeren, worden verschillende eigenschappen extractiemethoden gebruikt, voornamelijk woordrepresentaties en lexica. De beste inzendingen voor beide tracks worden geleverd door het terugkerende neurale netwerk dat een F1-score behaalt van 0.729 in track 1 en 0.702 in track 2.', 'bg': 'В настоящата статия е представена система за решаване на задача 5. Тази задача е разделена на две песни, където сентимента на съобщенията в микроблога и заглавията на новините трябва да се предвиди. Тъй като две предложения бяха разрешени, за решаване на тази задача бяха разработени два различни метода за машинно обучение, подхода за подкрепа на вектора и подхода за повтаряща се невронна мрежа. За подаване на данни за тези подходи се използват различни методи за извличане на характеристики, главно думи и лексика. Най-добрите подавания за двете писти се осигуряват от повтарящата се невронна мрежа, която постига резултат от 0,729 в писта 1 и 0,702 в писта 2.', 'da': 'I denne artikel præsenteres et system til løsning af SemEval-2017 Task 5. Denne opgave er opdelt i to spor, hvor følelsen af mikroblogbeskeder og nyhedsoverskrifter skal forudsiges. Da to indsendelser blev tilladt, blev der udviklet to forskellige maskinlæringsmetoder til at løse denne opgave, en støttevektor maskine tilgang og en tilbagevendende neuralt netværk tilgang. For at indsætte data til disse tilgange anvendes forskellige funktionsudtrækningsmetoder, primært ordrepræsentationer og leksika. De bedste indsendelser til begge spor leveres af det tilbagevendende neurale netværk, som opnår en F1-score på 0,729 i spor 1 og 0,702 i spor 2.', 'de': 'In diesem Beitrag wird ein System zur Lösung der SemEval-2017 Aufgabe 5 vorgestellt. Diese Aufgabe ist in zwei Tracks unterteilt, in denen die Stimmung von Microblog-Nachrichten und Nachrichtenüberschriften vorhergesagt werden muss. Da zwei Einreichungen erlaubt waren, wurden zwei verschiedene Methoden des maschinellen Lernens entwickelt, um diese Aufgabe zu lösen, ein unterstützender Vektor-Maschinenansatz und ein wiederkehrender neuronaler Netzwerkansatz. Um Daten für diese Ansätze einzuspeisen, werden verschiedene Merkmalsextraktionsmethoden verwendet, hauptsächlich Wortdarstellungen und Lexika. Die besten Einsendungen für beide Tracks liefert das wiederkehrende neuronale Netzwerk, das eine F1-Punktzahl von 0.729 in Track 1 und 0.702 in Track 2 erzielt.', 'hr': 'U ovom papiru predstavlja se sustav za rješavanje polEval-2017 zadatak 5. Ovaj zadatak se podijeli na dva traga gdje se predviđa osjećaj mikroblog poruka i naslova novina. Budući da su dozvoljene dvije podatke, razvijene su dvije različite metode učenja strojeva kako bi riješili ovaj zadatak, pristup vektora i ponovni pristup neuralnoj mreži. Da bi se hranili podaci za te pristupe, koriste se različite metode izvlačenja karakteristika, uglavnom predstavljanja riječi i leksije. Najbolje podatke za obe tragove pružaju rekonstruirana neuralna mreža koja postigne F1 rezultat 0,729 u tragu 1 i 0,702 u tragu 2.', 'id': 'Dalam Kertas ini sistem untuk memecahkan SemEval-2017 Tugas 5 ditemukan. Tugas ini dibagi menjadi dua jejak di mana perasaan pesan mikroblog dan berita utama harus diprediksi. Karena dua pengiriman diizinkan, dua metode pembelajaran mesin yang berbeda dikembangkan untuk memecahkan tugas ini, pendekatan mesin vektor dukungan dan pendekatan jaringan saraf yang berkurang. Untuk menyimpan data untuk pendekatan ini, metode ekstraksi fitur berbeda digunakan, terutama represensi kata dan lexika. The best submissions for both tracks are provided by the recurrent neural network which achieves a F1-score of 0.729 in track 1 and 0.702 in track 2.', 'sw': 'Katika gazeti hili ni mfumo wa kutatua kazi 5 ya SemEval-2017. Kazi hii imegawanywa katika njia mbili ambapo hisia za jumbe za kijamii na vichwa vya habari zinapaswa kutabiriwa. Kwa kuwa mada mawili yaliruhusiwa, mbinu mbili tofauti za kujifunza za mashine zilianzishwa ili kutatua kazi hii, mbinu za mashine ya kuunga mkono na mbinu za mtandao wa neura zinazoendelea. Kulisha taarifa kwa ajili ya mbinu hizi, mbinu mbalimbali za utoa zinazotumiwa, hasa uwakilishi wa maneno na lexico. Vitumizi bora zaidi kwa ajili ya njia zote vinatolewa na mtandao wa neura unaoendelea unaoendelea kupata score ya F1 0.729 katika vijiji 1 na 0.702 katika mfumo wa 2.', 'fa': 'در این کاغذ یک سیستم برای حل کار نیم Eval-2017 نشان داده می\u200cشود. این کار به دو رد تقسیم می\u200cشود که احساس پیغام\u200cهای میکروبلاگ و عنوان اخبار باید پیش\u200cبینی شود. از زمانی که دو تسلیم اجازه داده شد، دو روش یادگیری ماشین متفاوتی برای حل این کار، یک روش ماشین پشتیبانی و یک روش شبکه عصبی دوباره توسعه داده شد. برای تغذیه داده\u200cها برای این روش\u200cها، روش\u200cهای خارج کردن ویژه\u200cهای مختلف استفاده می\u200cشود، در اصل نمایش\u200cهای کلمه و لکسیکا. بهترین تحویل برای هر دو رد توسط شبکه عصبی تکرار می\u200cشود که در رد ۱ و ۰.702 در رد ۲ دریافت نقطه F1-0.729 می\u200cشود.', 'tr': 'Bu kagyzda SemEval-2017 Taýry 5-ny çözmek üçin sistemi bellenilýär. Mikroblog mesajlaryň duýgularyny we haberler başlyklarynyň duýgularyny bilim bölmek üçin bu zady iki parça böldi. İki submisin izin verildiğinden beri, bu görevi çözmek için iki farklı makine öğrenme metodları, bir vektör makine yaklaşımı ve tekrarlanan nöral a ğ yaklaşımı geliştirildi. Bu gollanmalar üçin maglumatlary beslemek üçin farklı özellikler açma yöntemleri ullanýar, özellikle söz temsilleri we leksiýa. Her iki çyk üçin iň gowy göndermeler, 2-nji çykda F1-अ 0.729 we 0.702 tarapyndan berilýär.', 'am': 'በዚህ ወረቀት የSemEval-2017 ስራ 5 ለማፍረስ ሲስተም ነው፡፡ ይህ ስራ ሚክሮቦሎክ መልዕክቶች እና የዜና አናት አናት ለመቀጠል የሚገባው ወደ ሁለት መንገዶች ተካፈለ። ሁለት ልግስቶች በተፈቀደላቸው ጊዜ፣ ለዚህ ስራ ለመፈጸም ሁለት የተለያዩ የሜክስሎችን ትምህርት ሥርዓቶች፣ የድጋፍ የዌር መሣሪያዎች ሥርዓት እና የሚቆጠር የደዌብ መረብ ሥርዓት ተዘጋጅቷል፡፡ ለዚህ ደረጃዎች ዳታ ለመጠቀም፣ የተለያዩ የፊደል ምርጫዎችን፣ አብዛኛውም የቃላት መልዕክቶች እና ሊክሲካ ይጠቀማሉ፡፡ የሁለቱን አቀማመጥ ጥያቄዎች በጥቅመት የደዌብ መረብ የተሰናዱ ናቸው፡፡', 'sq': 'Në këtë letër paraqet një sistem për zgjidhjen e detyrës 5 të SemEval-2017. Kjo detyrë është ndarë në dy gjurmë ku duhet të parashikohet ndjenja e mesazheve të mikroblogut dhe titujve të lajmeve. Që kur u lejuan dy paraqitje, dy metoda të ndryshme mësimi i makinave u zhvilluan për të zgjidhur këtë detyrë, një qasje me vektor dhe një qasje të përsëritur rrjeti nervor. Për të ushqyer në të dhëna për këto qasje, përdoren metoda të ndryshme të nxjerrjes së karakteristikave, kryesisht përfaqësime fjalësh dhe lexikë. Paraqitjet më të mira për të dy gjurmët ofrohen nga rrjeti neural i përsëritur që arrin një rezultat F1 prej 0.729 në gjurmën 1 dhe 0.702 në gjurmën 2.', 'af': "In hierdie Papier is 'n stelsel vir die oplossing van SemEval-2017 Opdrag 5 voorsien. Hierdie taak is deel in twee snitte waar die sentiment van mikroblog boodskappe en nuuskoplyne moet voorskou word. Omdat twee onderdragte toegelaat was, was twee verskillende masjien leer metodes ontwikkel om hierdie taak te los, 'n ondersteunde vektor masjien toegang en 'n herhaalde neuralnetwerk toegang. Om te voer in data vir hierdie toegang, word verskillende funksie uitvoer metodes gebruik, hoofsaaklik woord voorstellings en lexika. Die beste onderstellings vir beide snitte word verskaf deur die herhaalde neuralnetwerk wat 'n F1- telling van 0. 729 in snit 1 en 0. 702 in snit 2 bereik word.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մեկ համակարգ է, որը պատրաստվում է լուծել SEM-2017-ի 5-ը: Այս խնդիրը բաժանում է երկու ճանապարհով, որտեղ միկրոբլոգի հաղորդագրությունների և նորությունների գլխարկների զգացմունքը պետք է կանխատեսվի: Քանի որ երկու ներկայացումներ թույլատրված էին, երկու տարբեր մեթոդ մեքենայի ուսումնասիրության էին զարգացվել այս խնդիրը լուծելու համար, աջակցության մեքենայի մեթոդ և կրկնվող նյարդային ցանցի մոտեցում: Այս մոտեցումների տվյալների մեջ օգտագործվում են տարբեր հատկանիշների վերացման մեթոդներ, հիմնականում բառերի ներկայացումներ և լեքսիկա: Երկու ճանապարհի համար ամենալավ ներկայացումները տրամադրվում են կրկնվող նյարդային ցանցի միջոցով, որը հասնում է 0.729-ի F1-գնահատականի ճանապարհին 1 և 0.702-ի ճանապարհին 2:', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 5를 해결하는 시스템을 소개한다.이 임무는 두 궤도로 나뉘는데, 그 중에서 반드시 마이크로 뉴스와 뉴스 제목의 정서를 예측해야 한다.두 개의 보고서를 제출할 수 있기 때문에 이 임무를 해결하기 위해 두 가지 다른 기계 학습 방법을 개발했다. 즉, 벡터 기법과 귀속 신경 네트워크 방법을 지원한다.이러한 방법에 데이터를 제공하기 위해 서로 다른 특징 추출 방법을 사용했는데 주로 단어 표현법과 사전이다.이 두 코스의 최우수 출전작은 모두 귀속신경망이 제공한 것으로 코스 1과 코스 2의 F1 성적은 각각 0.729와 0.702였다.', 'ca': "En aquest paper es presenta un sistema de solució de la tasca 5 SemEval-2017. Aquesta tasca es divideix en dues pistes on s'ha de predir el sentiment dels missatges de microblogs i els titulars de notícies. Des que es van permetre dues presentacions, es van desenvolupar dos mètodes d'aprenentatge màquinari diferents per resoldre aquesta tasca, un enfocament de la màquina de suport amb vectors i un enfocament recurrent a la xarxa neural. Per alimentar les dades d'aquests enfocaments, s'utilitzen mètodes d'extracció de característiques diferents, principalment representacions de paraules i lèxica. Les millors presentacions per ambdues pistes es proporcionen per la xarxa neural recurrent que aconsegueix una puntuació F1 de 0,729 a la pista 1 i 0,702 a la pista 2.", 'bn': 'এই পাতায় সেমইভাল-২০১৭ কর্মসূচি সমাধানের জন্য একটি সিস্টেম উপস্থাপন করা হয়েছে। এই কাজ দুই ট্র্যাকে বিভক্ত করা হয়েছে যেখানে মাইক্রোব্লগ বার্তা এবং সংবাদ শিরোনামের অনুভূতি ভবিষ্যত করতে হবে। এই কাজ সমাধানের জন্য দুটি ভিন্ন ভিন্ন মেশিন শিক্ষা পদ্ধতি উন্নয়ন করা হয়েছে, একটি সমর্থন মেশিন পদ্ধতি এবং পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্কের প্ এই ধরনের উপাদানের জন্য তথ্য খাওয়ার জন্য, বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বিনিময় বিনিময় পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়, মূলত শব্দের প্রতি প্রত্যাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক দ্বারা উভয় ট্র্যাকের জন্য সর্বোচ্চ সূত্র প্রদান করা হয়েছে যা ট্র্যাক ২ থেকে ১ এবং ০. ৭02 ট্র্যাকের ট্র্', 'az': "Bu kağızda SemEval-2017 Task 5'i çəkmək üçün bir sistem göstərilir. Bu iş mikroblog ismarışlarının və haqq başlıqlarının hissi təmin edilməsi üçün iki parçaya bölünir. İki təklif izin verildikdən sonra, bu işi çəkmək üçün iki müxtəlif maşın öyrənmə metodları, destekli vektor maşına yaxınlaşmaq və yenidən nöral a ğ təklif edildi. Bu tərzlərin məlumatlarını yedirmək üçün, müxtəlif tərzlərin çıxarma metodlarını istifadə edilir, çox söz tərzlərini və lexika. İki parçalar üçün ən yaxşı təkliflər 2. parçasında F1-score 0,729 və 0,702 nəticəsinə yetişir.", 'bs': 'U ovom papiru predstavlja se sistem za rješavanje pola Evala-2017 zadatak 5. Ovaj zadatak je podijeljen na dva traga gdje se predviđa osjećaj mikroblog poruka i naslova novina. Budući da su dozvoljene dvije podatke, razvijene su dvije različite metode učenja mašine za rješavanje ovog zadatka, pristup vektora i ponovni pristup neuralnoj mreži. Da bi se hranili podaci za te pristupe, koriste se različite metode ekstrakcije karakteristika, uglavnom predstave riječi i leksiju. Najbolje podatke za obe tragove pružaju rekonstruirana neuralna mreža koja postigne F1 rezultat od 0,729 na stazi 1 i 0,702 na stazi 2.', 'cs': 'V tomto článku je prezentován systém pro řešení SemEval-2017 Task 5. Tento úkol je rozdělen na dvě stopy, kde je třeba předpovídat sentiment mikroblogových zpráv a titulků zpravodajství. Vzhledem k tomu, že byly povoleny dvě příspěvky, byly vyvinuty dvě různé metody strojového učení k řešení tohoto úkolu, přístup podpůrného vektorového stroje a přístup rekurentní neuronové sítě. Pro získání dat pro tyto přístupy se používají různé metody extrakce vlastností, zejména slovní reprezentace a lexika. Nejlepší příspěvky pro obě stopy poskytuje rekurentní neuronová síť, která dosahuje F1 skóre 0,729 v trati 1 a 0,702 v trati 2.', 'et': 'Käesolevas dokumendis on esitatud süsteem SemEval-2017 ülesande 5 lahendamiseks. See ülesanne on jagatud kaheks rajaks, kus tuleb ennustada mikroblogi sõnumite ja uudiste pealkirjade tundeid. Kuna kaks avaldust olid lubatud, töötati selle ülesande lahendamiseks välja kaks erinevat masinõppe meetodit: tugivektor masin lähenemine ja korduv neurovõrgu lähenemine. Nende lähenemisviiside andmete sisestamiseks kasutatakse erinevaid funktsioonide ekstraheerimise meetodeid, peamiselt sõnaesitusi ja leksikat. Parimad andmed mõlema raja kohta on korduv närvivõrk, mis saavutab F1-skoori 0,729 rajal 1 ja 0,702 rajal 2.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n jﾃ､rjestelmﾃ､ SemEval-2017 Task 5 ratkaisemiseksi. Tﾃ､mﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､ on jaettu kahteen raitaan, joissa mikroblogiviestien ja uutisotsikoiden tunteita on ennustettava. Koska kaksi hakemusta hyvﾃ､ksyttiin, tﾃ､mﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､n ratkaisemiseksi kehitettiin kaksi erilaista koneoppimismenetelmﾃ､ﾃ､, tukivektorikonelﾃ､hestymistapa ja toistuva neuroverkkolﾃ､hestymistapa. Nﾃ､iden lﾃ､hestymistapojen aineiston syﾃｶttﾃ､miseksi kﾃ､ytetﾃ､ﾃ､n erilaisia ominaisuuksia uuttavia menetelmiﾃ､, pﾃ､ﾃ､asiassa sanaesityksiﾃ､ ja sanastoa. Parhaimmat tulokset molemmille radoille tarjoavat toistuva hermoverkko, joka saavuttaa F1-pisteet radalla 1 0,729 ja radalla 2 0,702.', 'jv': 'Nang pebuk iki sistem kanggo nggawe seminval-2011 task 5 dadi ngomong. Digawe iki bakal kelas sistem sampeyan iki track gawe nguasakno perusahaan mripur karo kelas barang kanggo ngerasakno. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive kanggo ngilangno data kanggo kalagayuni nyong, akeh dumadhi kapan tanggal manut sing wis nggambar, dadi langkung word representation and lexèka. Ombudhakan sing dibutuhke sing dibutuhke track gawe ngubah perusahaan Neral sing dumateng F1-dumateng 0.7 ing track 1 lan 0.2007 2 ing track 2', 'he': 'בעיתון הזה מוצגת מערכת לפתור משימה 5 של SemEval-2017. This task is divided into two tracks where the sentiment of microblog messages and news headlines has to be predicted.  מאחר ששתי השימושים הורשו, שתי שיטות ללמוד מכונות שונות התפתחו כדי לפתור את המשימה הזאת, גישה מכונת ויקטור תמיכה וגישה רשת עצבית חוזרת. כדי להאכיל נתונים עבור גישות אלה, משתמשים שיטות חולץ תכונות שונות, בעיקר מייצגים מילים ולקסיקה. השימושים הטובים ביותר לשני המסלולות מופקדים על ידי הרשת העצבית המחוזרת שמגיעה נקודת F1 של 0.729 במסלול 1 ו-0.702 במסלול 2.', 'sk': 'V tem prispevku je predstavljen sistem reševanja naloge 5 SemEval-2017. Ta naloga je razdeljena na dve skladbi, kjer je treba napovedati občutke mikroblogov in naslovov novic. Ker sta bila dovoljena dva prispevka, sta bili za rešitev te naloge razviti dve različni metodi strojnega učenja, pristop podpornega vektorja strojnega stroja in pristop ponavljajočega se nevronskega omrežja. Za hranjenje podatkov za te pristope se uporabljajo različne metode ekstrakcije značilnosti, predvsem besedne reprezentacije in leksika. Najboljše prispevke za obe skladbi zagotavlja ponavljajoče se nevronsko omrežje, ki doseže rezultat F1 0,729 na progi 1 in 0,702 na progi 2.', 'ha': "Daga wannan Fara na zo wani na'ura wa yin suluwa na SemEl-2017 aikin 5. @ info Tana da aka yarda da wasiyyar biyu, an buƙata metode biyu masu amfani da mashine guda biyu dõmin a sola wannan aikin, wata matsayi mai ƙaranci cikin kwamfyutan tebur da wata hanyor jerin na'ura wanda aka dace. Yana amfani da shiryoyin cire-bayani @ info: whatsthis", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་SemEval-2017 དོན་ལྡན་ལྔའི་ནང་གི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་ཡོད། དེ་ལྟ་བུའི་དོན་རྐྱེན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག་གླེང་སྒྲུང་གཉིས་དབྱེ་བ་རེད། གསལ་བཤད་གཉིས་ལས་ཆོག་ཡོད་པ་ལས་མ་ལག་གི་སློབ་གླེང་ཐབས་ལམ་འདི་གཉིས་ཀྱིས་གནང་སྐྱོད་བྱས་ནས་ལས་ཀྱང་མཐུན་སྣུམ་འཁོར་ག To feed in data for these approaches, different feature extraction methods are used, mainly word representations and lexica. གླུ་རིམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཕགས་ཤོས་སྐྱེལ་འདྲེན་པ་དེ་སླར་སྡུད་མེད་དྲ་བའི་ནང་དུ་F1-score of 0.729 in track 1 and 0.702 in track 2 རྣམས་མཐུན་ཡོད།'}
{'en': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5 : A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'pt': 'INF-UFRGS no SemEval-2017 Tarefa 5: Uma Identificação Supervisionada de Pontuação de Sentimento em Tweets e Manchetes', 'fr': "INF-UFRGS à SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Une identification supervisée du score d'opinion dans les tweets et les titres", 'ar': 'INF-UFRGS في SemEval-2017 المهمة 5: تحديد خاضع للإشراف لدرجة المشاعر في التغريدات والعناوين الرئيسية', 'es': 'INF-UFRGS en la Tarea 5 de SemEval-2017: Una identificación supervisada de la puntuación de opinión en tuits y titulares', 'ja': 'SemEval -2017のINF - UFRGSタスク5 ：ツイートとヘッドラインにおける感情スコアの監視された識別', 'zh': 'INF-UFRGS在SemEval-2017务5:推文标情得分监识', 'hi': 'INF-UFRGS SemEval-2017 कार्य 5 पर: Tweets और सुर्खियों में भावना स्कोर की एक पर्यवेक्षित पहचान', 'ru': 'INF-UFRGS на SemEval-2017 Задача 5: Контролируемая идентификация сентиментальной оценки в твитах и заголовках', 'ga': 'INF-UFRGS ag SemEval-2017 Tasc 5: Aitheantas Maoirseachta ar Scór Mothúcháin i dTuathanna agus i gCeannlínte', 'ka': 'INF-UFRGS semiEval-2017 პარამეტრი 5: სენტიმენტის წიგნის მონაცემების ინდეფიკაცია Tweets და Headlines', 'el': 'Εργασία 5: Επίβλεπτος προσδιορισμός της βαθμολογίας συναισθημάτων σε τουίτετ και επικεφαλίδες', 'hu': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: Az érzelmi pontszámok felügyeleti azonosítása tweetekben és címsorokban', 'it': 'INF-UFRGS a SemEval-2017 Task 5: Identificazione supervisionata del punteggio sentimentale nei tweet e nei titoli', 'kk': 'INF-UFRGS жарым-Eval-2017 тапсырмасы 5: Твиттер мен айдарларындағы Sentiment нүктерін бақылау', 'ms': 'INF-UFRGS pada SemEval-2017 Tugas 5: Pengenalan Pengawalan Skor Sentimen dalam Tweets dan Tajuk', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d INF-UFRGS: ടൂട്ടുകളിലും തലക്കെട്ടുകളിലും സെന്റിമെന്\u200dറ് സ്കോര്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു തിരി', 'mt': 'INF-UFRGS f’SemEval-2017 Kompitu 5: Identifikazzjoni Sorveljata tal-Punteġġ tas-Sentiment fit-Tweets u l-Intestaturi', 'lt': 'INF-UFRGS per 2017 m. pusmetį 5 užduotis: prižiūrimas jautrumo rezultatų nustatymas Tweetuose ir antraštėse', 'mn': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'no': 'INF-UFRGS at semiEval-2017 oppgåve 5: Ein oversikt identifisering av følgjande poeng i tweets og hovudlinjer', 'mk': 'ИНФ-УФРГС на SemEval-2017 задача 5: Набљудена идентификација на оценките на чувствата во твитови и наслови', 'pl': 'INF-UFRGS na SemEval-2017 Zadanie 5: Nadzorowana identyfikacja wyniku sentymentów w tweetach i nagłówkach', 'ro': 'INF-UFRGS la SemEval-2017 Sarcina 5: Identificarea supravegheată a scorului sentimentelor în tweets și titluri', 'so': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score of Tweets and Headlines', 'si': 'INF-UFRGS at semeval-2017 Job 5: A supervised ID of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'sv': 'INF-UFRGS på SemEval-2017 Uppgift 5: En övervakad identifiering av känslopoäng i tweets och rubriker', 'sr': 'INF-UFRGS na pola Evala-2017 zadatak 5: nadzorna identifikacija pohodnih pohoda u Tweets i naslovnicama', 'ta': 'செம்வால்- 2017 செயல் 5- ல் INF- UFRGS: கேள்வி மற்றும் தலைப்பு', 'ur': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'uz': '5. SemEval- 2017 vazifaning INF- UFRGS: Twitter va sarlavhalar bilan Sentiment scorini aniqlash muvaffaqiyatsiz tugadi', 'vi': 'Thông tin về tình trạng thất lạc của Trung tâm', 'da': 'INF-UFRGS på SemEval-2017 Opgave 5: En overvåget identifikation af sentiment score i tweets og overskrifter', 'nl': 'INF-UFRGS op SemEval-2017 Taak 5: Een begeleide identificatie van sentimentscore in Tweets en Headlines', 'bg': 'Задача 5: Наблюдавана идентификация на сентименталния рейтинг в туитове и заглавия', 'hr': 'INF-UFRGS na pola Evala-2017 zadatak 5: nadzorna identifikacija pohodnih pohoda u Tweets i naslovnicama', 'de': 'INF-UFRGS bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Eine überwachte Identifikation von Sentiment Score in Tweets und Headlines', 'ko': '2017년SemEval회의의INF-UFRGS퀘스트5: 추문과 제목의 정서점수를 감독하에 식별', 'id': 'INF-UFRGS di SemEval-2017 Tugas 5: Sebuah Identifikasi Supervised of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'tr': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'fa': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'af': 'INF-UFRGS by SemEval-2017 Opdrag 5: 芒聙聶n Ondersigde Identifikasie van Sentiment Telling in Tweets en Koplyne', 'sw': 'INF-UFRGS kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Utambulisho wa Tuzo ya Wakati katika Twita na Makala', 'am': 'ስራ 5:', 'hy': 'INF-UFreGS-ը 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարությունը. Զգացմունքների գնահատման վերահսկված հայտնաբերումը թվիթերում և գլխարկներում', 'bs': 'INF-UFRGS na semiEval-2017 zadatku 5: nadzorna identifikacija pohodnih pohoda u Tweets i naslovnicama', 'sq': 'INF-UFRGS në SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'az': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ৫-এ ইনফ-উফার্জি: টুইট এবং শিরোনামে সেন্টাইমেন্ট স্কোরের সুপার্ভিস পরিচিতি', 'et': 'INF-UFRGS SemEval-2017 Ülesanne 5: Sentimendi skoori järelevalve all tuvastamine tweetides ja pealkirjades', 'fi': 'INF-UFRGS SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: Tunnepisteiden valvottu tunnistaminen tweeteissä ja otsikoissa', 'ca': 'INF-UFRGS a SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'cs': 'INF-UFRGS na SemEval-2017 Úkol 5: Kontrolovaná identifikace sentimentního skóre ve tweetech a titulcích', 'jv': 'INF-UfroGS at semi-2011 task 5: A super Vised ID of Sentiment Point in Two and Headline', 'ha': '@ info: status', 'he': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines', 'sk': 'INF-UFRGS na SemEval-2017 naloga 5: Nadzorovana identifikacija ocene sentimenta v tweetih in naslovih', 'bo': 'INF-UFRGS at SemEval-2017 Task 5: A Supervised Identification of Sentiment Score in Tweets and Headlines'}
{'en': 'This paper describes a supervised solution for detecting the polarity scores of tweets or headline news in the financial domain, submitted to the SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. The premise is that it is possible to understand market reaction over a company stock by measuring the positive / negative sentiment contained in the financial tweets and news headlines, where polarity is measured in a continuous scale ranging from -1.0 (very bearish) to 1.0 (very bullish). Our system receives as input the textual content of tweets or news headlines, together with their ids, stock cashtag or name of target company, and the polarity score gold standard for the training dataset. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.', 'ar': 'تصف هذه الورقة حلاً خاضعًا للإشراف للكشف عن درجات قطبية التغريدات أو الأخبار الرئيسية في المجال المالي ، والتي تم تقديمها إلى SemEval 2017 التحليل الدقيق للمشاعر بشأن المدونات الصغيرة المالية والمهمة الإخبارية. الفرضية هي أنه من الممكن فهم رد فعل السوق على سهم الشركة من خلال قياس المشاعر الإيجابية / السلبية الواردة في التغريدات المالية وعناوين الأخبار ، حيث يتم قياس القطبية بمقياس مستمر يتراوح من -1.0 (هبوطي للغاية) إلى 1.0 ( صاعد جدا). يتلقى نظامنا كمدخلات المحتوى النصي للتغريدات أو عناوين الأخبار ، جنبًا إلى جنب مع المعرفات الخاصة بهم أو بطاقة الأوراق المالية أو اسم الشركة المستهدفة ، والمعيار الذهبي لنقاط القطبية لمجموعة بيانات التدريب. يسترد حلنا الميزات من مثيلات النص هذه باستخدام n-gram وعلامات التجزئة ودرجة المشاعر المحسوبة بواسطة واجهات برمجة تطبيقات خارجية وميزات أخرى لتدريب نموذج انحدار قادر على اكتشاف النتيجة المستمرة لهذه المشاعر بدقة.', 'fr': "Cet article décrit une solution supervisée pour détecter les scores de polarité des tweets ou des manchettes dans le domaine financier, soumis à la tâche SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Le principe est qu'il est possible de comprendre la réaction du marché à l'égard d'une action d'une société en mesurant le sentiment positif/négatif contenu dans les tweets financiers et les titres d'actualités, où la polarité est mesurée sur une échelle continue allant de -1,0 (très baissier) à 1,0 (très haussier). Notre système reçoit en entrée le contenu textuel des tweets ou des titres d'actualités, ainsi que leurs identifiants, le cashtag boursier ou le nom de l'entreprise cible, et le score de polarité standard pour l'ensemble de données de formation. Notre solution récupère les caractéristiques de ces instances de texte à l'aide de n-gram, de hashtags, d'un score d'opinion calculé par une API externe et d'autres fonctionnalités pour entraîner un modèle de régression capable de détecter avec précision le score continu de ces sentiments.", 'pt': 'Este artigo descreve uma solução supervisionada para detectar as pontuações de polaridade de tweets ou manchetes de notícias no domínio financeiro, submetidas à Tarefa de Análise de Sentimento Refinado em Microblogs e Notícias Financeiras SemEval 2017. A premissa é que é possível entender a reação do mercado sobre as ações de uma empresa medindo o sentimento positivo/negativo contido nos tweets financeiros e manchetes de notícias, onde a polaridade é medida em uma escala contínua que varia de -1,0 (muito baixista) a 1,0 ( muito otimista). Nosso sistema recebe como entrada o conteúdo textual de tweets ou manchetes de notícias, juntamente com seus ids, cashtag de ações ou nome da empresa-alvo, e o padrão ouro de pontuação de polaridade para o conjunto de dados de treinamento. Nossa solução recupera recursos dessas instâncias de texto usando n-gram, hashtags, pontuação de sentimento calculada por APIs externas e outros recursos para treinar um modelo de regressão capaz de detectar a pontuação contínua desses sentimentos com precisão.', 'es': 'Este documento describe una solución supervisada para detectar las puntuaciones de polaridad de los tuits o titulares de noticias en el dominio financiero, enviados a la tarea de Análisis de Sentimiento Granulado sobre Microblogs Financieros y Noticias de SemEval 2017. La premisa es que es posible entender la reacción del mercado sobre las acciones de una empresa midiendo el sentimiento positivo/negativo contenido en los tuits financieros y los titulares de las noticias, donde la polaridad se mide en una escala continua que varía de -1.0 (muy bajista) a 1.0 (muy alcista). Nuestro sistema recibe como entrada el contenido textual de los tuits o titulares de noticias, junto con sus identificaciones, la etiqueta de la bolsa o el nombre de la empresa objetivo, y el estándar de oro de la puntuación de polaridad para el conjunto de datos de capacitación. Nuestra solución recupera funciones de estas instancias de texto mediante n-gramas, hashtags, puntuación de opinión calculada por una API externa y otras funciones para entrenar un modelo de regresión capaz de detectar puntuaciones continuas de estas opiniones con precisión.', 'ja': 'この論文では、金融領域におけるツイートやヘッドラインニュースの極性スコアを検出するための監視対象ソリューションについて説明します。これは、SemEval 2017 Financial Microblogs and News TaskのFine - Grained Sentiment Analysisに提出されました。財務ツイートやニュースの見出しに含まれるポジティブ/ネガティブな感情を測定することで、企業株式に対する市場の反応を把握することが可能であり、極性は-1.0 （非常に強い）から1.0 （非常に強い）までの連続的な尺度で測定されることを前提としています。当社のシステムは、ツイートやニュースの見出しのテキストコンテンツと、そのID、株式キャッシュタグ、ターゲット企業の名前、およびトレーニングデータセットの極性スコアのゴールドスタンダードを入力として受け取ります。当社のソリューションは、n - gram、ハッシュタグ、外部APIによって計算されたセンチメントスコアなどの機能を使用してこれらのテキストインスタンスから機能を取得し、これらのセンチメントの連続スコアを正確に検出できる回帰モデルをトレーニングします。', 'zh': '本文述监督解决方案,以检测金融域推文或头条新闻极性分数,提付SemEval 2017年金融微博、新闻细粒度情析。 前提者,量金融推文新闻标题之积/消极情绪以知市之应公司股票,其极性于-1.0(甚看跌)至1.0(看涨)之连限也。 臣等系统收推文或新闻标题文本为输,及其ID,股票现金标签或趋向公司名称,及训练数集极性得分黄金准。 吾解决方案用 n-gram、主题标签、由外 API 计情分数及他功能于此文例中检索,以练能精测其连续分数者归之。', 'hi': 'यह पेपर वित्तीय डोमेन में ट्वीट्स या हेडलाइन समाचारों के ध्रुवीयता स्कोर का पता लगाने के लिए एक पर्यवेक्षित समाधान का वर्णन करता है, जिसे वित्तीय माइक्रोब्लॉग्स और समाचार कार्य पर SemEval 2017 फाइन-ग्रेन्ड सेंटिमेंट एनालिसिस में प्रस्तुत किया गया है। आधार यह है कि वित्तीय ट्वीट्स और समाचार सुर्खियों में निहित सकारात्मक / नकारात्मक भावना को मापकर कंपनी के शेयर पर बाजार की प्रतिक्रिया को समझना संभव है, जहां ध्रुवीयता को -1.0 (बहुत मंदी) से लेकर 1.0 (बहुत तेजी से) तक के निरंतर पैमाने पर मापा जाता है। हमारा सिस्टम ट्वीट्स या समाचार सुर्खियों की पाठ्य सामग्री को इनपुट के रूप में प्राप्त करता है, साथ ही साथ उनकी आईडी, स्टॉक कैशटैग या लक्ष्य कंपनी के नाम, और प्रशिक्षण डेटासेट के लिए ध्रुवीयता स्कोर गोल्ड मानक। हमारा समाधान इन पाठ उदाहरणों से सुविधाओं को पुनर्प्राप्त करता है एन-ग्राम, हैशटैग, भावना स्कोर एक बाहरी एपीआई और अन्य सुविधाओं द्वारा गणना की जाती है ताकि परिशुद्धता के साथ इन भावनाओं के निरंतर स्कोर का पता लगाने में सक्षम प्रतिगमन मॉडल को प्रशिक्षित किया जा सके।', 'ru': 'Эта статья описывает контролируемое решение для обнаружения оценок полярности твитов или заголовков новостей в финансовой сфере, представленное SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis на финансовых микроблогах и новостной задаче. Предпосылкой является то, что можно понять реакцию рынка на акции компании путем измерения положительных/отрицательных настроений, содержащихся в финансовых твитах и заголовках новостей, где полярность измеряется в непрерывной шкале от -1,0 (очень медвежьей) до 1,0 (очень бычьей). Наша система получает в качестве входных данных текстовое содержание твитов или новостных заголовков, вместе с их идентификаторами, биржевым кэштегом или названием целевой компании, а также золотой стандарт оценки полярности для обучающего набора данных. Наше решение извлекает функции из этих текстовых экземпляров, используя n-грамм, хэштеги, оценку настроений, рассчитанную внешними API, и другие функции, чтобы обучить регрессионную модель, способную обнаруживать непрерывную оценку этих настроений с точностью.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar réiteach maoirsithe chun scóir polaraíochta na dtvuíteanna nó na nuachtlitreacha sa réimse airgeadais a bhrath, a cuireadh faoi bhráid Anailís Mhionghráthaithe SemEval 2017 ar Mhicreabhlaga Airgeadais agus Tasc Nuachta. Is é an bunús atá leis ná gur féidir imoibriú an mhargaidh thar stoc cuideachta a thuiscint tríd an meon dearfach/diúltach atá sna tweets airgeadais agus sna ceannlínte nuachta a thomhas, áit a ndéantar polaraíocht a thomhas ar scála leanúnach ó -1.0 (an-imní) go 1.0 ( an- bullish). Faigheann ár gcóras mar ionchur ábhar téacs na dtvuíteanna nó na gceannlínte nuachta, mar aon lena n-aitheantais, an stocchlib nó ainm na spriocchuideachta, agus an scórchaighdeán polaraíocht ór don tacar sonraí oiliúna. Aisghabhann ár réiteach gnéithe ó na cásanna téacs seo trí úsáid a bhaint as n-gram, hashtags, scór meon arna ríomh ag API seachtracha agus gnéithe eile chun múnla aischéimnithí a oiliúint atá in ann scór leanúnach na meonta seo a bhrath go beacht.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια εποπτευμένη λύση για την ανίχνευση των βαθμολογιών πολικότητας των tweets ή των πρωτοσέλιδου ειδήσεων στον οικονομικό τομέα, που υποβλήθηκε στην Ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs και την εργασία ειδήσεων. Η προϋπόθεση είναι ότι είναι δυνατή η κατανόηση της αντίδρασης της αγοράς πάνω σε μια μετοχή μιας εταιρείας μετρώντας το θετικό/αρνητικό συναίσθημα που περιέχεται στα οικονομικά tweets και τα πρωτοσέλιδα ειδήσεων, όπου η πολικότητα μετράται σε συνεχή κλίμακα που κυμαίνεται από -1.0 (πολύ αρκουδική) έως 1.0 (πολύ ταυρική). Το σύστημά μας λαμβάνει ως εισαγωγή το κείμενο των tweets ή πρωτοσέλιδας ειδήσεων, μαζί με τα αναγνωριστικά τους, το χρηματιστήριο μετοχών ή το όνομα της εταιρείας-στόχου, καθώς και το χρυσό πρότυπο βαθμολογίας πολικότητας για το σύνολο δεδομένων κατάρτισης. Η λύση μας ανακτά χαρακτηριστικά από αυτές τις περιπτώσεις κειμένου χρησιμοποιώντας γραμ, hashtags, βαθμολογία συναισθημάτων που υπολογίζεται από ένα εξωτερικό και άλλα χαρακτηριστικά για να εκπαιδεύσει ένα μοντέλο παλινδρόμησης ικανό να ανιχνεύει τη συνεχή βαθμολογία αυτών των συναισθημάτων με ακρίβεια.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy felügyelt megoldást ír le a pénzügyi területen elért tweetek vagy címlap hírek polaritási pontszámainak felderítésére, amelyeket a SemEval 2017 finomszemélyes érzelmek elemzéséhez a pénzügyi mikroblogokon és híreken. A feltételezés az, hogy a piaci reakciókat a vállalati részvényekkel kapcsolatban a pénzügyi tweetekben és hírcímekben található pozitív/negatív hangulat mérésével lehetséges megérteni, ahol a polaritást folyamatosan -1,0 (nagyon bearish) és 1,0 (nagyon bullish) skálán mérik. Rendszerünk bemenetként megkapja a tweetek vagy hírcímek szöveges tartalmát, azonosítóját, részvénytáskáját vagy célvállalat nevét, valamint az edzési adatok polaritási pontszámát. Megoldásunk n-grammot, hashtag-eket, külső API-k által kiszámított érzelmi pontszámot és más funkciókat használ, hogy olyan regressziós modellt képezzen, amely pontosan felismeri ezeket az érzelmeket.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს მონაცემული გარეშე, რომელიც ფინანსური დიომინში ტვინისური გარეშე ან თავისური გარეშე, რომელიც semiEval 2017 წინაცემულია Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News Task. პრომენტი არის რომ შესაძლებელია გავიგოთ მარცხლის რეაქციას კომპანიაზე, რომელიც პროფინაციური/ნეტიგური სენტიმენტი, რომელიც ფინაციური რვიტებში და ინფორმაციური თავისუფლებში, რომელიც პოლიაცია მუშაობით მუშაობით მუშაობ ჩვენი სისტემა მიიღება ტექსტულური შესახებ ტექსტულის შესახებ ან ახალგაზომის თავისუფლებების შესახებ, თავისუფლების ID, stock cashtag ან მინიშვნელოვანი კომპანიის სახელი, და პოლარიტის ჩვენი პასუხი ამ ტექსტის შემთხვევაზე n-გრამი, hashtags, სენტიმენტის მონაცემებით, რომელიც გარეშე APIs და სხვა მონაცემებით გამოყენებულია, რომელიც რეგრესის მოდელის შესაძლებლობად განახსნა ამ სენტიმენტის მნი', 'it': 'Questo articolo descrive una soluzione supervisionata per rilevare i punteggi di polarità dei tweet o delle notizie principali nel settore finanziario, presentate al SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis su Microblog Finanziari e News Task. La premessa è che è possibile comprendere la reazione del mercato su un titolo aziendale misurando il sentiment positivo/negativo contenuto nei tweet finanziari e nei titoli di notizie, dove la polarità è misurata in una scala continua che va da -1,0 (molto ribassista) a 1,0 (molto rialzista). Il nostro sistema riceve come input il contenuto testuale di tweet o titoli di notizie, insieme ai loro ID, borsa di cassa azionaria o nome della società target, e il punteggio di polarità gold standard per il set di dati di allenamento. La nostra soluzione recupera funzionalità da queste istanze di testo utilizzando n-gram, hashtag, sentiment score calcolato da API esterne e altre funzionalità per formare un modello di regressione in grado di rilevare il punteggio continuo di questi sentiment con precisione.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas prižiūrimas sprendimas, kuriuo nustatomi finansinių mikroblogų ir naujienų poliarumo rezultatai arba pagrindinės žinios finansų srityje, pateiktas „SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task“. Prielaida ta, kad galima suprasti rinkos reakciją bendrovės akcijų atžvilgiu vertinant teigiamą ir (arba) neigiamą jausmą, pateiktą finansiniuose tweetuose ir naujienų antraštėse, kuriose poliarumas matuojamas nuolat nuo -1,0 (labai bjaurus) iki 1,0 (labai bjaurus). Mūsų sistema gauna tekstinį tweetų ar naujienų antraščių turinį, kartu su jų identifikavimo duomenimis, atsargų pinigų baze arba tikslinės bendrovės pavadinimu ir mokymo duomenų rinkinio aukso poliarumo taško standartu. Mūsų sprendimas iš šių teksto atvejų gauna savybes naudojant n-gramus, hashtagus, jausmų rezultatus, apskaičiuotus išorinėmis API ir kitas savybes, kad būtų parengtas regresijos modelis, galintis tiksliai nustatyti nuolatinį šių jausmų rezultatą.', 'kk': 'Бұл қағаз финансовы домендегі tweet не айдарлық жаңалықтарды анықтау үшін қарастырылған шешімін, 2017 жылдың semiEval- ға жіберілген Fine- Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News Task. Премизация - компанияның бағасы бойынша маркет реакциясын түсіну мүмкін, финансовы tweets және жаңалық айдарындағы оң жақсы/негативті сезімдерді өлшеп, олардың поляриялығы - 1,0 дегеннен 1,0 дегенге дейін дұрыс масштабында өлшеріледі. Біздің жүйеміз жазулар не жаңалық айдарының мәтіннің мазмұнын келтіріп, идентификациялары, акциялары немесе мақсатты компанияның атауы болып, олардың идентификациялары, кәдімгі компаниян Біздің шешіміміз n- грамма, хаттар, сыртқы API деп есептелген символдар мен басқа мүмкіндіктеріміз бұл сезімдердің жалғастыру үлгісін табуға мүмкіндік береді.', 'mk': 'Овој весник опишува надгледувано решение за детектирање на поларитетските резултати на твитови или насловни вести во финансискиот домен, предадено на SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Претпоставката е дека е можно да се разбере пазарната реакција во врска со акциите на претпријатието со мерење на позитивното/негативното чувство содржано во финансиските твитови и новинските наслови, каде што поларитетот се мери во континуирана скала од -1,0 (многу мечки) до 1,0 (многу мечки). Нашиот систем ја добива како влог текстуалната содржина на твитови или вести наслови, заедно со нивните идентификации, табелата на акциите или името на компанијата на целта, и златниот стандард на поларитетот за податоците за обука. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan penyelesaian yang diawasi untuk mengesan skor polariti tweet atau berita utama dalam domain keuangan, dihantar ke Analisi Sentimen SemEval 2017 Fine-Grained pada Microblog keuangan dan Tugas Berita. Perdugaan adalah bahawa ia adalah mungkin untuk memahami tindakan pasar atas saham syarikat dengan mengukur perasaan positif/negatif yang terdapat dalam tweet keuangan dan berita utama, di mana polariti diukur dalam skala berterusan yang berlainan dari -1.0 (sangat beruang) kepada 1.0 (sangat bullish). Sistem kami menerima sebagai input kandungan teks tweet atau tajuk berita, bersama dengan id mereka, kashtag stok atau nama syarikat sasaran, dan skor polariti piawai emas untuk set data latihan. Solusi kami mengambil ciri-ciri dari kejadian teks ini menggunakan n-gram, hashtag, skor perasaan dihitung oleh API luaran dan ciri-ciri lain untuk melatih model regresi yang mampu mengesan skor terus menerus perasaan ini dengan ketepatan.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi soluzzjoni sorveljata biex jiġu skoperti l-punteġġi tal-polarità ta’ tweets jew a ħbarijiet ewlenin fid-dominju finanzjarju, sottomessi lill-Analiżi tas-Sentiment Imħaffef SemEval 2017 dwar il-Mikroblogi Finanzjarji u l-Ħidma tal-Aħbarijiet. Il-premessa hija li huwa possibbli li wieħed jifhem ir-reazzjoni tas-suq fuq stokk tal-kumpanija billi jitkejjel is-sentiment pożittiv/negattiv li jinsab fit-tweets finanzjarji u l-intestaturi tal-a ħbarijiet, fejn il-polarità titkejjel fuq skala kontinwa li tvarja minn -1.0 (bearish ħafna) sa 1.0 (bullish ħafna). Is-sistema tagħna tirċievi bħala input il-kontenut testwali ta’ tweets jew titoli tal-aħbarijiet, flimkien mal-identifikazzjonijiet tagħhom, il-karta tal-ħażna jew l-isem tal-kumpanija fil-mira, u l-istandard tad-deheb tal-punteġġ tal-polarità għas-sett tad-dejta tat-taħriġ. Is-soluzzjoni tagħn a tirkupra karatteristiċi minn dawn l-istanzi tat-test bl-użu ta’ n-gram, hashtags, punteġġ tas-sentiment ikkalkulat minn APIs esterni u karatteristiċi oħra biex jitħarreġ mudell ta’ rigressjoni li kapaċi jidentifika punteġġ kontinwu ta’ dawn is-sentimenti bi preċiżjoni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു തീരുമാനം വിശദീകരിക്കുന്നു. ഫൈനിക്കല്\u200d മൈക്രോബോളജുകളും ന്യൂസ് ജോലിയുമായി സെമ്വാല്\u200d 2017-ലേക്ക് കൊടു ഒരു കമ്പനിയുടെ സ്റ്റോക്കിനു മേല്\u200d മാര്\u200dക്കറ്റ് പ്രതികരിക്കുന്നത് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ളതാണ്. ഫാനിക്കല്\u200d ടൂട്ടുകളില്\u200d ഉള്ള പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥിതി/നെഗേറ്റിവ് ഹ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ടെക്സ്കൂള്\u200d ഹെഡ്രഷനുകളുടെയോ ടെക്സ്കൂള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയോ വാര്\u200dത്തകളുടെയോ തലക്കെട്ടുകളുടെയോ ഉ നമ്മുടെ പരിഹാരം നിങ്ങള്\u200dക്ക് നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഈ ടെക്സ്കെന്\u200dറുകളില്\u200d നിന്നും നിങ്ങളുടെ ഹാഷ്ടാഗ്, പുറത്തുള്ള എപ്പിഐസ് കണക്കാക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങള്\u200d, പുറത', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nadzorowane rozwiązanie do wykrywania wyników polaryzacji tweetów lub wiadomości głównych w dziedzinie finansów, przesłane do SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs i News Task. Założenie polega na tym, że możliwe jest zrozumienie reakcji rynku na akcje spółki poprzez mierzenie pozytywnego/negatywnego nastroju zawartego w tweetach finansowych i nagłówkach wiadomości, gdzie polaryzacja mierzona jest w skali ciągłej od -1.0 (bardzo niedźwiedzia) do 1.0 (bardzo bullish). Nasz system otrzymuje jako wejście treść tekstową tweetów lub nagłówek wiadomości wraz z ich identyfikatorami, akcjami kasowymi lub nazwą firmy docelowej oraz standardem polaryzacji dla zbioru danych szkoleniowych. Nasze rozwiązanie pobiera funkcje z tych instancji tekstowych przy użyciu n-gramu, hashtagów, wyników sentymentu obliczonych przez zewnętrzne interfejsy API i innych funkcji, aby przeszkolować model regresji zdolny do precyzyjnego wykrywania ciągłego wyniku tych sentymentów.', 'no': 'Denne papiret beskriver ein oversikt løysing for å oppdaga polaritetspoeng av tweets eller hovudnyhetar i finansielle domene, som er sendt til semiEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News Task. Premisjonen er at det er mulig å forstå markedsreaksjon over eit selskap ved å måle positivt/negativt følelse som inneheld i finansielle tweeter og nyhetslinjer, der polarisjonen er målt i ein kontinuerlig skala frå -1,0 (svært børst) til 1,0 (svært børst). Sistemet vårt mottar som inndata tekstinnhaldet i tweets eller nyhetsskrifter, saman med ID-ane, stokkkashtag eller namn på målsettinga, og polariteten skal vere gull standard for opplæringsdatasettet. Løysinga vårt hentar funksjonar frå desse tekstinstansane med n-gram, hashtag, sentiment score rekna ut av ein ekstern API og andre funksjonar for å trena ein regresjonsmodul som kan finna kontinuerleg poeng av desse sentimentane med n øyaktig.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje nadzorno rješenje za otkrivanje polarnog rezultata tweeta ili naslovne vesti u finansijskom domenu, predanog semiEvalu 2017. godine za analizu sentimentalnog analize financijskih mikrobloga i novinskog zadatka. Premišljenje je da je moguće razumeti tržišnu reakciju nad dionicama kompanije mjerenjem pozitivnog/negativnog osjećaja u financijskim tweetima i novinskim naslovnicama, gde se polarnost mjera u kontinualnoj skali od -1,0 (vrlo medvjedišna) do 1,0 (vrlo mešava). Naš sistem prima tekstualni sadržaj tweeta ili novih naslova, zajedno sa njihovim identifikacijom, akcijama ili imenom ciljne kompanije, i polarnost dobija zlatni standard za obuku podataka. Naše rešenje dobija karakteristike iz tih tekstskih slučajeva koristeći n-gram, hashtag, rezultat osjećaja proračunati od strane vanjskih API i drugih karakteristika kako bi obučili model regresije sposoban da otkrije kontinualni rezultat ovih osjećaja sa preciznošću.', 'ro': 'Această lucrare descrie o soluție supravegheată pentru detectarea scorurilor de polaritate ale tweeturilor sau știrilor din titluri în domeniul financiar, depusă la SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Premisa este că este posibilă înțelegerea reacției pieței asupra acțiunilor companiei prin măsurarea sentimentului pozitiv/negativ conținut în tweeturile financiare și titlurile de știri, unde polaritatea este măsurată într-o scară continuă variind de la -1,0 (foarte ribassistă) la 1,0 (foarte bullish). Sistemul nostru primește ca intrare conținutul textual al tweet-urilor sau titlurilor de știri, împreună cu ID-urile lor, cardul de acțiune sau numele companiei țintă și standardul de polaritate gold pentru setul de date de formare. Soluția noastră recuperează caracteristici din aceste instanțe de text folosind n-gram, hashtaguri, scor sentiment calculat de un API extern și alte caracteristici pentru a instrui un model de regresie capabil să detecteze scorul continuu al acestor sentimente cu precizie.', 'si': 'මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා විශේෂ විශ්ලේෂණයක් තියෙන්නේ විත්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සහ වාර්තාත්මක ප්\u200dරවේශනය සඳහා විත්\u200dයාත්මක ප්\u200dරධානය තමයි සමාගම ස්ටෝක් වලින් වැඩසටහන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව තේරුම් ගන්න පුළුවන් විදිහට සමහර විශේෂය සහ වාර්තාවක් තියෙන්නේ අනුක්\u200dරිය ට්විට් වලින් සඳ අපේ පද්ධතිය ට්විට් වලින් නිසා වාර්තාවක් වලින් පිළිගන්නවා, ඔවුන්ගේ ID, ස්ටොක් කැෂ්ටාග් වලින් ඉලක්ෂාත්මක සමාගමේ නම් වල අපේ විස්තරය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරන්නේ n-gram, hashtags, ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරනවා පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශ', 'so': 'Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay kooras la ilaaliyo oo ay ogaato kooxda habaarka ee Tweetka ama warbixinta madaxweynaha ee gudaha dhaqaalaha ee loo soo dhiibay SemEval 2017 baaritaanka xisaabta dhaqaalaha ee dhaqaalaha iyo shaqooyinka News. Qiimeynta suuqa waxaa suurtogal ah in loo garan karo dib u celinta shirkadda sida loo qiyaasi karo fikrada waxqabadka dhaqaalaha iyo warqadaha dhaqaalaha ah, taasoo lagu qiyaasi karo baaritaanka oo ka soo socota -1.0 (aad xiiso) ilaa 1,0 (aad u xiiso). Systemkanagu wuxuu u helaa mid ku qoran waxyaabaha qoraalka ah ee tweetka ama warqadaha warqadaha, sidoo kale kaalmada shirkadda waxqabadka ama magaca shirkadda waxqabadka, iyo kooxda habka ee kooxda waxbarashada oo dahabka ah. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en övervakad lösning för att upptäcka polaritetspoängen för tweets eller rubriknyheter inom den finansiella domänen, inlämnade till SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Förutsättningen är att det är möjligt att förstå marknadsreaktionen över en företagsaktie genom att mäta det positiva/negativa sentiment som finns i finansiella tweets och nyhetsrubriker, där polariteten mäts i en kontinuerlig skala från -1,0 (mycket bearish) till 1,0 (mycket bullish). Vårt system tar emot textinnehållet i tweets eller nyhetsrubriker, tillsammans med deras ID, aktiekassa eller namn på målföretaget, samt polaritetspoängguldstandarden för träningsdatauppsättningen. Vår lösning hämtar funktioner från dessa textinstanser med n-gram, hashtaggar, sentimentpoäng beräknad av externa API:er och andra funktioner för att träna en regressionsmodell som kan upptäcka kontinuerlig poäng av dessa sentiment med precision.', 'mn': 'Энэ цаас санхүүгийн хэмжээнд байрлал эсвэл шүтлэг мэдээг олохын тулд удирдлагатай шийдлийг тайлбарлаж байна. 2017 оны SemEval-д санхүүгийн микроблог болон мэдээллийн ажлын талаар санхүүгийн микроблог болон санхүүгийн хэмжээний санхүүгийн хэмжээнд Эхлээд зах зээлийн урвалыг компанийн хөрөнгө оруулж, санхүүгийн tweets болон мэдээллийн удирдлагуудын тухай эерэг/сөрөг сэтгэл хөдлөлийг хэмжээгээр ойлгох боломжтой. Эхлээд зах зээлийн урвалыг үргэлжлүүлэхэд -1.0-ээс 1.0-ээс хамааралтай хэ Бидний систем нь бичлэг, мэдээллийн удирдлагуудын бичлэг, идентификаци, багаж эсвэл зорилготой компанийн нэр болон зураг бичлэгүүдийн бичлэгүүдийг авч ирдэг. Багаж сургалт өгөгдлийн сангийн алт стандарт авч ирдэг. Бидний шийдэл нь n-грамм, хашгийг ашиглаж, гадаад APIс болон бусад мэдрэмжүүдийн тооцоолж, тэдгээр мэдрэмжүүдийн үргэлжлүүлэх хэмжээсүүдийг тооцоолж чадах регрессийн загварыг суралцаж авдаг.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தை கண்டுபிடிக்க ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட தீர்வு குறிப்பிடுகிறது நிதி தளத்தில் உள்ள தேர்வு மதிப்புகள் அல்லது தலைப்புகள் செய்திகளை கண்டறியும், செம் நிறுவனத்தில் உள்ள நேர்ம/எதிர்மறை உணர்வு மற்றும் செய்தி தலைப்புகளில் உள்ள நேர்மையான/எதிர்மறை உணர்வுகளை அளவிடும் மூலம் சந்தைப் புரிந்து கொள்ள முடியும் என்பது தான். தீவிரம் -1 எங்கள் கணினியின் உள்ளீடு உள்ளீடு அல்லது செய்தி தலைப்புகளின் உரை உள்ளடக்கத்தை பெறுகிறது, அவர்களுடைய ids, stock cashtag அல்லது இலக்கு நிறுவனத்தின் பெயர் கூடிய எங்கள் தீர்வு இந்த உரை நிகழ்வுகளிலிருந்து கிடைக்கும் தனிப்பயன்களை n- gram, hashtags, வெளி API கணக்கிடப்பட்ட உணர்வு மதிப்பு மதிப்பெண்கள் மற்றும் மற்றும் வேறு பண்புகள் தொடர்ந்து', 'ur': 'This paper describes a supervised solution for detecting the polarity scores of tweets or headline news in the financial domain, submitted to the SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News Task. مصنوعی یہ ہے کہ ایک کمپنی سٹاک پر مارکیٹ کی reakcij سمجھ سکتی ہے کہ مصنوعی/منفی احساسات کے مطابق فینانسی ٹیوٹ اور نیویس ہڈلین میں لکھی ہوئی احساسات کا اندازہ کرتا ہے، جہاں مضنوعی ایک ہمیشہ مطابق -1.0 سے -1.0 (بہت بولیس) سے 1.0 (بہت ہماری سیستم ٹویٹ یا نیویٹ ہڈلین کے متنوع منصفات کے طور پر، ان کے اڈیٹ، سٹاک کیسٹاگ یا موقع کمپنی کے نام کے ساتھ، اور استرین ڈیٹ سٹ کے لئے استاندارڈ سونے کا استاندارد لیتا ہے. ہمارا حل ان ٹیکسٹ اینسٹنس سے نو-گرم، ہسٹاگ، احساسات اسکو استعمال کرتا ہے جو ایک بیرونی API کے ذریعے شمار کی جاتی ہے اور دوسری وینسٹنس موڈل کو دقیق کے ساتھ تلاش کرنے کے لئے قابل ہے کہ ان احساساتوں کا سیدھا سکوٹ تلاش کریں.', 'uz': "This paper describes a supervised solution for detecting the polarity scores of tweets or headline news in the financial domain, submitted to the SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task.  Birinchi darajada, ma'lumot - 1.0 dan 1.0 (juda qulay) va 1.0 (juda qulay) bilan qiziqaradigan positiv/negativ hisoblanuvni aniqlash mumkin. Bizning tizimmiz tweeti yoki xabarlar sarlavhasining matn tarkibi sifatida kiritiladi, uning idha, aksh qismi yoki target kompaniyasining nomi bilan ishlatiladi, va taʼminlovchi maʼlumot sahifasi uchun nuqta qismi darajasi. Bizning qiymatimiz bu misollarni tashqi API tomonidan hisoblangan n-gram, hashtaglar, sentiment scori bilan ishlatish mumkin va boshqa hisoblar davom etish modelini aniqlash mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một giải pháp giám sát để phát hiện ra các điểm cực của Twitter hoặc các tin giật gân trong lĩnh vực tài chính, được gửi đến Semal Evol A7 fine-Grained Analysis on Financial Microblogs and News Task. Lý thuyết là có thể hiểu được phản ứng thị trường qua cổ phiếu của một công ty bằng cách đo lường quan điểm tích cực/tiêu cực trong các dòng tít trên tài chính và tin tức, nơi cực được đo định theo một mức độ liên tục từ -1.0 (rất gấu) đến 1.0 (rất hăng hái). Hệ thống của chúng tôi được nhập vào nội dung các dòng tweet hay tin nóng, cùng với thẻ ID của họ, thẻ đánh dấu cổ phiếu hay tên của công ty đích, và tiêu chuẩn số vàng quan trọng cho bộ dữ liệu tập luyện. Giải pháp của chúng tôi lấy lại các tính n ăng trong các trường hợp chữ này bằng n-gram, hashtag, tỉ số cảm xúc được tính bằng API bên ngoài và những tính năng khác để đào tạo một mô hình hồi phục có khả năng phát hiện tỉ số liên tiếp của những cảm xúc này với độ chính xác.', 'da': "Denne artikel beskriver en overvåget løsning til detektering af polaritetsscorer af tweets eller overskriftsnyheder inden for det finansielle område, indsendt til SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Forudsætningen er, at det er muligt at forstå markedsreaktionen over en virksomhed aktie ved at måle den positive/negative stemning indeholdt i de finansielle tweets og nyhedsoverskrifter, hvor polariteten måles i en kontinuerlig skala fra -1,0 (meget bearish) til 1,0 (meget bullish). Vores system modtager som input tekstindhold af tweets eller nyhedsoverskrifter sammen med deres id'er, aktiekasse eller navn på målvirksomheden og polaritetsscore gold standard for træningsdatasættet. Vores løsning henter funktioner fra disse tekstinkomster ved hjælp af n-gram, hashtags, sentiment score beregnet af en ekstern API'er og andre funktioner til at træne en regressionsmodel, der er i stand til at registrere kontinuerlig score af disse sentiments med præcision.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje nadzorno rješenje za otkrivanje polarnog rezultata tweeta ili naslovne vijesti u financijskom domenu, predanog semiEvalu 2017. fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News Task. Premijera je da je moguće razumjeti reakciju na tržištu nad dionicama tvrtke mjerenjem pozitivnog/negativnog osjećaja sadrženog u financijskim tweetima i naslovnicama novina, gdje se polarnost mjera u kontinualnoj mjeri od -1,0 (vrlo medvjedišnog) do 1,0 (vrlo bijelih). Naš sustav prima tekstualni sadržaj tweets ili novih naslova, zajedno s njihovim identifikacijom, akcijskim kasetom ili imenom ciljne kompanije, i polarnost dobija zlatni standard za obuku podataka. Naša rješenje dobija karakteristike iz tih tekstskih slučajeva koristeći n-gram, hashtag, rezultat osjećaja proračunati od strane vanjskih API-a i drugih karakteristika kako bi obučila model regresije sposoban za otkrivanje kontinualnog rezultata tih osjećaja sa preciznošću.', 'bg': 'Настоящата статия описва контролирано решение за откриване на поляритетните оценки на туитове или заглавни новини във финансовата сфера, представено на задачата за анализ на фините сентименти на финансови микроблогове и новини. Предпоставката е, че е възможно да се разбере пазарната реакция спрямо акциите на компанията чрез измерване на положителния/отрицателен сентимент, съдържащ се във финансовите туитове и заглавията на новините, където полярността се измерва в непрекъсната скала, варираща от -1.0 (много мечива) до 1.0 (много бичива). Нашата система получава като вход текстовото съдържание на туитове или заглавия на новините, заедно с техните идентификационни карти, акционна каса или име на целевата компания, както и златния стандарт за оценката на полярността за набора от данни за обучение. Нашето решение извлича функции от тези текстови екземпляри, използвайки хештагове, сентиментален резултат, изчислен от външни API и други функции, за да тренира регресионен модел, способен да открива непрекъснат резултат на тези сентиментации с точност.', 'nl': "Dit artikel beschrijft een begeleide oplossing voor het detecteren van polariteitsscores van tweets of headline nieuws in het financiële domein, ingediend bij de SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs en News Task. Het uitgangspunt is dat het mogelijk is om de marktreactie over een aandelen van een bedrijf te begrijpen door het positieve/negatieve sentiment in de financiële tweets en nieuwsberichten te meten, waarbij polariteit wordt gemeten op een continue schaal variërend van -1.0 (zeer bearish) tot 1.0 (zeer bullish). Ons systeem ontvangt als input de tekstuele inhoud van tweets of nieuwsberichten, samen met hun ID, aandelencashtag of naam van het doelbedrijf, en de polariteitsscore gouden standaard voor de trainingsdataset. Onze oplossing haalt functies uit deze tekstinstanties op met behulp van n-gram, hashtags, sentimentscore berekend door een externe API's en andere functies om een regressiemodel te trainen dat in staat is om continue score van deze sentiments met precisie te detecteren.", 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt eine überwachte Lösung zur Erfassung der Polaritätswerte von Tweets oder Schlagzeilen im Finanzbereich, die im Rahmen der SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs und News Task eingereicht wurde. Die Prämisse ist, dass es möglich ist, die Marktreaktion auf eine Unternehmensaktie zu verstehen, indem die positive/negative Stimmung in den Finanztweets und Nachrichtenüberschriften gemessen wird, wobei die Polarität in einer kontinuierlichen Skala von -1.0 (sehr bärisch) bis 1.0 (sehr bullisch) gemessen wird. Unser System erhält als Eingabe den Textinhalt von Tweets oder Nachrichtenüberschriften, zusammen mit deren ID, Aktienkasse oder Name des Zielunternehmens und den Polaritätsscore Goldstandard für den Trainingsdatensatz. Unsere Lösung ruft Features aus diesen Textinstanzen mit n-Gramm, Hashtags, Sentiment Score berechnet von externen APIs und anderen Funktionen ab, um ein Regressionsmodell zu trainieren, das in der Lage ist, kontinuierliche Bewertungen dieser Sentiments präzise zu erkennen.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan solusi yang diawasi untuk mendeteksi skor polaritas tweet atau berita utama dalam bidang keuangan, yang dikirim ke SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Persoalannya adalah bahwa mungkin untuk memahami reaksi pasar atas saham perusahaan dengan mengukur perasaan positif/negatif yang ada dalam tweet keuangan dan berita utama, di mana polaritas diukur dalam skala terus berlangsung dari -1,0 (sangat beruang) hingga 1,0 (sangat bullish). Sistem kita menerima sebagai input isi teks dari tweet atau berita utama, bersama dengan ID mereka, stock cash atau nama perusahaan target, dan skor polarity gold standard untuk set data latihan. Solusi kami mengambil ciri-ciri dari instansi teks ini menggunakan n-gram, hashtag, skor sentimen dihitung oleh API luar dan ciri-ciri lainnya untuk melatih model regresi yang mampu mendeteksi skor kontinus dari sentimen ini dengan presisi.', 'ko': '본고는 금융 분야의 트윗이나 제목 뉴스의 극성 점수를 측정하고 SemEval 2017 금융 웨이보와 뉴스 임무에 제출하는 세분화된 정서 분석을 위한 감독 솔루션을 기술한다.전제는 금융 트윗과 뉴스 제목에 포함된 긍정적/부정적 감정을 측정해 회사의 주식에 대한 시장의 반응을 이해할 수 있으며, 그 중 극성은 -1.0(매우 비관적)에서 1.0(매우 낙관적)까지의 연속적인 범위에서 측정된다는 것이다.저희 시스템은 추문이나 뉴스 제목의 텍스트 내용과 그들의 ID, 주식 현금 라벨이나 목표 회사의 이름, 그리고 교육 데이터 집합의 극성 평점금 기준을 입력으로 받습니다.우리의 해결 방안은 n-gram,hashtags,외부 API로 계산된 정서점수와 기타 기능을 사용하여 이러한 텍스트 실례에서 특징을 검색하여 이러한 정서연속점수를 정확하게 측정할 수 있는 회귀모델을 훈련한다.', 'fa': 'این کاغذ یک راه حل تحت نظر قرار گرفته برای شناسایی امتیاز قطبی از توئیت یا اخبار عنوان سرخط در دامنۀ مالی را توصیف می\u200cکند، که به تحلیل سنتی\u200cگریز Fine-Grained در مورد میکروبلاگ مالی و تابع اخبار ارائه شده است. پیشنهاد این است که ممکن است واکنش بازاری بر روی یک سرمایه شرکت با اندازه حساب مثبت/منفی که در تویت های مالی و سرمایه های خبری وجود دارد درک کنید، جایی که قطعیت قطعی در مقیاس دائمی از -1.0 (خیلی منفی) تا 1.0 (خیلی مزخرف) اندازه می\u200cشود. سیستم ما به عنوان ورودی محتوای متن توئیت یا عنوان اخبار، با هویت\u200cهای آنها، کیفت\u200cهای ذخیره یا اسم شرکت هدف می\u200cگیرد، و قطعیت استاندارد طلا برای مجموعه داده\u200cهای آموزش می\u200cگیرد. راه حل ما ویژه\u200cهایی از این مواقع متن را با استفاده از n-gram، hashtags، امتیاز احساسات که توسط یک API خارجی محاسبه می\u200cشود و دیگر ویژه\u200cهایی برای آموزش مدل بازگشت قادر به شناسایی امتیاز دائمی از این احساسات با دقیق می\u200cشود.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea suluhisho la kufuatiliwa kwa kutambua vipindi vya twita au habari za habari za uchaguzi katika maeneo ya kifedha, lililowasilishwa kwa SemEval 2017 Uchambuzi wa Wakati wa Uchunguzi wa Kiuchumi na Kazi ya Habari. Hali ni kwamba inawezekana kuelewa miitikio ya soko juu ya misitu ya kampuni kwa kupima hisia chanya iliyokuwa kwenye twiti za kiuchumi na vichwa vya habari, ambapo uchaguzi unapimiwa kwa kiwango kinachoendelea kuanzia -1.0 (mvua sana) hadi 1.0 (yenye ushawishi mkubwa). Mfumo wetu unapokea kama input wa maudhui ya maandishi ya twiti au vichwa vya habari, pamoja na idhaa zao, pesa za kigaidi au jina la kampuni ya lengo, na kiwango cha dhahabu cha uchafuzi kwa ajili ya seti ya mafunzo. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.', 'tr': "Bu kagyt mali domaýynda polaritet notlarynyň ya da başlyk hatlarynyň çözmesi üçin gözetlenmiş çözümü, 2017-nji SemEval'e gönderildi Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task'e gönderildi. Esasy bolsa, maliýe tweets we täzelikler başlyklarda buýruk reaksiyonyny kompaniýasynyň üstünde düşünmek mümkin bolup biler, nirede polaritet -1.0 we 1.0 (örän taýça) we 1.0 (örän taýça). Biziň sistemamyz tweets ýa-da täzelikler başlygy bilen metinçe mazmunlaryň girişi bolup kabul edilýär, id, stok kashtag ýa maksady kompaniýasynyň ady bilen birlikte, polaritet datasynyň düzümlerini üçin altyn standardyr. Biziň çözgümiz n-gram, hashtag, duýgular notlaryny daşaryk APIler tarapyndan hasaplanýar we başga özelliklerimiz bu duýgularyň düzgün notlaryny kesgitleştirmek üçin regresije modelini öwretmek üçin elimizden geler.", 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n ondersoekte oplossing vir ontdekking van die polarisiteit telling van tweets of hooflyn nuus in die finansiële domein, wat aan die semiEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansieële Mikroblogs en Nuustaak voorgestuur word. Die premise is dat dit moontlik is om markreaksie oor 'n maatskappystoek te verstaan deur die positiewe/negatiewe sentiment wat in die finansiële tweete en nuuskoplyne bevat is, waar polarisie in 'n voortdurende skaal gemeet word van -1,0 (baie bearish) tot 1,0 (baie bullish). Ons stelsel ontvang as invoer die tekstuele inhoud van tweets of nuuskoplyne, saam met hul ID, stoeke kashtag of naam van doel maatskappy, en die polariteit tel goud standaard vir die opvoering datastel. Ons oplossing verkry funksies van hierdie teks voorbeelde wat n- gram, hashtags, sentiment telling bereken word deur 'n eksterne APIs en ander funksies om 'n regresie model te tren wat moontlik is om voortdurende telling van hierdie sentimente met presisie te ontdek.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan një zgjidhje të mbikqyrur për zbulimin e pikave polare të tweeteve apo lajmeve kryesore në fushën financiare, të paraqitur në SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Premisa është se është e mundur të kuptohet reagimi i tregut mbi një aksion të kompanisë duke matur ndjenjën pozitive/negative të përmbajtur në tweetet financiare dhe titujt e lajmeve, ku polariteti është matur në një shkallë të vazhdueshme që varion nga -1.0 (shumë i shqetësuar) në 1.0 (shumë i shqetësuar). Sistemi ynë merr si hyrje përmbajtjen tekstuale të tweeteve apo titujve të lajmeve, së bashku me identitetet e tyre, kasetën e aksioneve apo emrin e kompanisë objektive dhe standartin e nivelit të polaritetit të artë për grupin e të dhënave të trajnimit. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የፖለቲካ ሚክሮቦሎጂ እና የዜና ስራ ስራ ለሳምEval 2017 የተሰኘውን የሀብት ውይይት ወይም የሀብት አናት ዜናዎችን ለማግኘት የተጠበቀውን ትዊተሮች ወይም አዲስ ደረጃዎችን ለማግኘት የተዘጋጀ መፍትሄን ይናገራል፡፡ የፊደል ግንኙነት ከ-1.0 (እጅግ ሽፋን) ወደ 1.0 (እጅግ ሽፋን) በተለየ የሀብት Tweets እና የዜና አናት አናት በሚለካ የግንኙነት/ነnegative አሳብ ማወቅ ይችላል፡፡ የኢትዮጵያውያን የኢትዮጵያውያን ወይም የዜና አናት የጽሑፍ ውይይት ማቀናቀል እና በዓይነታቸው፣ የመጋቢት ማሰሪያ ወይም የእርግጋት ክፍል እና የግጭት ጥያቄ የድህረ ገጽ መቆጣጠር የሚደረገውን የወርቅ ድርዓት ማድረግ ይችላል፡፡ ፍላጎታችን ከዚህች ጽሑፍ ዓይነቶች የn-gram, hashtags, ውጭው API የተቆጠሩ የስሜት score እና ሌሎችም አካባቢ ሞዴል በቁጥጥር የሚችሉትን ቁጥጥር ለማስተምር የሚችሉትን አካባቢዎች ያስተምራል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է ֆինանսական ոլորտում գտնվող թվիթերի կամ գլխավոր նորությունների կողմնականության հայտնաբերման վերահսկվող լուծում, որը ներկայացվել է 2017 թվականի "ՍեմԷվալ" ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծության մեջ: Պարտադրությունն այն է, որ հնարավոր է հասկանալ շուկայի արձագանքը ընկերության արժեքների վրա՝ չափելով ֆինանսական թվիթերի և նորությունների գլխարկներում գտնվող դրական և բացասական զգացմունքները, որտեղ հյուսիսականությունը չափվում է շարունակական մակարդակում, որը սկսում է -1.0 (շատ բարձր)  Մեր համակարգը, որպես ներմուծք, ստանում է թվիթերի կամ նորությունների գլխարկների տեքստալ պարունակությունը, միասին իրենց անվանումների, արտադրամային թղթապանակների կամ նպատակային ընկերության անունների հետ, և ուսուցման տվյալների համակարգի ոսկե սկզբունքի ստա Մեր լուծումը վերցնում է հատկություններ այս տեքստի օրինակներից, օգտագործելով n-գրամ, հաշտագծեր, զգացմունքների գնահատականներ, որոնք հաշվարկվում են արտաքին API-ների և այլ հատկությունների միջոցով, որպեսզի կազմակերպենք ռեգրեսիայի մոդել, որը կար', 'az': 'Bu kańüńĪt, FinanlńĪ Mikrobloglar v…ô Haqq G√∂zm…ôsi bar…ôsind…ô t…ôklif edilmiŇü semiEval 2017-nin Fine-Grained Sentiment Analizi il…ô t…ôblińü edilmiŇü malik domenind…ôki tweet v…ô baŇülńĪq x…ôb…ôrl…ôrinin polarisi n…ôtic…ôl…ôrini keŇüfetm…ôk √ľ√ß√ľn g√∂zl…ôyirl…ôn √ß…ôtinlikl…ôrini t…ôsdiql…ôyir. Bu, malik twetl…ôrd…ô v…ô x…ôb…ôr baŇülńĪqlarńĪnda olan pozitiv/negativ hiss…ôsini √∂l√ß√ľb, Ňüirk…ôt v…ôzif…ôsind…ô m√ľ…ôyy…ôn bir d…ôyiŇüiklik reaksiyonunu anlamaq m√ľmk√ľn olmadńĪńüńĪdńĪr. Bel…ô ki, polarit…ô m√ľ…ôyy…ôn bir d…ôyiŇüiklikd…ô -1,0 il…ô 1,0 d…ôyiŇüiklikd…ô √∂l√ß√ľl√ľr. Bizim sistemimiz twet ya da x…ôb…ôr baŇülńĪqlarńĪnńĪn m…ôlumatńĪnńĪ, ID-l…ôri, stock kashtalarńĪ ya da m…ôqs…ôd Ňüirketin adlarńĪ il…ô birlikd…ô alńĪr, v…ô polarity t…ôhsil veril…ônl…ôr √ľ√ß√ľn altńĪn standartlarńĪnńĪ alńĪr. Bizim √ß…ôtinlikl…ôrimiz n-gram, hashtag, hiss…ô n √∂qt…ôsi il…ô daxili bir API il…ô hesablanńĪr v…ô dig…ôr hiss…ôl…ôrimiz bu hiss…ôl…ôrin s√ľr…ôkli n√∂qt…ôsini t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn reqresiya modelini t…ôhsil edir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি অর্থনৈতিক ডোমেইনে টুইট বা শিরোনামের দূর্নীতির সংখ্যা খুঁজে বের করার জন্য একটি পর্যবেক্ষনীয় সমাধানের ব্যাখ্যা করেছে, যা সেমভাল ২০১৭ সালের ফাইন- The premise is that it is possible to understand market reaction over a company stock by measuring the positive/negative sentiment contained in the financial tweets and news headlines, where polarity is measured in a continuous scale ranging from -1.0 (very bearish) to 1.0 (very bullish).  আমাদের সিস্টেম টুইট বা সংবাদ শিরোনামের টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তু হিসেবে পাওয়া যায়, তাদের আইডি, স্ট্যাক্ট্যাগ অথবা টার্গেট কোম্পানির নাম এব আমাদের সমাধান এই টেক্সট ইনসেন্ট থেকে বিশেষ বৈশিষ্ট্য পুনরুদ্ধার করা হয়েছে বাইরের এক এপিআই হিসেবে গণনা করা হ্যাশট্যাগ, অনুভূতির স্কোর এবং অন্যান্য বিশেষ বৈশিষ্ট্', 'ca': "Aquest article descriu una solució supervisada per detectar les puntuacions de polaritat dels tweets o notícies de título en el domini financer, submetits a l'Anàlisi de Sentiments Fins Grained de SemEval 2017 sobre Microblogs Financiers i Task News. La premisa és que és possible entendre la reacció del mercat sobre una acció d'empresa mitjançant el sentiment positiu/negatiu contenut en els tweets financers i titulars de notícies, on la polaritat es mesura en una escala continua que va de -1,0 (molt ursista) a 1,0 (molt bullista). El nostre sistema reb com entrada el contingut textual de tweets o titulars de notícies, juntament amb els seus identificadors, caixa d'acció o el nom de la empresa alvo, i l'estàndard d d'or de la puntuació polar del conjunt de dades d'entrenament. La nostra solució recupera característiques d'aquestes instances de text utilitzant n-gram, hashtags, puntuació de sentiments calculada per APIs externes i altres característiques per formar un model de regressió capaç de detectar puntuació continua d'aquests sentiments amb precisió.", 'bs': 'Ovaj papir opisuje nadzorno rješenje za otkrivanje polarnog rezultata tweeta ili naslovne vijesti u financijskom domenu, predanog polovinskoj analizi sentimentalnog analizije Fine-Grained 2017 o financijskom mikroblogu i novinskom zadatku. Premijera je da je moguće razumjeti reakciju na tržištu nad dionicama kompanije mjerenjem pozitivnog/negativnog osjećaja sadrženog u financijskim tweetima i novinskim naslovnicama, gdje se polarnost mjera u kontinualnoj skali od -1,0 (vrlo medvjedišnog) do 1,0 (vrlo bijesnog). Naš sistem prima tekstualni sadržaj tweeta ili novih naslova, zajedno sa njihovim identifikacijom, karticom ili imenom ciljne kompanije, i polarnost dobija zlatni standard za obuku podataka. Naše rješenje dobija karakteristike iz tih tekstskih slučajeva koristeći n-gram, hashtag, rezultat osjećaja proračunati od strane vanjskih API i drugih karakteristika kako bi obučila model regresije sposoban da otkrije kontinualni rezultat tih osjećaja sa preciznošću.', 'cs': 'Tento článek popisuje řešení sledované pro detekci polarity tweetů nebo titulních zpráv ve finanční oblasti, které bylo předloženo do SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Předpokladem je, že je možné porozumět tržní reakci na akcie společnosti měřením pozitivního/negativního sentimentu obsaženého ve finančních tweetech a titulcích zpráv, kde se polarita měří v kontinuálním měřítku od -1.0 (velmi medvědí) až po 1.0 (velmi býčí). Náš systém přijímá jako vstup textový obsah tweetů nebo titulků zpráv spolu s jejich ID, akciovým cashtagem nebo názvem cílové společnosti a zlatým standardem polarity skóre školení. Naše řešení získává funkce z těchto textových instancí pomocí n-gramu, hashtagů, skóre sentimentu vypočítaného externím API a dalších funkcí pro trénování regresního modelu schopného detekovat kontinuální skóre těchto sentimentů s přesností.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse finantsvaldkonna säutsude või pealkirjauudiste polaarsuse tuvastamise järelevalvet, mis on esitatud SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis finantsblogide ja uudiste ülesandele. Eelduseks on, et on võimalik mõista turu reaktsiooni ettevõtte aktsiate suhtes, mõõtes positiivset/negatiivset sentimenti finantssäutsides ja uudistes, kus polaarsust mõõdetakse pidevas skaalas -1,0 (väga madal) kuni 1,0 (väga bullik). Meie süsteem võtab sisendina vastu säutsude või uudiste pealkirjade tekstisisu koos nende ID-de, aktsia kassakoti või sihtettevõtte nimega ning koolitusandmete polaarsuse skoori kuldstandardi. Meie lahendus toob nendelt tekstieksemplaridelt funktsioone, kasutades n-grammi, hashtage, välise API-ga arvutatud sentimentaalskoori ja muid funktsioone, et treenida regressioonimudelit, mis suudab tuvastada nende sentimentide pideva skoori täpselt.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa valvottua ratkaisua, jolla voidaan havaita finanssialan twiittien tai otsikkouutisten polariteettitiedot, jotka on toimitettu SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Lähtökohtana on, että on mahdollista ymmärtää markkinareaktio yhtiön osakkeeseen mittaamalla positiivista/negatiivista suhtautumista rahoitustwiitteissä ja uutisotsikoissa, joissa polariteettia mitataan jatkuvassa mittakaavassa -1,0 (hyvin matala) 1,0 (hyvin bullish). Järjestelmämme vastaanottaa syötteenä twiittien tai uutisotsikoiden tekstisisällön sekä niiden tunnukset, osakekassat tai kohdeyrityksen nimi sekä koulutusaineiston polariteettitiedot. Ratkaisumme hakee ominaisuuksia näistä tekstiesiintymistä käyttämällä n-grammia, hashtageja, ulkoisten sovellusliittymien laskemia tunteita ja muita ominaisuuksia, joiden avulla voidaan kouluttaa regressiomalli, joka pystyy tunnistamaan näiden tunteiden jatkuvat pisteet tarkasti.', 'jv': 'This paper describs a super Vised Resolution for detecting the polarity points of tuts or headline information in the Finance domain, forwarded to the semebal 2013 Fine-Graining Sentiment Resolution on Fine miktograms and New Job. Global bending System Rasané awak dhéwé ngerewake perkoro sing nggambar textil iki ning gambar n-gram, hashashash, penangé oleh nggambar barang bakal maneh', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani masu tsaro wa gane score na haske na Twitter ko babban lãbãri a cikin wuri na gefen, wanda aka bãyar da zuwa the Semeval 2017, Analyze na Fine-Graved Analomasi na Mataimakin Micrologs da Aiki na News. Ana yiwuwa, Ina iya fahimta mai musamma a kan ma'abũcin firma, ana ƙaddara hisãbi masu bastarwa da ke cikin littattafani na kiwuya da sunayen na lãbãri, a inda ana ƙaddara suriyar suriyati a tsakanin -1.0 (mai baƙo) zuwa 1.0 (mai bullish). Ana haɗi na'urarmu kamar an shigar da takardar rubutu na ƙarƙashin littãfi na ƙarƙashin Twitter ko sunan na lãbãri, sami da idãnunsu, matsayin fanati ko sunan shirin firam masu amfani da shi, da kuma nau'in nau'in rubutu na tsarin bayani na tsarin bayani. Cikakcinmu n a motsa masu tsari daga wannan misali na rubutu, na yi amfani da n-gram, hashtags, score na hisãbi wanda ya yi lissafa na ƙarƙashin EMI da wasu na'urar da za'a sanar da wani misali na haramtar da ya iya iya iya gane nau'in wannan hisãbi na daidaici.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje nadzorovano rešitev za odkrivanje polarnostnih rezultatov tweetov ali naslovnih novic na finančnem področju, predloženo SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis na finančnih mikroblogih in nalogi novic. Predpostavka je, da je mogoče razumeti odziv trga na delnice podjetja z merjenjem pozitivnega/negativnega sentimenta v finančnih tweetih in naslovih novic, kjer polarnost meri v neprekinjeni lestvici od -1,0 (zelo nizko) do 1,0 (zelo bičasto). Naš sistem prejme kot vhod besedilno vsebino tweetov ali naslovov novic, skupaj z njihovimi identifikacijami, blagajno oznako ali imenom ciljnega podjetja ter zlatim standardom polarnosti za nabor podatkov o usposabljanju. Naša rešitev pridobi funkcije iz teh besedilnih primerkov z uporabo n-gramov, hashtagov, ocene občutkov, izračunanih z zunanjimi API-ji, in drugih funkcij za usposabljanje regresijskega modela, ki lahko natančno zazna stalno oceno teh občutkov.', 'he': 'העיתון הזה מתאר פתרון מבוקר לגלות את נקודות הקוטב של טוויטים או חדשות כותרות בתחום הפיננסי, שנשלחו לניתוח רגשות סמיוול 2017 על מיקרובלוגים פיננסיים ומשימת חדשות. הניחוש הוא שאפשר להבין תגובת שוק על מניות חברה על ידי למדוד את ההרגשה החיובית/שלילית שנמצאה בטיוויטים הפיננסיים ובכותרי החדשות, שבו הקוטב מודוד בסולם ממשיך שמגיע מ -1.0 (מאוד דובש) ל-1.0 (מאוד בולש). המערכת שלנו מקבלת בתוכן הטקסטולי של טוויטים או כותרות חדשות, יחד עם הזהות שלהם, תיק המניות או שמו של חברת המטרה, וסטנדרט הציוד הקוטב של זהב עבור קבוצת נתונים האימונים. הפתרון שלנו משיג תכונות מהמקרים הטקסטים האלה באמצעות n-גרם, hashtags, נקודת רגשות מחשבת על ידי APIs חיצוניים ואחרים תכונות לאימון דוגמאל regression מסוגל לגלות נקודת ממשיכה של הרגשות האלה בדיוק.', 'bo': 'This paper describes a supervised solution for detecting the polarity scores of tweets or headline news in the financial domain, submitted to the SemEval 2017 Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Task. Premium is that it is possible to understand market reaction over a company stock by measuring the positive/negative sentiment contained in the financial tweets and news headlines, where polarity is measured in a continuous scale from -1.0 (very bearish) to 1.0 (very bullish). Our system receives as input the textual content of tweets or news headlines, together with their ids, stock cashtag or name of target company, and the polarity score gold standard for the training dataset. Our solution retrieves features from these text instances using n-gram, hashtags, sentiment score calculated by a external APIs and others features to train a regression model capable to detect continuous score of these sentiments with precision.'}
{'en': 'HCS at SemEval-2017 Task 5 : Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'ar': 'HCS في SemEval-2017 المهمة 5: الكشف عن القطبية في أخبار الأعمال باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية', 'es': 'HCS en SemEval-2017 Tarea 5: Detección de polaridad en noticias de negocios mediante redes neuronales convolucionales', 'fr': "HCS au SEMEVAL-2017 Task 5\xa0: Détection de polarité dans l'actualité économique à l'aide de réseaux de neurones convolutifs", 'pt': 'HCS no SemEval-2017 Tarefa 5: Detecção de polaridade em notícias de negócios usando redes neurais convolucionais', 'ja': 'SemEval -2017のHCSタスク5 ：畳み込みニューラルネットワークを使用したビジネスニュースでの極性検出', 'zh': 'HCS at SemEval-2017 务 5:用卷积神经网络于商新闻中极性检', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर HCS: convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर व्यापार समाचार में polarity का पता लगाने', 'ru': 'HCS на SemEval-2017 Задача 5: Обнаружение полярности в бизнес-новостях с использованием сверточных нейронных сетей', 'ga': 'HCS ag SemEval-2017 Tasc 5: Brath polaraitheachta i nuacht gnó ag baint úsáide as líonraí néarúla comhbheartaithe', 'el': 'Εργασία 5: Ανίχνευση πολικότητας στις επιχειρηματικές ειδήσεις με χρήση σύνθετων νευρωνικών δικτύων', 'hu': 'HCS a SemEval-2017-ben 5. feladat: Polaritás felismerés az üzleti hírekben konvolúciós neurális hálózatok segítségével', 'ka': 'HCS semiEval-2017 პარამეტრი 5: ბიზნესის ნუტუალური ნეიროლური ქსელების გამოყენებაში პოლიციური განახლება', 'kk': 'HCS жалғыз невралды желілерді қолдану арқылы 5- тапсырма: бизнес жаңалықтарында Польтикалық анықтау', 'lt': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'ms': 'HCS di SemEval-2017 Tugas 5: Pengesanan polaritas dalam berita perniagaan menggunakan rangkaian saraf konvolutional', 'mk': 'ХЦС на SemEval-2017 задача 5: Детектирање на поларитет во бизнис вестите користејќи конволуционални нервни мрежи', 'it': 'HCS a SemEval-2017 Task 5: Rilevamento della polarità nelle notizie aziendali utilizzando reti neurali convoluzionali', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലിയിലെ എസിഎംഎസ്: കുറപ്പില്ലാത്ത നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗി', 'mt': 'HCS f’SemEval-2017 Kompitu 5: Sejbien tal-polarità fl-aħbarijiet kummerċjali bl-użu ta’ netwerks newrali konvoluzzjonali', 'no': 'HCS på semiEval-2017 Oppgåve 5: Polarisitet oppdaging i forretningsnitt ved hjelp av konvolusjonelle neuralnettverk', 'pl': 'HCS w SemEval-2017 Zadanie 5: Wykrywanie polaryzacji w wiadomościach biznesowych przy użyciu konwolucyjnych sieci neuronowych', 'sr': 'HCS na semiEval-2017 Task 5: otkrivanje polarnosti u poslovnim vijestima koristeći konvolucionalne neuralne mreže', 'si': 'Name', 'ro': 'HCS la SemEval-2017 Sarcina 5: Detectarea polarității în știrile de afaceri folosind rețelele neuronale convoluționale', 'mn': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolution neural networks', 'sv': 'HCS på SemEval-2017 Uppgift 5: Polaritetsdetektering i affärsnyheter med hjälp av konvulutionella neurala nätverk', 'ta': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'so': 'Shaqada SemEval-2017', 'ur': 'سیم اول-2017 ٹاکس ۵ میں HCS: تجارت خبروں میں پولوریٹی شناسایی', 'uz': '5. Vazifani SemEval-2017 bilan HCS: Toʻliq neyrol tarmoqlari yordamida birlashtirish', 'vi': 'CSS tại Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: phát hiện Cực trong tin tức kinh doanh bằng các mạng thần kinh rối loạn', 'da': 'HCS på SemEval-2017 Opgave 5: Polaritetsdetektering i erhvervsnyheder ved hjælp af konvulutionelle neurale netværk', 'hr': 'HCS na semiEval-2017 zadatku 5: otkrivanje polarnosti u poslovnim vijestima koristeći konvolucionalne neuralne mreže', 'bg': 'Задача 5: Откриване на полярност в бизнес новините с помощта на конволюционни невронни мрежи', 'nl': 'HCS op SemEval-2017 Taak 5: Polariteitsdetectie in bedrijfsnieuws met behulp van convolutionele neurale netwerken', 'id': 'HCS di SemEval-2017 Tugas 5: Deteksi polaritas dalam berita bisnis menggunakan jaringan saraf konvolusi', 'ko': 'SemEval-2017년 HCS 퀘스트 5: 권적신경 네트워크를 이용하여 상업 뉴스의 극성을 측정한다', 'fa': 'HCS در تابع ۲۰۱۷: شناسایی لهستانی در اخبار تجاری با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی معمولی', 'de': 'HCS auf der SemEval-2017 Aufgabe 5: Polaritätserkennung in Wirtschaftsnachrichten mit Hilfe von convolutionalen neuronalen Netzen', 'tr': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'sq': 'HCS në SemEval-2017 Task 5: Zbulimi i poliaritetit në lajmet e biznesit duke përdorur rrjetet nervore konvolutive', 'sw': 'HCS kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Ugunduzi wa uchafu katika habari za biashara kwa kutumia mitandao ya kijamii ya kikatili', 'af': 'Name', 'am': 'ስራ 5:', 'hy': 'ՀԿՍ-ը 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարությունը. բիզնես նորություններում պոլարիտության հայտնաբերումը, օգտագործելով կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցեր', 'az': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Convolutional neural networks using Polarity detection in business news', 'bs': 'HCS na semiEval-2017 Task 5: otkrivanje polarnosti u poslovnim vijestima koristeći konvolucionalne neuralne mreže', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৫: ব্যবসায়ীর সংবাদ ব্যবহার করে বাণিজ্যিক সংবাদের পালারি সনাক্ত করা হয়েছে।', 'cs': 'Úkol 5: Detekce polarity v obchodních zprávách pomocí konvolučních neuronových sítí', 'ca': 'HCS a SemEval-2017 Task 5: Detecció de polaritat en les notícies de negocis fent servir xarxes neurals convolucionals', 'et': 'HCS SemEval-2017 Ülesanne 5: Polaarsuse tuvastamine äriuudistes konvolutsioonivõrkude abil', 'fi': 'HCS SemEval-2017 Tehtävä 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'jv': 'HCS at semi-2007 task 5: polarity detection in komersial media use convolution Neral network', 'ha': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks', 'he': 'HCS ב SemEval-2017 משימה 5: גילוי פולאריות בחדשות עסקיות באמצעות רשתות עצביות משותפות', 'sk': 'HCS na SemEval-2017 Naloga 5: Zaznavanje polarnosti v poslovnih novicah z uporabo konvolucijskih nevronskih omrežij', 'bo': 'HCS at SemEval-2017 Task 5: Polarity detection in business news using convolutional neural networks'}
{'en': 'Task 5 of SemEval-2017 involves fine-grained sentiment analysis on financial microblogs and news. Our solution for determining the sentiment score extends an earlier convolutional neural network for sentiment analysis in several ways. We explicitly encode a focus on a particular company, we apply a data augmentation scheme, and use a larger data collection to complement the small training data provided by the task organizers. The best results were achieved by training a model on an external dataset and then tuning it using the provided training dataset.', 'ar': 'تتضمن المهمة 5 من SemEval-2017 تحليلًا دقيقًا للمشاعر حول المدونات المالية الصغيرة والأخبار. يوسع حلنا لتحديد درجة المشاعر شبكة عصبية تلافيفية سابقة لتحليل المشاعر بعدة طرق. نقوم صراحة بتشفير التركيز على شركة معينة ، ونطبق مخطط زيادة البيانات ، ونستخدم مجموعة أكبر من البيانات لاستكمال بيانات التدريب الصغيرة المقدمة من منظمي المهام. تم تحقيق أفضل النتائج من خلال تدريب نموذج على مجموعة بيانات خارجية ثم ضبطه باستخدام مجموعة بيانات التدريب المتوفرة.', 'fr': "La tâche 5 de SemEval-2017 implique une analyse fine des sentiments sur les microblogs financiers et les actualités. Notre solution pour déterminer le score de sentiment étend un réseau neuronal convolutif antérieur pour l'analyse des sentiments de plusieurs manières. Nous encodons explicitement l'accent mis sur une entreprise en particulier, nous appliquons un schéma d'augmentation des données et utilisons une collecte de données plus importante pour compléter les petites données de formation fournies par les organisateurs de tâches. Les meilleurs résultats ont été obtenus en entraînant un modèle sur un ensemble de données externe, puis en l'ajustant à l'aide de l'ensemble de données d'entraînement fourni.", 'pt': 'A tarefa 5 do SemEval-2017 envolve uma análise refinada de sentimentos em microblogs financeiros e notícias. Nossa solução para determinar a pontuação de sentimento estende uma rede neural convolucional anterior para análise de sentimento de várias maneiras. Codificamos explicitamente um foco em uma empresa específica, aplicamos um esquema de aumento de dados e usamos uma coleta de dados maior para complementar os pequenos dados de treinamento fornecidos pelos organizadores de tarefas. Os melhores resultados foram alcançados treinando um modelo em um conjunto de dados externo e, em seguida, ajustando-o usando o conjunto de dados de treinamento fornecido.', 'es': 'La Tarea 5 de SemEval-2017 implica un análisis detallado de los sentimientos en microblogs y noticias financieras. Nuestra solución para determinar la puntuación de opinión amplía una red neuronal convolucional anterior para el análisis de la opinión de varias maneras. Codificamos explícitamente un enfoque en una empresa en particular, aplicamos un esquema de aumento de datos y utilizamos una recopilación de datos más amplia para complementar los pequeños datos de capacitación proporcionados por los organizadores de las tareas. Los mejores resultados se lograron entrenando un modelo en un conjunto de datos externo y luego ajustándolo utilizando el conjunto de datos de entrenamiento proporcionado.', 'ja': 'SemEval -2017のタスク5には、金融マイクロブログとニュースに関する細かい感情分析が含まれています。センチメントスコアを決定するための当社のソリューションは、センチメント分析のためのより早い畳み込みニューラルネットワークをいくつかの方法で拡張します。特定の企業に焦点を当てて明示的にエンコードし、データ拡張スキームを適用し、タスクオーガナイザーが提供する小さなトレーニングデータを補完するために、より大きなデータ収集を使用します。最良の結果は、外部データセット上でモデルをトレーニングし、提供されたトレーニングデータセットを使用して調整することによって達成されました。', 'zh': 'SemEval-2017之任5及金融微博、新闻之细粒度情析。 所以定情评分者解决方案以多方广早期之卷积神经网络,以情析也。 吾明编码特定公司之关注,宜用数增方,而以大数收补组织者供小练之数。 外数集上形,然后用之集对优化之,可得而获得最佳也。', 'hi': 'SemEval-2017 के कार्य 5 में वित्तीय माइक्रोब्लॉग्स और समाचारों पर ठीक-ठीक भावना विश्लेषण शामिल है। भावना स्कोर का निर्धारण करने के लिए हमारा समाधान कई मायनों में भावना विश्लेषण के लिए एक पहले convolutional तंत्रिका नेटवर्क का विस्तार करता है। हम स्पष्ट रूप से किसी विशेष कंपनी पर ध्यान केंद्रित करते हैं, हम एक डेटा वृद्धि योजना लागू करते हैं, और कार्य आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए छोटे प्रशिक्षण डेटा को पूरक करने के लिए एक बड़े डेटा संग्रह का उपयोग करते हैं। सबसे अच्छा परिणाम एक बाहरी डेटासेट पर एक मॉडल को प्रशिक्षित करके और फिर प्रदान किए गए प्रशिक्षण डेटासेट का उपयोग करके इसे ट्यून करके प्राप्त किया गया था।', 'ru': 'Задача 5 SemEval-2017 включает в себя тонкий анализ настроений на финансовых микроблогах и новостях. Наше решение для определения показателя сентиментальности расширяет ранее существовавшую сверточную нейронную сеть для анализа сентиментальности несколькими способами. Мы прямо кодируем фокус на конкретной компании, применяем схему расширения данных и используем более крупный сбор данных, чтобы дополнить небольшие обучающие данные, предоставляемые организаторами задач. Наилучшие результаты были достигнуты путем обучения модели на внешнем наборе данных, а затем его настройки с использованием предоставленного обучающего набора данных.', 'ga': 'Baineann Tasc 5 de SemEval-2017 le hanailís mínhonraithe meoin ar mhicreabhlaga airgeadais agus nuacht. Is é ár réiteach chun an scór meon a chinneadh ná líonra néarúil comhbheartaithe níos luaithe chun anailís a dhéanamh ar mheon ar bhealaí éagsúla. Déanaimid ionchódú sainráite ar fhócas ar chuideachta ar leith, cuirimid scéim mhéadaithe sonraí i bhfeidhm, agus úsáidimid bailiúchán sonraí níos mó chun comhlánú a dhéanamh ar na sonraí oiliúna beaga a sholáthraíonn na heagraithe tasc. Baineadh na torthaí is fearr amach trí mhúnla a oiliúint ar thacar sonraí seachtrach agus ansin é a oiriúnú ag baint úsáide as an tacar sonraí oiliúna a cuireadh ar fáil.', 'el': 'Η 5η εργασία του περιλαμβάνει λεπτομερή ανάλυση συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs και ειδήσεις. Η λύση μας για τον προσδιορισμό της βαθμολογίας συναισθημάτων επεκτείνει ένα παλαιότερο νευρωνικό δίκτυο για ανάλυση συναισθημάτων με διάφορους τρόπους. Κωδικοποιούμε ρητά μια εστίαση σε μια συγκεκριμένη εταιρεία, εφαρμόζουμε ένα πρόγραμμα αύξησης δεδομένων και χρησιμοποιούμε μια μεγαλύτερη συλλογή δεδομένων για να συμπληρώσουμε τα μικρά δεδομένα κατάρτισης που παρέχονται από τους διοργανωτές εργασιών. Τα καλύτερα αποτελέσματα επιτεύχθηκαν εκπαιδεύοντας ένα μοντέλο σε ένα εξωτερικό σύνολο δεδομένων και στη συνέχεια συντονίζοντάς το χρησιμοποιώντας το παρεχόμενο σύνολο δεδομένων κατάρτισης.', 'ka': 'SemEval-2017-ის 5-ი სამუშაო დავაკეთება ფინანსური მიკრიბლოგების და ახალგაზების შესახებ სენტიმენტის ანალიზაცია. ჩვენი პასუხი სენტიმენტის წერტილის განსაზღვრებისთვის უფრო მხოლოდ კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელის გაფარდება სენტიმენტის ანალიზაციისთვი ჩვენ განსაკუთრებულად კომპანიაზე ფონსკურებული კომპანიაზე კონსკურებთ, ჩვენ მონაცემების აგეგენტირება სქემის გამოყენებთ და უფრო დიდი მონაცემების კოლექცი ნაი-ეჲბპთრვ результатთ ბწჳა ეჲჟრигნართ ოჲ რპვნთპაŒვ ნა მჲევლ ნა ეანარა ჟვრკა თ ოჲჟლვ დჲ ნაოპაგთჳა ოჲ ოპვეაევნთრვ რპვნთნთპანთ ეანარა ჟვრკა.', 'hu': 'A SemEval-2017 5. feladata a pénzügyi mikroblogok és hírek finomszemcsés érzelmek elemzését foglalja magában. Az érzelmi pontszám meghatározására szolgáló megoldásunk többféleképpen kiterjeszti a korábbi konvolúciós neurális hálózatot az érzelmi elemzéshez. Kifejezetten kódoljuk egy adott vállalatra való összpontosítást, adatbővítési sémát alkalmazunk, és nagyobb adatgyűjtést használunk a feladatszervezők által biztosított kis képzési adatok kiegészítésére. A legjobb eredményeket egy modell külső adatkészletre történő kiképzésével értük el, majd a rendelkezésre álló képzési adatkészlet használatával hangoltuk.', 'it': "Il compito 5 di SemEval-2017 prevede analisi del sentiment a grana fine su microblog finanziari e notizie. La nostra soluzione per determinare il punteggio sentimentale estende una precedente rete neurale convoluzionale per l'analisi sentimentale in diversi modi. Codifichiamo esplicitamente un focus su una particolare azienda, applichiamo uno schema di aumento dei dati e utilizziamo una raccolta dati più ampia per integrare i piccoli dati di formazione forniti dagli organizzatori delle attività. I migliori risultati sono stati ottenuti addestrando un modello su un set di dati esterno e poi sintonizzandolo utilizzando il set di dati di formazione fornito.", 'mk': 'Задачата 5 на SemEval-2017 вклучува фина анализа на чувствата на финансиските микроблогови и вести. Нашето решение за одредување на оценката на чувствата ја проширува претходната конволуционална нервна мрежа за анализа на чувствата на неколку начини. Ние експлицитно кодираме фокус на одредено претпријатие, аплицираме шема за зголемување на податоците, и користиме поголема колекција податоци за да ги комплицираме малите податоци за обука што ги обезбедуваат организаторите на задачите. Најдобрите резултати беа постигнати со обука на модел на надворешен компјутер податоци и потоа со користење на обезбедениот компјутер податоци за обука.', 'kk': 'SemEval-2017 тапсырмасының 5- тапсырмасы, финансовы микроблогтар мен жаңалықтар туралы дұрыс жақсы символдарды анализ болады. Сөздік нәтижесін анықтау үшін біздің шешіміміз бірнеше түрде сезімдік анализ үшін алдыңғы конверсионалдық невралдық желі жасайды. Біз бір компанияға назар аударып, деректерді көбейту сұлбасын қолданып, тапсырмалар орындаушылары келтірілген шағын оқыту деректерін қолдану үшін үлкен деректерді жинақтап қолданамыз. Ең жақсы нәтижелер сыртқы деректер қорларының моделін оқыту мен оны келтірілген оқыту деректер қорларынан баптау үшін жетілді.', 'lt': 'SemEval-2017 5 užduotis apima išsamią jausmų analizę finansiniuose mikrobloguose ir naujienose. Mūsų sprendimas nustatyti jausmų rezultatą apima ankstesnį konvoliucinį nervinį tinklą jausmų analizei keliais būdais. Mes aiškiai koduojame dėmesį konkrečiai bendrovei, taikome duomenų didinimo sistemą ir naudojame didesnį duomenų rinkimą, kad papildytume nedidelius užduočių organizatorių teikiamus mokymo duomenis. Geriausi rezultatai buvo pasiekti rengiant išorinio duomenų rinkinio model į, o vėliau pritaikant jį naudojant pateiktą mokymo duomenų rinkinį.', 'ms': 'Tugas 5 SemEval-2017 melibatkan analisis sentimen yang sempurna pada mikroblog keuangan dan berita. Solusi kita untuk menentukan skor perasaan memperluas rangkaian saraf konvolusi sebelumnya untuk analisis perasaan dalam beberapa cara. Kami secara jelas mengekodkan fokus pada syarikat tertentu, kami melaksanakan skema peningkatan data, dan menggunakan koleksi data yang lebih besar untuk menambahkan data latihan kecil yang diberikan oleh pengatur tugas. The best results were achieved by training a model on an external dataset and then tuning it using the provided training dataset.', 'mt': 'Il-kompitu 5 tas-SemEval-2017 jinvolvi analiżi tas-sentimenti fina fuq mikroblogs finanzjarji u aħbarijiet. Is-soluzzjoni tagħna għad-determinazzjoni tal-punteġġ tas-sentimenti testendi netwerk newrali konvoluzzjonali preċedenti għall-analiżi tas-sentimenti b’diversi modi. Aħna inkodifikaw b’mod espliċitu enfasi fuq kumpanija partikolari, napplikaw skema ta’ żieda fid-dejta, u nużaw ġbir akbar tad-dejta biex jikkumplimentaw id-dejta żgħira ta’ taħriġ ipprovduta mill-organizzaturi tal-kompiti. L-a ħjar riżultati nkisbu bit-taħriġ ta’ mudell fuq sett ta’ dejta estern u mbagħad l-aġġustament tiegħu permezz tas-sett ta’ dejta ta’ taħriġ ipprovdut.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 5 ന്റെ പണിയില്\u200d സാമ്പത്തിക മൈക്രോബ്ലോഗിന്റെയും വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കുമുള്ള വിശ്വാസവും നല്ല സ്കോര്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ തീരുമാനം പല വഴികളിലൂടെയാണ് മുമ്പേ വിശ്വാസമുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്റ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രത്യേക കമ്പനിയില്\u200d ഫോക്സോക്സ് ചെയ്യുന്നത് വ്യക്തമായി പ്രയോഗിക്കുന്നു, ഒരു ഡേറ്റാ കൂട്ടുതല്\u200d പദ്ധതി പ്രയോഗിക്കുന്നു, ജോല The best results were achieved by training a model on an external dataset and then tuning it using the provided training dataset.', 'mn': 'SemEval-2017 оны 5 даалгавар санхүүгийн микроблог болон мэдээний тухай сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ хийдэг. Энэ мэдрэмжийн оноо тодорхойлохын тулд бидний шийдэл мэдрэмжийн шинжилгээ олон талаар илүү өнгөрсөн мэдрэмжийн сэтгэл зүйн сүлжээг нэмэгдүүлдэг. Бид тодорхой компани дээр анхаарлаа анхаарлаа хандуулж, өгөгдлийн нэмэлт схемийг ашиглаж, ажлын зохион байгуулагчид өгөгдлийн жижиг дасгал өгөгдлийг нэмэлтүүлэх үед том өгөгдлийн цуглуулга хэр Хамгийн сайн үр дүн нь гадаад өгөгдлийн сангийн загварыг суралцаж, дараа нь суралцах өгөгдлийн сангийн тусламжтайгаар зохион байгуулсан.', 'pl': 'Zadanie 5 SemEval-2017 obejmuje precyzyjną analizę sentymentów na mikroblogach finansowych i wiadomościach. Nasze rozwiązanie do określenia wyniku sentymentów rozszerza wcześniejszą konwolucyjną sieć neuronową do analizy sentymentów na kilka sposobów. Wyraźnie kodujemy koncentrację na konkretnej firmie, stosujemy schemat powiększania danych i wykorzystujemy większe zbieranie danych, aby uzupełnić małe dane szkoleniowe dostarczane przez organizatorów zadań. Najlepsze rezultaty osiągnięto poprzez szkolenie modelu na zewnętrznym zbiorze danych, a następnie dostrojenie go za pomocą dostarczonego zbioru danych szkoleniowych.', 'no': 'Oppgåve 5 av semiEval-2017 involverer finne sentimentanalyse på finansielle mikroblogar og nyhetar. Løysing vårt for å bestemme sentimentscoren utvidar ein tidlegare konvolusjonell neuralnettverk for sentimentanalyser på fleire måtar. Vi koder ein fokus på eit spesielt selskap, bruker vi eit data-augmentasjonsskjema, og bruker ein større datasamling for å komplementa dei små opplæringsdata som oppgåveorganisatorene gjev. Den beste resultatene vart oppnådd ved å opplæra eit modell på eit eksternt dataset og så sette opp det ved å bruka den tilgjengelege opplæringsdataset.', 'ro': 'Sarcina 5 a SemEval-2017 implică o analiză fină a sentimentelor pe microbloguri și știri financiare. Soluția noastră pentru determinarea scorului sentimental extinde o rețea neuronală convoluțională anterioară pentru analiza sentimentală în mai multe moduri. Codăm în mod explicit concentrarea pe o anumită companie, aplicăm o schemă de mărire a datelor și folosim o colectare mai mare de date pentru a completa micile date de instruire furnizate de organizatorii sarcinilor. Cele mai bune rezultate au fost obținute prin instruirea unui model pe un set de date extern și apoi reglarea acestuia folosind setul de date de instruire furnizat.', 'sr': 'Za 5. zadatak SemEval-2017 uključuje analizu sentimenta o finansijskim mikroblogima i vestima. Naše rešenje za određivanje rezultata sentimenta širi ranije konvolucionalnu neuralnu mrežu za analizu sentimenta na nekoliko načina. Obično kodiramo fokus na određenu kompaniju, primjenjujemo šemu povećanja podataka i koristimo veću kolekciju podataka kako bi dodali male podatke o obuci koje su pružili organizatori zadataka. Najbolji rezultati su postignuti treniranjem model a na spoljnom setu podataka i onda ga navodim korištenjem pruženog seta podataka za obuku.', 'so': 'Shaqada 5 ee SemEval-2017 waxaa ku jira baaritaanka fikrada ee ku saabsan dhaqaalaha microblogyada iyo warbixinta dhaqaalaha. Xaruntayada ku saabsan qiimeynta xisaabta ayaa ku fidiya shabakadda neurada ee hore si ay u baaritaan xisaabta xisaabta. Si cad ayaannu ugu qornaa shirkad gaar ah, waxaynu codsanaynaa qorshaha kordhiska macluumaadka, waxaynu isticmaalnaa ururada macluumaadka ka weyn si aan u dhammayno macluumaadka waxbarashada yar ee qabanqaabiyaha shaqaalaha. Arrimaha ugu wanaagsan waxaa lagu helay tusaale ku tababarida shabakada dibadda ah kadibna lagu isticmaalayo macluumaadka waxbarashada.', 'sv': 'Uppgift 5 i SemEval-2017 handlar om finkornig sentimentalanalys på finansiella mikrobloggar och nyheter. Vår lösning för att bestämma sentimentpoängen utökar ett tidigare konvulutivt neuralt nätverk för sentimentanalys på flera sätt. Vi kodar uttryckligen fokus på ett visst företag, tillämpar ett dataförstärkningsschema och använder en större datainsamling för att komplettera de små utbildningsdata som uppgiftsarrangörerna tillhandahåller. De bästa resultaten uppnåddes genom att träna en modell på en extern datauppsättning och sedan justera den med hjälp av den medföljande utbildningsdatauppsättningen.', 'ta': 'Task 5 of SemEval-2017 involves fine-grained sentiment analysis on financial microblogs and news.  உணர்வு புள்ளியை தீர்மானிக்க எங்கள் தீர்வு பல வழிகளில் ஒரு முந்தைய புதிய பிணையமான பிணையத்தை விரிவாக்குகிறது. நாங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் மீது கவனம் குறியீட்டை வெளிப்படையாக்குகிறோம், நாம் ஒரு தரவு கூட்டுதல் திட்டத்தை பயன்படுத்தி, பணி வெளி தரவுத்தளத்தில் ஒரு மாதிரியை பயிற்சி செய்து சிறந்த முடிவு அடைந்தது பின்னர் வழங்கப்பட்ட பயிற்சி தரவுத்த', 'si': 'සෙම්වෙල් 2017 වල සැලසුම් 5 වැඩේ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ ආර්ථික මයික්රෝබ්ලෝග් වලින් හොඳ විශ්ල අපේ විශේෂ විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විසිද්ධ කරන්න පුළුවන් විසිද්ධ විශ්ලේෂණය විසිද්ධ විසිද්ධ ව අපි විශේෂයෙන් විශේෂ කම්පානියක් ගැන බලන්න, අපි දත්ත විශාලනයක් පරීක්ෂණය කරනවා, සහ වැඩි දත්ත සංගීතයක් භාවිත කරන් හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරධානයක් පිළිබඳ දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරධානයක් විදිහට ලැබුනා, ඊට පස', 'ur': 'SemEval-2017 کے 5 دنیا میں فنانسی میکروبلوگ اور خبروں کے بارے میں بہترین غلہ کا تحلیل ہے. ہمارا حل حسن اسکور کا مقرر کرنے کے لئے بہت سی طریقے سے ایک پہلے کنویرول نیورل نیورل نیٹورک کو پھیلاتا ہے۔ ہم ایک مخصوص کمپنی پر مضبوط طریقہ کا ذکر کریں گے، ہم ایک ڈیٹا افزایش طریقہ لازم کریں گے، اور ایک بڑی ڈیٹا کالکتر استعمال کریں گے تاکہ کوشک سازمان کرنے والوں کے دیے ہوئے چھوٹے ترینسی ڈیٹے مضامن کر بہترین نتیجے ایک بیرونی ڈاٹ سٹ پر ایک موڈل کی تعلیم کے ذریعہ پہنچ گئے اور پھر اسے پیش کیا گیا ترینس ڈاٹ سٹ کے مطابق تنظیم کیا گیا۔', 'uz': "SemEval-2017 vazifa 5, financiy mikrobloglar va news haqida o'xshash qo'llangan hisoblar analyysiga ega. Bu hisob qiymatini aniqlash uchun bir necha usul o'zgartirish uchun oldin bir necha tarmoq tarmoqni o'zgartiradi. Biz tashqi kompaniya uchun fokus kodlash mumkin, biz bir maʼlumot qoʻshish qolipini qoʻllayapmiz va vazifa organislovchilari bilan yaratilgan kichkina taʼminlovchi maʼlumot to ʻldirish uchun katta maʼlumotni ishlatimiz. The best results were achieved by training a model on an external dataset and then tuning it using the provided training dataset.", 'vi': 'Nhiệm vụ năm của Semkhai-thẩm 7 bao gồm phân tích cảm xúc chi tiết về quần đảo tài chính và tin tức. Giải pháp của chúng ta để xác định điểm tình cảm mở rộng một mạng thần kinh rối loạn trước đó để phân tích tình cảm theo nhiều cách. Chúng tôi hiển thị mã hóa tập trung vào một công ty đặc biệt, áp dụng một kế hoạch gia tăng dữ liệu, và sử dụng một bộ sưu tập dữ liệu lớn hơn để bổ sung những dữ liệu nhỏ được cung cấp bởi các tổ chức tác vụ. Kết quả tốt nhất là huấn luyện một mô hình trên một bộ dữ liệu bên ngoài và thay đổi nó bằng các tập tin đã cung cấp.', 'nl': 'Taak 5 van SemEval-2017 omvat fijnkorrelige sentimentanalyse op financiële microblogs en nieuws. Onze oplossing voor het bepalen van de sentimentscore breidt een eerder convolutioneel neuraal netwerk voor sentimentanalyse op verschillende manieren uit. We coderen expliciet een focus op een bepaald bedrijf, passen een data augmentation schema toe en gebruiken een grotere dataverzameling als aanvulling op de kleine trainingsgegevens die door de takenorganisaties worden verstrekt. De beste resultaten werden bereikt door een model te trainen op een externe dataset en vervolgens af te stemmen met behulp van de verstrekte trainingsdataset.', 'da': 'Opgave 5 i SemEval-2017 indebærer finkornet sentiment analyse på finansielle mikroblogs og nyheder. Vores løsning til at bestemme sentiment score udvider et tidligere konvulutivt neuralt netværk til sentiment analyse på flere måder. Vi koder udtrykkeligt fokus på en bestemt virksomhed, vi anvender et datastørrelsessystem og bruger en større dataindsamling til at supplere de små træningsdata, som opgavearrangørerne leverer. De bedste resultater blev opnået ved at træne en model på et eksternt datasæt og derefter justere den ved hjælp af det leverede træningsdatasæt.', 'bg': 'Задача 5 на СемЕвал-2017 включва фин анализ на сентимента във финансови микроблогове и новини. Нашето решение за определяне на сентименталния резултат разширява по няколко начина по-ранната конволюционна невронна мрежа за анализ на сентимента. Ние изрично кодираме фокуса върху конкретна компания, прилагаме схема за увеличаване на данните и използваме по-голямо събиране на данни, за да допълним малките данни за обучение, предоставени от организаторите на задачите. Най-добрите резултати бяха постигнати чрез обучение на модел върху външен набор от данни и след това настройка с помощта на предоставения набор от данни за обучение.', 'hr': 'Za 5. zadatak semiEval-2017 uključuje analizu osjećanja na financijske mikrobloge i vijesti. Naša rješenje za određivanje rezultata osjećaja proširi raniju konvolucionalnu neuralnu mrežu za analizu osjećaja na nekoliko načina. Obično kodiramo fokus na određenu tvrtku, primjenjujemo program povećanja podataka i koristimo veću kolekciju podataka kako bi dodali male podatke o obuci koje su pružili organizatori zadataka. Najbolji rezultati su postignuti vježbama model a na spoljnom setu podataka, a zatim ga navodimo s pruženim podacima obuke.', 'ko': 'SemEval-2017의 임무5는 금융 웨이보와 뉴스에 대한 세분도 정서 분석을 포함한다.우리가 정서 점수를 확정하는 해결 방안은 초기에 정서 분석에 사용된 권적 신경 네트워크를 몇 가지 측면에서 확장시켰다.우리는 특정한 회사에 중점을 두고 데이터 확충 방안을 응용하고 더 큰 데이터 수집을 이용하여 임무 조직자가 제공한 소형 교육 데이터를 보충한다.외부 데이터 집합에서 훈련 모델을 사용한 다음에 제공된 훈련 데이터 집합을 사용하여 이를 조정하면 최상의 결과를 얻을 수 있다.', 'de': 'Aufgabe 5 von SemEval-2017 beinhaltet eine feingranulare Stimmungsanalyse auf Finanz-Mikroblogs und Nachrichten. Unsere Lösung zur Ermittlung des Sentiment Score erweitert ein früheres falsches neuronales Netzwerk zur Sentiment Analyse auf mehrere Arten. Wir codieren explizit den Fokus auf ein bestimmtes Unternehmen, wir wenden ein Data Augmentation Schema an und nutzen eine größere Datensammlung, um die kleinen Trainingsdaten der Aufgabenorganisationen zu ergänzen. Die besten Ergebnisse wurden erzielt, indem ein Modell auf einem externen Datensatz trainiert und anschließend mit dem bereitgestellten Trainingsdatensatz abgestimmt wurde.', 'fa': 'Task 5 of SemEval-2017 involves fine grain sentiment analysis on financial microblogs and news. راه حل ما برای تعیین امتیاز احساسات یک شبکه عصبی پیش از این برای تحلیل احساسات به چند طریق تغییر می دهد. ما مشخصا روی یک شرکت خاص تمرکز می کنیم، برنامه افزایش داده ها را تفاوت می کنیم، و از جمع داده های بزرگتر استفاده می کنیم تا اطلاعات آموزش کوچک را که توسط سازمان\u200cکنندگان عملیات داده می\u200cکنند تعلیم دهیم. بهترین نتیجه\u200cها با آموزش یک مدل روی یک مجموعه داده\u200cهای خارجی به دست آورده شدند و سپس با استفاده از مجموعه داده\u200cهای آموزش داده می\u200cشوند.', 'id': 'Tugas 5 SemEval-2017 melibatkan analisis sentimen yang baik pada mikroblog keuangan dan berita. Solusi kita untuk menentukan skor sentimen memperluas jaringan saraf konvolusi sebelumnya untuk analisis sentimen dalam beberapa cara. Kami secara eksplicit mengkode fokus pada sebuah perusahaan tertentu, kami menerapkan skema peningkatan data, dan menggunakan koleksi data yang lebih besar untuk menambahkan data pelatihan kecil yang diberikan oleh organisasi tugas. Hasil terbaik dicapai dengan melatih model pada set data eksternal dan kemudian mengatur dengan menggunakan set data pelatihan yang diberikan.', 'sw': 'Kazi 5 ya SemEval-2017 inahusisha uchambuzi wa hisia zilizopigwa vizuri kuhusu microblogu na habari za kifedha. ufumbuzi wetu wa kuamua vipindi vya hisia unaongezea mtandao wa kijeshi wa awali kwa ajili ya uchambuzi wa hisia kwa namna kadhaa. Tunaweza kuonyesha mkakati wa kampuni maalum, tunatumia mpango wa kuongeza data, na kutumia mkusanyiko wa data zaidi ili kuumiza taarifa ndogo zilizotolewa na waandaaji wa kazi. Matokeo bora yalifanikiwa kwa mafunzo ya modeli kwenye seti ya data za nje na kisha kuitunza kwa kutumia seti ya mafunzo.', 'tr': "SemEval-2017'iň 5 zady maliýe mikrobloglar we haberler barada gowy görkezilýän duýgular analyzasyny bar. Duygusal noktalarını tanımlamak için çözümüz, duygular analizi için erken gelen bir şekilde uzatır. Biz möhüm bir kompaniýada fokus a çýarys, maglumat üýtgetmegiň taslaýyşyny uygulaýarys we işi düzenleyicileriň beren kiçi bilim maglumatyny doldurmak üçin uly maglumaty ýygnaýarys. Iň gowy netijeler daşarydaky bir maglumat setirinde nusga okuwýarak ýeňildi we soňra muny berilen eğitim veri setirini ulanyp düzenledi.", 'sq': 'Task 5 of SemEval-2017 involves fine-grained sentiment analysis on financial microblogs and news.  Zgjidhja jonë për përcaktimin e rezultatit të ndjenjave zgjeron një rrjet nervor konvolutiv më parë për analizën e ndjenjave në disa mënyra. We explicitly encode a focus on a particular company, we apply a data augmentation scheme, and use a larger data collection to complement the small training data provided by the task organizers.  Rezultatet më të mira u arritën duke trajnuar një model në një grup të dhënash të jashtme dhe pastaj duke e rregulluar atë duke përdorur grupin e dhënash të ofruara për trajnimin.', 'af': "Opdrag 5 van SemEval-2017 involves fine-grained sentiment analysis on financial microblogs and news. Ons oplossing vir die bepaal van die sentimentskouer uitbrei 'n vroeër konvolusionele neuralnetwerk vir sentimentanalisie op verskeie maniere. Ons uitduidelik 'n fokus op 'n bepaalde maatskappy kodeer, ons wend 'n data augmentasie skema toe, en gebruik 'n groter data versameling om die klein onderwerp data te voldoen wat deur die taak organiseerders verskaf word. Die beste resultate was bereik deur 'n model op 'n eksterne datastel te onderwerp en dan dit te tuneer deur die verskaf onderwerp datastel te gebruik.", 'hy': '"ՍեմԷվալ 2017"-ի 5-րդ հանձնարարությունը ներառում է ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծություն: Մեր լուծումը զգացմունքների գնահատման համար տարածում է զգացմունքների վերլուծության համար նախկին կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցը բազմաթիվ ձևերով: We explicitly encode a focus on a particular company, we apply a data augmentation scheme, and use a larger data collection to complement the small training data provided by the task organizers.  Լավագույն արդյունքները ձեռք բերվեցին արտաքին տվյալների համակարգի մոդելի վարժեցման միջոցով, հետո այն կարգավորելով՝ օգտագործելով տրամադրված վարժեցման տվյալների համակարգը:', 'az': "SemEval-2017'nin 5. işi malik mikrobloglar və habellər barəsində gözəl hisslər analizi içərir. Duyguların nöqtəsini təsdiqləmək üçün çözümüz daha əvvəlki konvolucional nöyrə ağlarını sentiment analizi üçün çoxlu yolla uzaqlaşdırır. Biz müəyyən bir kompaniya odaqlanır, məlumatları artırmaq taslağı istifadə edir və daha böyük məlumatlar koleksiyonunu işləyirik ki, işin organizatorların bəxş etdiyi kiçik təhsil məlumatlarını tamamlamaq üçün. Ən yaxşı sonuçlar, dış verilənlər qutusunda modeli təhsil edib, sonra təhsil verilən verilənlər qutusundan təhsil edildi.", 'am': 'የሴmEval-2017 ስራ 5 የሀብት ሚክሮቦሎችን እና ዜናዎችን በመጠቀም የተጠቃሚ ስሜት የሚያሳውቅ ነው፡፡ የስሜት ደረጃን ለማረጋገጥ የፊተኛውን የነዌብ መረብ በብዙ መንገዶች ለመፍጠር ይዘረጋል፡፡ በተለየን የክፍለ ኮምፒዩተር ላይ ትኩረትን እናቆጥረዋለን፣ የዳታ አጨማሪ ፕሮግራም እናደርጋለን፡፡ የውጭ የዳታ ማህበረሰብ ምሳሌን በመግጠም የተደረገ ውጭ የዳታ ማዕከላዊ እና በተጠቃሚ የድምፅ ማህበረሰብ ተጠቃሚ ነው፡፡', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ এর ৫ কাজ অর্থনৈতিক মাইক্রোব্লগ এবং সংবাদ সম্পর্কে ভালো গ্রেফতার করা অনুভূতির বিশ্লেষণের মধ্যে রয় অনুভূতির স্কোর নির্ধারণের সমাধান বেশ কয়েকটি ভাবে অনুভূতির বিশ্লেষণের জন্য পূর্বে বিশ্বাসের নিউরেল নেটওয়ার্ক আমরা পরিষ্কারভাবে একটি বিশেষ কোম্পানির উপর একটি মনোযোগ প্রকাশ করি, আমরা একটি তথ্য যোগাযোগ ব্যবস্থা প্রয়োগ করি, আর কাজের সংগঠকদের দ্বারা প্রযুক্ত ছোট বাইরের ডাটাসেটে একটি মডেল প্রশিক্ষণের মাধ্যমে সবচেয়ে ভাল ফলাফল অর্জন করা হয়েছে এবং তারপর প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করে এটি ট্র', 'ca': "La tasca 5 de SemEval-2017 implica l'anàlisi de sentiments fins a punt dels microblogs financers i les notícies. La nostra solució per determinar la puntuació del sentiment estendra una xarxa neuronal convolucional anterior per a l'an àlisi del sentiment de diverses maneres. Encodiem explícitament un enfocament en una empresa particular, aplicam un esquema d'augment de dades i utilitzem una col·lecció de dades més gran per complementar les petites dades de formació proporcionades pels organitzadors de tasques. Els millors resultats van ser aconseguits formant un model en un conjunt de dades externes i llavors ajustant-lo fent servir el conjunt de dades proporcionats de capacitació.", 'cs': 'Úkol 5 SemEval-2017 zahrnuje jemnou analýzu sentimentů na finančních mikroblogech a novinkách. Naše řešení pro stanovení sentimentního skóre rozšiřuje dřívější konvoluční neuronovou síť pro analýzu sentimentů několika způsoby. Výslovně zakódujeme zaměření na konkrétní společnost, používáme schéma rozšíření dat a využíváme větší sběr dat k doplnění malých školicích dat poskytnutých organizátory úkolů. Nejlepších výsledků bylo dosaženo tréninkem modelu na externí datové sadě a následným laděním pomocí poskytnutého tréninkového datového setu.', 'bs': 'Za 5. zadatak semiEval-2017 uključuje analizu osjećanja na financijske mikrobloge i vijesti. Naše rješenje za određivanje rezultata osjećaja širi ranije konvolucionalnu neuralnu mrežu za analizu osjećaja na nekoliko načina. Obično kodiramo fokus na određenu kompaniju, primjenjujemo šemu povećanja podataka i koristimo veću kolekciju podataka kako bi dodali male podatke o obuci koje su pružili organizatori zadataka. Najbolji rezultati su postignuti vježbama model a na spoljnom setu podataka, a zatim ga navodimo uz pruženu setu podataka za obuku.', 'et': 'SemEval-2017 5. ülesanne hõlmab finantsblogide ja uudiste peenepõhjalikku sentimentaalüüsi. Meie lahendus sentimentaalse skoori määramiseks laiendab varasemat konvolutsioonilist närvivõrku sentimentaalse analüüsi jaoks mitmel viisil. Me kodeerime selgesõnaliselt keskendumise konkreetsele ettevõttele, rakendame andmete suurendamise skeemi ja kasutame suuremat andmekogumist, et täiendada ülesannete korraldajate pakutavaid väikeseid koolitusandmeid. Parimad tulemused saavutati mudeli koolitamisega välisel andmekogumil ja seejärel selle häälestamisega esitatud koolitusandmekogumi abil.', 'fi': 'SemEval-2017:n tehtävä 5 sisältää hienojakoisen tunteiden analyysin talousmikroblogeista ja uutisista. Ratkaisumme tunteiden pistemäärän määrittämiseen laajentaa aikaisempaa konvolutionaalista hermoverkkoa tunteiden analysointiin monin tavoin. Koodamme nimenomaisesti keskittymisen tiettyyn yritykseen, sovellamme datan lisäysjärjestelmää ja käytämme laajempaa tiedonkeruuta täydentämään tehtävien järjestäjien tarjoamia pieniä koulutustietoja. Parhaat tulokset saavutettiin kouluttamalla malli ulkoiselle aineistolle ja virittämällä sitä tarjottujen harjoitusaineistojen avulla.', 'jv': 'task 5 of semiinval-2013 Rasané awak dhéwé nggawe geraksi Puntuan sing luwih akéwé, dadi tambah karo hal-hal sing dadi seneng pisan. Awak dhéwé énkode nglanggar macem nang kompanie sing nggawe, kéné aplikasi data ogweketokno dadi nggawe lan gambar data nggawe kudu nggawe data sithik kudu nggawe tarjamahan sing nguasakno Laptop" and "Desktop', 'he': 'המשימה 5 של SemEval-2017 כוללת ניתוח רגשות מעולה על מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות. הפתרון שלנו לקבוע את נקודת ההרגשה ממשיך רשת עצבית משתנה קודמת לניתוח ההרגשה בכמה דרכים. We explicitly encode a focus on a particular company, we apply a data augmentation scheme, and use a larger data collection to complement the small training data provided by the task organizers.  התוצאות הטובות ביותר הושגו באמצעות אימון מודל על קבוצת נתונים חיצוניים ואז מתאים אותו באמצעות קבוצת נתונים האימונים המספקת.', 'ha': "Taimakin 5 na SemEl-2017 yana ƙunsa da anayyar hisãbi mai kyau a kan misãlai na miskiya da lãbãri. Cikakcinmu da ke iya ƙayyade nau'in hisãbi yana ƙãra wata tarayya na'urar da ta gabãni dõmin a yi anarwa ga hisia cikin wasu hanyõyi. Tuna kode fokus a kan wani firma na ƙayyade, Munã amfani da shirin shiryoyin data, kuma munã amfani da samun data masu girma dõmin ya cika data ƙarami da shirin mai aikin da ke bãyar da shi. An sami mafi kyaun matsalar da ya yi amfani da wani misãlai kan danne na ƙarƙashin, kuma ya yi amfani da shi da tsarin da aka ba da shi.", 'sk': 'Naloga 5 SemEval-2017 vključuje natančno analizo sentimenta na finančnih mikroblogih in novicah. Naša rešitev za določanje sentimentalnega ocena na več načinov razširja zgodnejšo konvolucijsko nevronsko mrežo za analizo sentimenta. Izrecno kodiramo fokus na določeno podjetje, uporabljamo shemo povečanja podatkov in uporabljamo večjo zbirko podatkov za dopolnitev majhnih podatkov o usposabljanju, ki jih zagotavljajo organizatorji nalog. Najboljše rezultate smo dosegli z usposabljanjem modela na zunanjem naboru podatkov in nato z nastavitvijo modela z uporabo zagotovljenega nabora podatkov o usposabljanju.', 'bo': 'SemEval-2017 ཡི་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་ཆེན་དུ་བཏུབ་པའི་སྐྱེས་ཆེན་གྱིས་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་བ་དང་བརྡ་ཞིབ་འཇུག་གི་ཡོད། Our solution for determining the sentiment score extends an earlier convolutional neural network for sentiment analysis in several ways. ང་ཚོས་སྡོམ་གཅིག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དམིགས་གསལ་བཤད་པ་ཞིག ཐོག་མའི་འབྲས་བ་མང་ཤོས་རྐྱེན་བྱས་ན་ཕྱི་རིག་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་མིག་དཔྱད་འཐབ་རྩོལ་བ་སྒྲིག'}
{'en': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'ar': 'NLG301 في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل دقيق للمشاعر حول المدونات المالية الصغيرة والأخبار', 'pt': 'NLG301 no SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de sentimento refinada em microblogs e notícias financeiras', 'fr': 'NLG301 au SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités', 'es': 'NLG301 en SemEval-2017 Tarea 5: Análisis detallado del sentimiento en microblogs y noticias financieras', 'ja': 'NLG 301 at SemEval -2017 Task 5: Fine - Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर NLG301: वित्तीय Microblogs और समाचार पर ठीक Grained भावना विश्लेषण', 'zh': 'NLG301在SemEval-2017务5:金融微博与新闻细粒度情析', 'ru': 'NLG301 на SemEval-2017 Задача 5: Анализ мелкозернистых настроений на финансовых микроблогах и новостях', 'ga': 'NLG301 ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhionghrinn ar Mheicrbhlag Airgeadais agus Nuacht', 'ka': 'NLG301 SemEval-2017 დავალება 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση συναισθημάτων σε οικονομικά μικροιστολόγια και νέα', 'hu': 'NLG301 a SemEval-2017-ben 5. feladat: Finom szemű érzelmek elemzése pénzügyi mikroblogokon és híreken', 'it': 'NLG301 a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti a grana fine su microblog e notizie finanziarie', 'mk': 'NLG301 на SemEval-2017 задача 5: Анализа на фино обележани чувства на финансиските микроблогови и вести', 'lt': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'kk': 'NLG301 бағдарламасының semiEval-2017 тапсырмасы 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'ms': 'NLG301 di SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentiment Berbentuk Baik pada Mikroblog Kewangan dan Berita', 'ml': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'mt': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'mn': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News', 'no': 'NLG301 at semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News', 'si': 'NLG301 at semeval-2017 Job 5: Fine-Graine Sentiment විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාව', 'ro': 'NLG301 la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor cu granule fine pe microbloguri și știri financiare', 'sr': 'NLG301 na semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'pl': 'NLG301 na SemEval-2017 Zadanie 5: Drobnoziarnista analiza sentymentów na mikroblogach finansowych i wiadomościach', 'so': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis of Final Microblogs and News', 'sv': 'NLG301 på SemEval-2017 Uppgift 5: Finkornig känsloanalys på finansiella mikrobloggar och nyheter', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 5-ல் NLG301: நிதி மைக்ரோப்லோக்கள் மற்றும் செய்திகள் மீது நன்றாக வரையப்பட்ட உணரிவு விளக்கம்', 'ur': 'NLG301 سیم Eval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'uz': 'Name', 'vi': 'NLGB301 tại Phân tích Semkhai-thẩm 7:', 'da': 'NLG301 på SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse på finansielle mikroblogs og nyheder', 'nl': 'NLG301 op SemEval-2017 Taak 5: Fijnkorrelige sentimentanalyse op financiële microblogs en nieuws', 'bg': 'Задача 5: Анализ на фините чувства във финансовите микроблогове и новини', 'hr': 'NLG301 na semiEval-2017 zadatku 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'de': 'NLG301 bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Feinkörnige Stimmungsanalyse auf Finanzmikroblogs und News', 'ko': 'NLG301이SemEval-2017임무5: 금융미박과 뉴스에서의 세립도 정서분석', 'id': 'NLG301 di SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'fa': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News', 'sq': 'NLG301 në SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'sw': 'NLG301 katika kazi ya SemEval-2017 5: Uchambuzi wa Seneti bora wa Uchumi na Habari', 'tr': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'af': 'NLG301 by SemEval-2017 Opdrag 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'am': 'ስራ 5', 'hy': 'ՆԼԳ301, 2017-ի «Սեմեվալ»-ի 5. հանձնարարությունը. ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծություն', 'az': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Finanlı Mikrobloglar və Haqqalar haqqında İyi-Grained Sentiment Analizi', 'bn': 'এনএলজি৩০১ সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৫: ফাইন্সিয়াল মাইক্রোব্লগ এবং সংবাদ বিশ্লেষণ', 'bs': 'NLG301 na semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News', 'ca': 'NLG301 a SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'et': 'NLG301 SemEval-2017 ülesanne 5: peenete teraste sentimentide analüüs finantsmikroblogides ja uudistes', 'cs': 'NLG301 na SemEval-2017 Úkol 5: Jemnozrnná analýza sentimentů na finančních mikroblogech a novinkách', 'fi': 'NLG301 SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis finanssimikroblogeissa ja uutisissa', 'jv': 'NLGMask at semi-2011 task 5: Fine-Graining Sentiment Resolution on Finance miklog and New', 'sk': 'NLG301 na SemEval-2017 naloga 5: drobnozrnata analiza čustev na finančnih mikroblogih in novicah', 'ha': '@ info', 'he': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News', 'bo': 'NLG301 at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'}
{'en': 'Short length, multi-targets, target relation-ship, monetary expressions, and outside reference are characteristics of financial tweets. This paper proposes methods to extract target spans from a tweet and its referencing web page. Total 15 publicly available sentiment dictionaries and one sentiment dictionary constructed from training set, containing sentiment scores in binary or real numbers, are used to compute the sentiment scores of text spans. Moreover, the correlation coeffi-cients of the price return between any two stocks are learned with the price data from Bloomberg. They are used to capture the relationships between the interesting tar-get and other stocks mentioned in a tweet. The best result of our method in both sub-task are 56.68 % and 55.43 %, evaluated by evaluation method 2.', 'pt': 'Comprimento curto, multi-alvos, relacionamento-alvo, expressões monetárias e referência externa são características de tweets financeiros. Este artigo propõe métodos para extrair spans alvo de um tweet e sua página web de referência. Um total de 15 dicionários de sentimentos disponíveis publicamente e um dicionário de sentimentos construído a partir do conjunto de treinamento, contendo pontuações de sentimentos em números binários ou reais, são usados para calcular as pontuações de sentimentos de intervalos de texto. Além disso, os coeficientes de correlação do retorno do preço entre quaisquer duas ações são aprendidos com os dados de preços da Bloomberg. Eles são usados para capturar as relações entre o alvo interessante e outras ações mencionadas em um tweet. O melhor resultado do nosso método em ambas as subtarefas são 56,68% e 55,43%, avaliados pelo método de avaliação 2.', 'ar': 'الطول القصير ، والأهداف المتعددة ، والعلاقة المستهدفة ، والتعبيرات النقدية ، والمرجع الخارجي هي خصائص التغريدات المالية. تقترح هذه الورقة طرقًا لاستخراج الامتدادات المستهدفة من تغريدة وصفحة الويب المرجعية الخاصة بها. يتم استخدام إجمالي 15 من قواميس المشاعر المتاحة للجمهور وقاموس المشاعر الذي تم إنشاؤه من مجموعة التدريب ، والتي تحتوي على درجات المشاعر بأرقام ثنائية أو حقيقية ، لحساب درجات المشاعر من مسافات النص. علاوة على ذلك ، يتم تعلم معاملات الارتباط لعائد السعر بين أي سهمين من خلال بيانات الأسعار من بلومبرج. يتم استخدامها لالتقاط العلاقات بين tar-get المثير للاهتمام والأسهم الأخرى المذكورة في تغريدة. أفضل نتيجة لطريقتنا في كلتا المهمتين الفرعيتين هي 56.68٪ و 55.43٪ ، تم تقييمها من خلال طريقة التقييم 2.', 'fr': "La courte durée, les cibles multiples, la relation cible, les expressions monétaires et les références externes sont des caractéristiques des tweets financiers. Cet article propose des méthodes pour extraire les portées cibles d'un tweet et de sa page Web de référence. Au total, 15 dictionnaires de sentiments accessibles au public et un dictionnaire de sentiment construit à partir d'un ensemble de formation, contenant des scores d'opinion en nombres binaires ou réels, sont utilisés pour calculer les scores d'opinion des plages de texte. De plus, les coefficients de corrélation du rendement des cours entre deux actions quelconques sont appris à l'aide des données de cours de Bloomberg. Ils sont utilisés pour saisir les relations entre l'intéressant tar-get et les autres actions mentionnées dans un tweet. Les meilleurs résultats de notre méthode dans les deux sous-tâches sont de 56,68\xa0% et 55,43\xa0%, évalués par la méthode d'évaluation 2.", 'es': 'La corta duración, los objetivos múltiples, la relación de objetivos, las expresiones monetarias y las referencias externas son características de los tuits financieros. Este artículo propone métodos para extraer segmentos objetivo de un tuit y su página web de referencia. Se utilizan un total de 15 diccionarios de opinión disponibles públicamente y un diccionario de opinión construido a partir de un conjunto de entrenamiento, que contiene puntuaciones de opinión en números binarios o reales, para calcular las puntuaciones de opinión de los intervalos de texto. Además, los coeficientes de correlación de la rentabilidad del precio entre dos acciones cualesquiera se aprenden con los datos de precios de Bloomberg. Se utilizan para capturar las relaciones entre el objetivo interesante y otras acciones mencionadas en un tuit. Los mejores resultados de nuestro método en ambas subtareas son 56,68% y 55,43%, evaluados por el método de evaluación 2.', 'ja': '短い長さ、マルチターゲット、ターゲットリレーションシップ、金銭的表現、および外部参照は、金融ツイートの特徴です。本稿では、ツイートとその参照ウェブページからターゲットスパンを抽出する方法を提案する。テキストスパンのセンチメントスコアを計算するために、バイナリまたは実数でセンチメントスコアを含む、トレーニングセットから構築された合計15の一般に利用可能なセンチメント辞書と1つのセンチメント辞書が使用されます。さらに、任意の2つの株式間の価格リターンの相関係数は、ブルームバーグからの価格データで学習されます。これらは、ツイートで言及されている興味深いtar - getと他の株式との関係をキャプチャするために使用されます。両方のサブタスクにおける私たちの方法の最良の結果は、評価方法2によって評価される56.68 ％と55.43 ％です。', 'zh': '短篇幅,多趋向,货币外参,金融推文之征也。 本文引推文及引网页中提取跨度法。 凡 15 公情字典与一练构之情字典(含二进制实数之情分)以计文本跨度之情分。 此外,一股票之间所报相关性系数皆因彭博社数而学之。 其所以得趣者tar-get与推文之他股票也。 吾法于二子最佳者为56.68%55.43%,以估2为质。', 'hi': 'छोटी लंबाई, बहु-लक्ष्य, लक्ष्य संबंध-जहाज, मौद्रिक अभिव्यक्ति, और बाहरी संदर्भ वित्तीय ट्वीट्स की विशेषताएं हैं। यह पेपर एक ट्वीट और इसके संदर्भित वेब पेज से लक्ष्य को निकालने के तरीकों का प्रस्ताव करता है। कुल 15 सार्वजनिक रूप से उपलब्ध भावना शब्दकोशों और प्रशिक्षण सेट से निर्मित एक भावना शब्दकोश, जिसमें बाइनरी या वास्तविक संख्याओं में भावना स्कोर होते हैं, का उपयोग पाठ स्पैन के भावना स्कोर की गणना करने के लिए किया जाता है। इसके अलावा, किसी भी दो शेयरों के बीच मूल्य वापसी के सहसंबंध coeffi-cients ब्लूमबर्ग से मूल्य डेटा के साथ सीखा जाता है। उनका उपयोग एक ट्वीट में उल्लिखित दिलचस्प टार-गेट और अन्य शेयरों के बीच संबंधों को पकड़ने के लिए किया जाता है। दोनों उप-कार्य में हमारी विधि का सबसे अच्छा परिणाम 56.68% और 55.43% है, जिसका मूल्यांकन मूल्यांकन विधि 2 द्वारा किया जाता है।', 'ru': 'Короткая длина, многоцелевые, целевые отношения, денежные выражения и внешние ссылки являются характеристиками финансовых твитов. В настоящем документе предлагаются методы извлечения целевых интервалов из твита и его веб-страницы со ссылками. Всего 15 общедоступных словарей настроений и один словарь настроений, построенный из обучающего набора, содержащий оценки настроений в двоичных или реальных числах, используются для вычисления оценок настроений текстовых диапазонов. Кроме того, коэффициенты корреляции доходности цен между любыми двумя акциями изучаются с помощью данных о ценах от Bloomberg. Они используются для отражения взаимосвязей между интересными запасами смолы и другими запасами, упомянутыми в твите. Наилучший результат нашего метода в обеих подзадачах составляет 56,68% и 55,43%, оцениваемых методом оценки 2.', 'ga': 'Is saintréithe de thvuíteanna airgeadais iad fad gearr, il-spriocanna, caidreamh sprice, nathanna airgeadaíochta, agus tagairt sheachtrach. Molann an páipéar seo modhanna chun raonta sprice a bhaint as tweet agus a leathanach gréasáin tagartha. Baintear úsáid as 15 foclóir mothúchán atá ar fáil go poiblí agus foclóir meon amháin a tógadh as an tsraith oiliúna, ina bhfuil scóir mheonchainte i ndénártha nó i bhfíoruimhreacha, chun scóir meon na réise téacs a ríomh. Ina theannta sin, foghlaimítear comhéifeachtaí comhghaoil an toraidh praghais idir aon dá stoc leis na sonraí praghais ó Bloomberg. Úsáidtear iad chun na caidrimh idir an sprioc-fháil suimiúil agus stoic eile a luaitear i tweet a ghabháil. Is é an toradh is fearr ar ár modh sa dá fhothasc ná 56.68% agus 55.43%, arna mheasúnú ag modh meastóireachta 2.', 'ka': 'კიდევ სიგრძე, მრავალური მიზეზები, მიზეზი კონტაქტიური კონტაქტიური გამოსახულებები და გარეშე განსხვავებული განსხვავებები ფინანტიური tweets-ის პროგრა ეს გვერდის გამოსახულება მისაწყისი გარეგენტირებული გვერდიდან და მისი რეფერენციური გვერდიდან გარეგენტირების გარეგენტირება. საერთო 15 სახელსაწინო სენტიმენტის სიტყვები და ერთი სენტიმენტის სიტყვები, რომელიც სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენტიმენტის სენ დამატებით, კორელეციის კოფექციების კოფექციები, რომელიც ორი კონდის შორის გადასწავლია, ბლუმბერგიდან უვნების მონაცემებით. ისინი გამოყენებულია საინტერესო ტაპექტის და სხვა კონტაქტის შესახებ, რომლებიც სატვირში გამოსახულებულია. ნაი-ეჲბპთწრ პვჱსლრ ნა ნაქთწ მვრჲე გ ეგამარა ეპსბ-პაბჲრა ვ 56,68% თ 55,43%, რომელიც ეპსბ-პაბჲრარა.', 'hu': 'A pénzügyi tweetek jellemzői a rövid hosszúságú, több célpont, célkapcsolat, monetáris kifejezések és külső referencia. Ez a tanulmány módszereket javasol a céltartományok kivonására egy tweetből és annak hivatkozó weboldalából. Összesen 15 nyilvánosan elérhető hangulatszótárat és egy képzéskészletből készült hangulatszótárat használnak, amely bináris vagy valós számokban tartalmazza az érzelmi pontszámokat, a szöveg tartományainak hangulatszámának kiszámítására. Ezenkívül a Bloomberg áradataiból származó bármely két részvény közötti ármegtérülés korrelációs együtthatóit is megtanulják. Ezeket arra használják, hogy rögzítsék az érdekes tar-get és más részvények közötti kapcsolatokat egy tweetben említett. Módszerünk legjobb eredménye mindkét alcsoportban 56,68% és 55,43%, a 2. értékelési módszerrel értékelve.', 'el': 'Το σύντομο μήκος, οι πολλαπλοί στόχοι, η σχέση στόχου, οι νομισματικές εκφράσεις και η εξωτερική αναφορά είναι χαρακτηριστικά των χρηματοοικονομικών tweets. Η παρούσα εργασία προτείνει μεθόδους για την εξαγωγή των περιόδων στόχων από ένα tweet και την ιστοσελίδα αναφοράς του. Συνολικά 15 δημόσια διαθέσιμα λεξικά συναισθημάτων και ένα λεξικό συναισθημάτων κατασκευασμένο από εκπαιδευτικό σύνολο, που περιέχει βαθμολογίες συναισθημάτων σε δυαδικούς ή πραγματικούς αριθμούς, χρησιμοποιούνται για τον υπολογισμό των βαθμολογιών συναισθημάτων των περιόδων κειμένου. Επιπλέον, οι συντελεστές συσχέτισης της απόδοσης των τιμών μεταξύ οποιωνδήποτε δύο μετοχών μαθαίνονται με τα στοιχεία τιμών από το Bloomberg. Χρησιμοποιούνται για να καταγράψουν τις σχέσεις μεταξύ της ενδιαφέρουσας πίσσας και άλλων μετοχών που αναφέρονται σε ένα tweet. Το καλύτερο αποτέλεσμα της μεθόδου μας και στις δύο επιμέρους εργασίες είναι 56.68% και 55.43%, που αξιολογούνται με μέθοδο αξιολόγησης 2.', 'it': "Short length, multi-target, target relationship, espressioni monetarie e riferimenti esterni sono caratteristiche dei tweet finanziari. Questo articolo propone metodi per estrarre gli intervalli di destinazione da un tweet e dalla sua pagina web di riferimento. Totale 15 dizionari sentiment disponibili pubblicamente e un dizionario sentiment costruito da set di formazione, contenente punteggi sentiment in numeri binari o reali, sono utilizzati per calcolare i punteggi sentiment di intervalli di testo. Inoltre, i coefficienti di correlazione del rendimento dei prezzi tra le due azioni sono appresi con i dati di prezzo forniti da Bloomberg. Sono utilizzati per catturare le relazioni tra l'interessante tar-get e altre azioni menzionate in un tweet. Il miglior risultato del nostro metodo in entrambi i sub-task sono il 56,68% e il 55,43%, valutato con il metodo di valutazione 2.", 'kk': 'Қысқа ұзындығы, көптеген мақсаттар, мақсатты қатынас, ақша өрнектері және сыртқы сілтемелердің қасиеттері - финансовы tweets қасиеттері. Бұл қағаз мақсатты уақыттан және оның сілтемелер веб- парағынан тастау әдістерін ұсынады. Жалпы 15 жалпы мәлімет сөздігі мен бір сезім сөздігі, бинарлық немесе шын сандарда сезім нөмірлерін есептеу үшін қолданылады. Сонымен қатар, Блумберг бағаларының мәліметтерімен біледі. Олар туитада жазылған қызықтық тармақтың мен басқа бағалардың қатынасын түсіруге қолданылады. Екі ішкі тапсырманың ең жақсы нәтижесі - 56,68% және 55,43%, 2- бағалау тәсілі.', 'mk': 'Кратка должина, мулти-мети, мета-брод, монетарни изрази и надворешни референции се карактеристики на финансиските твитови. Овој документ предложува методи за извлекување на пример од Твитер и неговата веб страница за референција. Вкупно 15 јавно достапни речници за чувства и еден речник за чувства изграден од наборот на тренинги, кој содржи резултати за чувства во бинарни или реални броеви, се користат за пресметка на резултатите за чувства на текстови. Moreover, the correlation coeffi-cients of the price return between any two stocks are learned with the price data from Bloomberg.  Тие се употребени за заземање на врските помеѓу интересните стакли и другите акции споменати на Твитер. Најдобриот резултат од нашиот метод во двете подзадачи се 56,68 отсто и 55,43 отсто, оценети со методот на оценка 2.', 'lt': 'Trumpas laikotarpis, keli tikslai, tikslinis santykinis laivas, pinigų išraiškos ir išorinė nuoroda yra finansinių tweetų savybės. Šiame dokumente siūlomi metodai, kuriais siekiama ištraukti tikslines sritis iš tweeto ir jo nuorodos interneto puslapio. Iš viso 15 viešai prieinamų jautrumo žodynų ir vienas jautrumo žodynas, pagamintas iš mokymo rinkinio, kuriame yra jautrumo taškų dviejuose arba tikruosiuose numeriuose, naudojami teksto intervalų jautrumo taškų apskaičiavimui. Be to, bet kurių dviejų atsargų kainų grąžos koreliacijos koeficientai yra sužinoti su Bloombergo kainų duomenimis. Jie naudojami užfiksuoti ryšius tarp įdomių deguto gaubtų ir kitų tweete paminėtų atsargų. Geriausias mūsų metodo rezultatas abiejose subužduotyse yra 56,68 proc. ir 55,43 proc., vertinamas pagal 2 vertinimo metodą.', 'ml': 'ചെറുതായ നീളം, പല ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d, ലക്ഷ്യം ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d, പണത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200d, പുറത്തുള്ള പ്രഖ്യാപനം സമ്പത്ത ഈ പത്രത്തില്\u200d ലക്ഷ്യം ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഒരു ടൂട്ടിയില്\u200d നിന്നും അതിന്\u200dറെ വെബ് താളില്\u200d നിന്നും പുറപ്പെടുത്ത പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു നിഘണ്ടിയും, ബൈനറിയോ യഥാര്\u200dത്ഥ അക്ഷരങ്ങളിലുള്ള വികാരണമുള്ള സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ഉള്\u200dപെടുത്തുന്ന 15 പ അതുകൊണ്ടും, രണ്ടു സ്റ്റോക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d തിരിച്ചുവരുന്നതിന്\u200dറെ ബന്ധപ്പെട്ട കോഫി-സൈന്\u200dറുകള്\u200d ബ്ലോമോര്\u200dഗില്\u200d ന അവയൊക്കെ ടാര്\u200dഗെറ്റിനും മറ്റു ടോക്കുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d പിടികൂടാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. സബ് ജോലിയിലെ നമ്മുടെ രീതിയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ഫലം 56.68% എന്നിട്ടും 55.43%, evaluation method 2 മാത്രം വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു.', 'ms': 'Panjang pendek, sasaran-berbilang, hubungan-kapal sasaran, ungkapan wang, dan rujukan luar adalah ciri-ciri tweet kewangan. Kertas ini mencadangkan kaedah untuk mengekstrak jangkauan sasaran dari tweet dan halaman web rujukannya. Jumlah 15 kamus sentimen yang tersedia secara umum dan satu kamus sentimen dibina dari set latihan, mengandungi skor sentimen dalam nombor binari atau sebenar, digunakan untuk menghitung skor sentimen bagi jangkauan teks. Selain itu, koeficien korelasi kembalian harga antara mana-mana dua stok dipelajari dengan data harga dari Bloomberg. Mereka digunakan untuk menangkap hubungan antara tar-get yang menarik dan stok lain yang disebut dalam tweet. Hasil terbaik dari kaedah kita dalam kedua-dua sub-tugas adalah 56.68% dan 55.43%, diteliti dengan kaedah penilaian 2.', 'mt': 'It-tul qasir, il-miri multipli, ir-relazzjoni-bastiment fil-mira, l-espressjonijiet monetarji, u r-referenza esterna huma karatteristiċi ta’ tweets finanzjarji. Dan id-dokument jipproponi metodi biex jiġu estratti l-firxiet fil-mira minn tweet u l-paġna web ta’ referenza tiegħu. Total ta’ 15-il dikjararju tas-sentimenti disponibbli għall-pubbliku u dikjararju wieħed tas-sentimenti mibni minn sett ta’ taħriġ, li fih punteġġi tas-sentimenti f’numri binarji jew reali, jintużaw għall-kalkolu tal-punteġġi tas-sentimenti tal-firxiet tat-test. Barra minn hekk, il-koeffiċjenti ta’ korrelazzjoni tar-redditu tal-prezzijiet bejn kwalunkwe żewġ stokkijiet jitgħallmu bid-dejta dwar il-prezzijiet minn Bloomberg. Jintużaw biex jinqabdu r-relazzjonijiet bejn il-qatran interessanti u stokkijiet oħra msemmija f’tweet. L-aħjar riżultat tal-metodu tagħna fiż-żewġ sottokompiti huma 56.68% u 55.43%, evalwati permezz tal-metodu ta’ evalwazzjoni 2.', 'no': 'Kort lengd, fleire mål, målrelasjonsskip, monetaruttrykk og utenfor referanse er karakteristikk av finansielle tweeter. Denne papiret foreslår metodar for å pakka ut målmellomrom frå ei tweet og nettside sin referanse. Totalt 15 tilgjengelege sentimentordbok og ein sentimentordbok konstruert frå øvingssett, som inneheld sentimentscorer i binære eller reelle tal, vert brukt for å rekna ut sentimentscorer i tekstspanser. I tillegg er korrelasjonskoeffisientene av prisereturneringa mellom alle to stokker lært med prisedata frå Bloomberg. Dei vert brukte til å henta forholdet mellom den interessante tar-get og andre stokkene som er oppgitt i ein tweet. Den beste resultatet av metoden vårt i både underoppgåva er 56,68 % og 55,43 %, evaluert av evalueringsmetoden 2.', 'pl': 'Krótka długość, wielokrotne cele, relacje docelowe, wyrażenia pieniężne i odniesienie zewnętrzne to cechy tweetów finansowych. Niniejszy artykuł proponuje metody wyodrębniania przedziałów docelowych z tweeta i jego strony internetowej. Łącznie 15 publicznie dostępnych słowników sentymentów oraz jeden słownik sentymentów zbudowany z zestawu treningowego, zawierający wyniki sentymentów w liczbach binarnych lub rzeczywistych, służą do obliczania wyników sentymentów przedziałów tekstowych. Ponadto współczynniki korelacji zwrotu cen między dowolnymi dwoma akcjami są poznawane z danymi cenowymi z Bloomberga. Służą one do uchwycenia relacji między interesującym smołą a innymi akcjami wymienionymi w tweecie. Najlepszym wynikiem naszej metody w obu podzadaniach są 56,68% i 55,43%, oceniane metodą oceny 2.', 'ro': 'Lungimea scurtă, obiectivele multiple, relația țintă, expresiile monetare și referințele externe sunt caracteristicile tweeturilor financiare. Această lucrare propune metode de extragere a intervalelor de țintă dintr-un tweet și pagina web de referință a acestuia. Total 15 dicționare de sentimente disponibile public și un dicționar de sentimente construit din set de formare, conținând scoruri de sentiment în numere binare sau reale, sunt utilizate pentru a calcula scorurile sentimentale ale intervalelor de text. Mai mult decât atât, coeficienții de corelație a rentabilității prețurilor între orice două acțiuni sunt învățați cu ajutorul datelor de preț de la Bloomberg. Ele sunt folosite pentru a surprinde relațiile dintre target interesant și alte acțiuni menționate într-un tweet. Cel mai bun rezultat al metodei noastre în ambele subsarcini sunt 56,68% și 55,43%, evaluate prin metoda de evaluare 2.', 'so': 'Dhererka gaaban, jardiinada badan, xiriirka leedaha, muuqashada dhaqaalaha iyo dibadda looga jeedo waa tayada tweetka dhaqaalaha. Kanu wuxuu soo jeedaa qaabab ay ka soo bixiso alaabta goalku ay ka soo baxdo Tweet iyo bogga internetka. Dhammaan 15 kaliyooyinka dareemada ee dadweynaha ah iyo hal luqad oo ka dhisan kooxda waxbarashada, oo ku jirta kooxo xisaabta labaad ama lambarka rasmiga ah, waxaa loo isticmaalaa xisaabta xisaabta xisaabta iskuulka qoraalka. Sidoo kale waxaa laga baraa macluumaadka qiimaha ee ku xiran qiimaha ku soo celinta labada qiimaha ah ee Bloomberg. They are used to capture the relationships between the interesting tar-get and other stocks mentioned in a tweet.  Midabka ugu fiican ee ku saabsan labadeeda shaqo waa 56.68% iyo 55.43%, waxaana lagu qiimeeyaa qaabada qiimeynta 2.', 'sr': 'Kratka dužina, višemete, ciljne veze sa brodom, monetarne izraze i izvana referencija su karakteristike financijskih tweeta. Ovaj papir predlaže metode za izvlačenje metnih prostora iz tweet a i njegove referencijske web stranice. Ukupno 15 javno dostupnih rečnika sentimenta i jedan rečnik sentimenta izgrađen iz seta obuke, koji sadrži rezultate sentimenta u binarnim ili pravim brojevima, koriste se za računalo rezultate sentimenta teksta. Osim toga, korelacioni koeficijski centi povratka cene između bilo koje dve akcije su naučeni sa podacima cijene iz Bloomberga. Oni su navikli da uhvate veze između interesantnih uloga i drugih akcija spomenutih u tweetu. Najbolji rezultat našeg metode u obje podzadatke je 56,68% i 55,43%, procenjen metodom 2 procjene.', 'si': 'පොඩි වෙලාවක්, ගොඩක් ලක්ෂණය, ලක්ෂණ සම්බන්ධය-යානය, සල්ලි ප්\u200dරවේශනය, එළිය ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය අනු මේ පැත්තේ විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ට්විට් වලින් ඉලක්කම් පැත්තෙන් සහ වෙබ පැත්තෙන් පිටපත්  සම්පූර්ණයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් සංවේදනය 15 සහ පුළුවන් සංවේදනය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරධානය සඳහා සංවේදනය සඳහා  ඒ වගේම, බ්ලූම්බර්ග් වලින් මුල්ලත් දෙකක් අතර ඉගෙනගන්නේ මුල්ලත් ආරක්ෂණයේ සම්බන්ධ සිටින්ට්ස්. ඔවුන් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ විශේෂ තාර්ගෙට් එක්ක අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් තාර්ගෙට් එක්ක අ අපේ විධානයේ හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් සබ් වැඩේ තියෙන්නේ 56.68% සහ 55.43%, විශ්ලේෂණ විධානය 2 වලින්.', 'sv': 'Kort längd, multimål, målrelation, monetära uttryck och extern referens är kännetecken för finansiella tweets. Denna uppsats föreslår metoder för att extrahera målspann från en tweet och dess referenswebbsida. Totalt 15 offentligt tillgängliga sentimentlexikon och en sentimentlexikon konstruerad från träningsset, innehållande sentimentpoäng i binära eller verkliga tal, används för att beräkna sentimentpoängen för textspann. Dessutom erhålls korrelationskoefficienterna för prisavkastningen mellan två aktier med hjälp av prisuppgifterna från Bloomberg. De används för att fånga relationerna mellan den intressanta target och andra aktier som nämns i en tweet. Det bästa resultatet av vår metod i båda deluppgifterna är 56,68% och 55,43%, utvärderat med utvärderingsmetod 2.', 'ta': 'சிறிய நீளம், பல- இலக்குகள், இலக்கு தொடர்பு, பணம் தொடர்புகள், மற்றும் வெளியே நிதி தொடர்புகளின் தன்மைகள். இந்த காகிதத்தில் இலக்கு ஸ்பென்ஸ் வெளியேற்ற முறைமைகளை ஒரு tweet மற்றும் அதன் இணைய பக்கத்தில் குறிப்பிடும் ம மொத்த 15 பொதுவான உணர்வு அகராதிகள் மற்றும் பயிற்சி அமைப்பிலிருந்து கட்டப்பட்ட ஒரு உணர்வு அகராதிகள், இருநிலை அல்லது உண்மையான எண்களில் உள்ள உணர்வு மதிப்பு மேலும், விலை திரும்ப வேண்டும் இரண்டு துண்டுகளுக்கும் இடையே திரும்பும் தொடர்பு கோஃபி மக்கள் பிலாம்பர்க் விலை தக They are used to capture the relationships between the interesting tar-get and other stocks mentioned in a tweet.  துணை பணியில் எங்கள் முறையின் சிறந்த முடிவு 56.68% மற்றும் 55.43%, மதிப்பு முறைமை 2 ஆல் மதிப்பிடும்.', 'ur': 'تھوڑی طول، بہت سی نشانیاں، موجب ارتباط-کشتی، پونیٹری مثالیں، اور بیرونی منظورات مالی ٹیوٹوں کی خصوصی ہیں. This paper proposes methods to extract target spans from a tweet and its referencing web page. جمع 15 جماعت کے مطابق احساسات لکھنے والے لکھنے والے اور ایک احساسات لکھنے والے لکھنے والے لکھنے سے بنائے گئے ہیں، جن میں دو یا واقعی شماروں میں احساسات اسکور لکھتے ہیں، یہ لکھنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. اور اس کے علاوہ، جو قیمت واپس کرنا چاہے دو کھیٹوں کے درمیان، برامبرگ کے قیمت ڈیٹے سے سیکھا جاتا ہے. یہ ٹویٹ میں ذکر ہوئے اور دوسرے ٹیر گیٹ کے درمیان رابطہ کو پکڑنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہمارے طریقے کے سب سے بہترین نتیجہ ان دونوں sub-task میں 56.68% اور 55.43%، ارزیابی طریقہ 2 کے ذریعہ ارزیابی کی ہے.', 'mn': 'Богино урт, олон зорилготой, зорилготой холбоотой зам, мөнгө илэрхийлэл, гадаад хариулт нь санхүүгийн tweets-ийн харьцаа юм. Энэ цаас загварын загварыг tweet болон веб хуудас гаргах аргыг сануулдаг. Олон нийтэд 15 мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл, нэг сэтгэл хөдлөл нь сургалтын багтаас бүтээсэн, хоёр эсвэл бодит тоонд сэтгэл хөдлөлийн оноо дүрсэлсэн, текст хэмжээсүүдийг тооцоолж хэрэглэгддэг. Дараа нь, Блумбергийн үнэтэй мэдээллээр үнэтэй холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байдал юм. Тэд tweet дээр нэрлэгдсэн сонирхолтой зураг болон бусад хөрөнгө хоорондын холбоотой холбоотой. Хамгийн сайн үр дүнг нь бидний суб-даалгаврын хоёр даалгаврын хувьд 56.68% болон 55.43%, 2-р дүгнэлт хийгдсэн.', 'uz': "Qisqa uzunligi, ko'pchilik maqsadlari, qanday bog'lanish, pul hisoblari, va butunlay qo'shish qo'shiq Twittlarning xususiyatlari. Ushbu qogʻoz Twitterdan obʼektlarni olib tashlash usullarini tahrirlaydi va veb- sahifaga bogʻlash. Umumiy 15 public sentiment lugʻatlari va ta'lim sohasidagi bir sentiment oʻrnatilgan lugʻatning bir foydalanuvchi sonlaridan foydalanish uchun foydalaniladi. Ko'pchilik, ikkita soat orasidagi qiymatning bog'liq qiymati Bloombergning qiymati bilan o'rganadi. Ular xavfsiz tarmoq va boshqa sohalarning orasidagi munosabatlarni qabul qilish uchun ishlatiladi. Ushbu ikkita vazifaning eng chegara natijalari 56.68% va 55.43%, qiymatning 2 usuli orqali qiymat qiladi.", 'vi': 'Ngắn chiều, đa mục tiêu, tương quan mục tiêu, biểu hiện tiền tệ, và ngoại lệ là các đặc điểm của tweet. Tờ giấy này đề xuất các phương pháp trích xuất chi tiết mục tiêu từ trang web trên Twitter. Tổng bộ từ điển tình cảm dành cho công chúng và một từ điển cảm xúc được xây dựng từ bộ huấn luyện, chứa điểm tình cảm trong số nhị phân hay số thực, được dùng để tính to án tỉ số cảm của các nút mở văn bản. Hơn nữa, mối tương quan quan giữa giá cả hai cổ phiếu được học nhờ dữ liệu giá cả từ Blumberg. Chúng được dùng để nắm bắt mối quan hệ giữa hắc ín thú vị và những cổ phiếu khác được đề cập trên Twitter. Kết quả tốt nhất của phương pháp của chúng ta trong cả hai nhiệm vụ phụ là 58.68. và 55.43. được đánh giá theo phương pháp đánh giá 2.', 'da': 'Kort længde, flere mål, målrelation, monetære udtryk og ekstern reference er karakteristika ved finansielle tweets. Denne artikel foreslår metoder til at udtrække mål spænder fra en tweet og dens referencewebside. I alt 15 offentligt tilgængelige sentimentordbøger og en sentimentordbog konstrueret af træningssæt, der indeholder sentimentscores i binære eller rigtige tal, bruges til at beregne sentimentscores af tekstspænder. Desuden læres korrelationskoefficienterne for prisafkastet mellem to aktier ved hjælp af prisdata fra Bloomberg. De bruges til at fange forholdet mellem den interessante tar-get og andre aktier nævnt i en tweet. Det bedste resultat af vores metode i begge underopgaver er 56,68% og 55,43%, evalueret ved evalueringsmetode 2.', 'nl': 'Korte lengte, multi-targets, doelrelatie, monetaire expressies en externe referentie zijn kenmerken van financiële tweets. Deze paper stelt methoden voor om target spans uit een tweet en de verwijzende webpagina te extraheren. Totaal 15 publiek beschikbare sentimentwoordenboeken en één sentimentwoordenboek opgebouwd uit trainingsset, met sentimentscores in binaire of reële getallen, worden gebruikt om de sentimentscores van tekstoverspanningen te berekenen. Bovendien worden de correlatiecoëfficiënten van het prijsrendement tussen twee aandelen geleerd met de prijsgegevens van Bloomberg. Ze worden gebruikt om de relaties vast te leggen tussen de interessante tar-get en andere aandelen genoemd in een tweet. Het beste resultaat van onze methode in beide deeltaken is 56.68% en 55.43%, geëvalueerd door evaluatiemethode 2.', 'bg': 'Кратка дължина, множество цели, целева връзка, парични изрази и външна референция са характеристики на финансовите туитове. Настоящата статия предлага методи за извличане на целеви диапазони от туит и неговата референтна уеб страница. Общо 15 публично достъпни сантиментални речника и един сантиментален речник, създаден от тренировъчен набор, съдържащ сантиментални оценки в двоични или реални числа, се използват за изчисляване на сантименталните оценки на текстовите интервали. Освен това коефициентите на корелация на възвръщаемостта на цените между двете акции се научават с данните за цените от Bloomberg. Те се използват за улавяне на връзките между интересния катран и други акции, споменати в туит. Най-добрият резултат от нашия метод и в двете подзадачи са 56.68% и 55.43%, оценени по метод за оценка 2.', 'hr': 'Kratka dužina, višemete, ciljne veze s brodom, monetarne izraze i izvan referencije su karakteristike financijskih tweeta. Ovaj papir predlaže metode za izvlačenje ciljnih prostora iz tweet a i njegove referencijske web stranice. Ukupno 15 javno dostupnih riječnika osjećaja i jedan rečnik osjećaja izgrađen iz seta obuke, koji sadrži rezultate osjećaja u binarnim ili pravim brojevima, koriste se za računalo rezultate osjećaja teksta. Osim toga, korelacioni koeficijenti povratka cijene između bilo koje dvije akcije se uče s podacima cijene iz Bloomberga. Koristili su se da uhvate odnose između zanimljivih darova i drugih akcija spomenutih u tweetu. Najbolji rezultat našeg metode u obje podzadatke je 56,68% i 55,43%, procijenjen metodom 2 procjene.', 'de': 'Kurze Länge, Multi-Targets, Zielbeziehung, monetäre Ausdrücke und externe Referenzen sind Merkmale von Finanztweets. Diese Arbeit schlägt Methoden vor, um Zielbereiche aus einem Tweet und seiner referenzierenden Webseite zu extrahieren. Insgesamt 15 öffentlich verfügbare Sentiment-Wörterbücher und ein Sentiment-Wörterbuch, das aus Trainings-Sets besteht und Sentiment-Scores in Binär- oder Realzahlen enthält, werden verwendet, um die Sentiment-Scores von Textspannen zu berechnen. Darüber hinaus werden die Korrelationskoeffizienten der Kursrendite zwischen zwei beliebigen Aktien mit den Kursdaten von Bloomberg gelernt. Sie werden verwendet, um die Beziehungen zwischen dem interessanten Teer-Get und anderen in einem Tweet erwähnten Aktien zu erfassen. Das beste Ergebnis unserer Methode in beiden Teilaufgaben sind 56,68% und 55,43%, bewertet durch Auswertungsmethode 2.', 'ko': '짧은 길이, 다목적, 목표 관계, 화폐 표현과 외부 인용은 금융 추문의 특징이다.본고는 추문과 참고 홈페이지에서 목표의 경계를 추출하는 방법을 제시했다.총 15개의 공개적으로 사용할 수 있는 정서사전과 훈련집으로 구성된 정서사전으로 2진법이나 실수의 정서점수를 포함해 텍스트의 경계를 계산하는 정서점수를 포함한다.또 블룸버그의 가격 데이터를 이용해 임의의 두 주식 간 가격 수익의 상관수를 학습했다.그것들은 재미있는 타르와 트윗에서 언급한 다른 주식 간의 관계를 포착하는 데 쓰인다.평가 방법 2에 따르면 우리의 방법이 두 가지 임무 중 가장 좋은 결과는 각각 56.68%와 55.43% 였다.', 'id': 'Panjang pendek, multi-target, target hubungan-kapal, ekspresi moneter, dan referensi luar adalah karakteristik tweet keuangan. Kertas ini mengusulkan metode untuk mengekstrak jangkauan target dari tweet dan halaman web referensinya. Total 15 kamus sentimen yang tersedia publik dan satu kamus sentimen yang dibuat dari set latihan, berisi skor sentimen dalam angka binari atau nyata, digunakan untuk menghitung skor sentimen dari jangkauan teks. Selain itu, korelasi koeficien dari kembalian harga antara dua saham apapun dipelajari dengan data harga dari Bloomberg. Mereka digunakan untuk menangkap hubungan antara tar-get yang menarik dan saham lainnya yang disebutkan dalam tweet. Hasil terbaik dari metode kita dalam kedua-dua sub-tugas adalah 56,68% dan 55,43%, yang diuji dengan metode evaluasi 2.', 'fa': 'طول کوتاه، هدف\u200cهای متعدد، رابطه\u200cی کشتی هدف، تعریف پول و بیرون تعریف ویت\u200cهای مالی هستند. این کاغذ روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cدهد که فضای هدف را از یک تویت و صفحه\u200cی راهنمایی آن خارج کنند. جمله ۱۵ کلمات احساسات و یک کلمات احساسات ساخته شده از مجموعه آموزش، که شامل امتیاز احساسات در شماره دو یا واقعی است، برای محاسبه امتیاز احساسات فضای متن استفاده می\u200cشوند. علاوه بر این، مقدار تعلق قیمت بین هر دو ذخیره با داده قیمت از بلومبرگ یاد گرفته می شود. آنها برای گرفتن رابطه\u200cهای جالبی بین تاریک\u200cگیت و سهام\u200cهای دیگر که در یک تویت اشاره شده\u200cاند استفاده می\u200cکنند. بهترین نتیجه روش ما در هر دو زیر کار 56.68 درصد و 55.43 درصد است که با روش ارزیابی 2 ارزیابی می\u200cشود.', 'sw': 'Ukubwa mdogo, malengo mengi, utaratibu wa mahusiano, hisia za fedha, na nje ya maoni ni ni sifa za twiti za kifedha. Papa hii inapendekeza njia za kutengeneza malengo kutoka kwenye twita na ukurasa wake wa mtandao wa intaneti. Jumla 15 lugha zinazopatikana hadharani na dictiona moja iliyotengenezwa kutoka kwenye seti ya mafunzo, yenye vipimo vya hisia binafsi au idadi halisi, hutumika kuhesabu hisia za hisia za spamu za maandishi. Zaidi ya hayo, raia wenye uhusiano wa bei wanazorudishwa kati ya soko zote mbili wanajifunza kwa takwimu za bei kutoka Bloomberg. Wanatumiwa kuchukua uhusiano kati ya vifaa vinavyovutia na viwanja vingine vinavyotajwa katika twita. Matokeo bora ya mbinu yetu katika kazi hizo mbili ni asilimia 56.68 na asilimia 55.43, inayothibitiwa kwa njia ya tathmini 2.', 'af': "Kort lengte, multi-doel, doel relatie-skip, monetêre uitdrukkings en buite verwysing is karakteristieke van finansiële tweets. Hierdie papier voorstel metodes om doel spans uit 'n tweet en sy verwysing van web bladsy te uitpak. Totaal 15 openlik beskikbaar sentiment woordeboekvorms en een sentiment woordeboek wat van onderwerp stel gebruik is, bevat sentiment telling in binêre of regte getalle, word gebruik om die sentiment telling van teks spans te bereken. Ook, die korrelasie koeffisient van die prys terugkeer tussen enige twee stokke is geleer met die prys data van Bloomberg. Hulle word gebruik om die verhouding tussen die interessante tar-get en ander stoeke in 'n tweet te vang. Die beste resultaat van ons metode in beide subtaak is 56,68% en 55,43%, evalueer deur evalueringsmetode 2.", 'tr': "gysga uzalyşy, köp-maksady, maksady baglanyşy, pul ifadeleri, we daşarydaky suratlar mali tweets karakterleridir. Bu kagyz maksadyň ýerlerini tweet we web sahypalaryndan çykarmak üçin täzelikleri teklip edýär. Toplam 15 duygusal sözlük we eğitim düzeninden oluşan bir duygusal sözlük, iki ya da hakyky sanlarda duygusal noktalar içerilýär, sözlük noktalary metin deplerini hesaplamak üçin ullanılır. Munuň ýagdaýda, Bloomberg'yň mali maglumaty bilen öwrenip barýan bahalaryň kowaçlary. Olar tweetde a ýlanýan gyzykly tar-get we başga zatlaryň arasyndaky baglaýyşyny çekmek üçin ulanýarlar. Iki Sub-täzimizdeki iň gowy netijede 56.68% we 55.43%, deňlenme yöntemi 2-de deňlenýär.", 'sq': 'Gjatësia e shkurtër, shumë-objektiva, objektivi-marrëdhënie-anije, shprehjet monetare dhe referenca e jashtme janë karakteristikat e tweeteve financiare. Ky dokument propozon metoda për të nxjerrë fushat e objektivit nga një tweet dhe faqja e tij e referimit në internet. Gjithsej 15 fjalorë të ndjenjave të disponueshme publikisht dhe një fjalor të ndjenjave të ndërtuar nga grupi stërvitjeje, duke përmbajtur rezultatet e ndjenjave në numra binare apo reale, përdoren për të llogaritur rezultatet e ndjenjave të intervaleve të tekstit. Përveç kësaj, koeficientët e korrelacionit të kthimit të çmimeve midis dy aksioneve mësohen me të dhënat e çmimeve nga Bloomberg. Ato përdoren për të kapur marrëdhëniet midis tar get interesante dhe aksioneve të tjera të përmendura në një tweet. Rezultati më i mirë i metodës sonë në të dy nëndetyrat janë 56.68% dhe 55.43%, vlerësuar nga metoda e vlerësimit 2.', 'am': 'የአጭር ርዝመት፣ ብዙ አካላቢዎች፣ የግንኙነት ግንኙነት፣ የሀብት ግንኙነት እና ውጭ የሀብት ግንኙነት የሀብት ትዊተሮች ግንኙነት ናቸው፡፡ ይህ ገጽ የጉዳዩን ጉዳይ ከTweet እና የመረጃ ገጽ ለመውጣት ሥርዓቶችን ይገልጻል፡፡ በሙሉ 15 የፖለቲካ የስሜት መዝገብ መዝገብ መዝገብ እና አንድ የስሜት መዝገብ መዝገብ መዝገብ የተደረገ የመስመር መዝገብ መዝገብ፣ በbinary ወይም እውነተኛ ቁጥር የተመሳሰለውን የጽሑፍ ነጥብ ለመቆጠር ይጠቀማል፡፡ ደግሞም በሁለቱ እስክሮች መካከል የሚመለሱ የዋጋው ክፍል ዜጎች ከቦሎምቦርክ ከዋጋ ዳታ የተማሩ ናቸው፡፡ በአጠቃቂው ትርጓሜ እና በተጠቃሚ ሌሎቹ ድርጊቶች መካከል ግንኙነትን ለመያዝ ይጠቀማሉ፡፡ አካል-ስራችን በሁለቱም ውስጥ የመልካም ፍሬ 56.68 በመቶ እና 55.43 በመቶ ነው፡፡', 'hy': 'Կարճ երկարությունը, բազմաթիվ նպատակները, նպատակային հարաբերությունների նավը, դրամական արտահայտությունները և արտաքին հարաբերությունները ֆինանսական թվիթերի առանձնահատկություններն են: Այս հոդվածը առաջարկում է մեթոդներ, որոնք օգտագործում են նպատակային տարբերությունները թվիթերից և դրանց հաղորդակցվող վեբ էջից դուրս հանելու համար: Ընդհանուր առմամբ 15 հանրային հասանելի զգացմունքների բառարան և մեկ զգացմունքների բառարան, որը կառուցված է փորձարկումների համակարգում, որը պարունակում է զգացմունքների գնահատականներ երկարագույն կամ իրական թվերով, օգտագործվում են տեքստի տարածքների զ Ավելին, ցանկացած երկու բաժիների միջև գնի վերադարձման կորլերացիոնները սովորվում են Բլումբերգի գնի տվյալների միջոցով: Նրանք օգտագործվում են նկարահանելու հարաբերությունները թվիթերում նշված հետաքրքիր քանակի և այլ բաժիների միջև: Մեր մեթոդի լավագույն արդյունքը երկու ենթախնդիրներում 56.68 և 55.43 տոկոսն են, որոնք գնահատում են 2-րդ մեթոդում:', 'az': "QńĪsqa uzunluńüu, √ßoxlu m…ôqs…ôdil, m…ôqs…ôdil bańülantńĪ gemisinin, para ifad…ôsi v…ô dńĪŇü referans mali twetl…ôrin x√ľsusiyy…ôtl…ôridir. Bu kańüńĪt m…ôqs…ôdil uzaqlaŇüdńĪrma yollarńĪnńĪ tweet v…ô onun referencing web sayfasńĪndan √ßńĪxartmaq √ľ√ß√ľn t…ôklif edir. Toplam 15 hiss s√∂zl…ôri v…ô bir hiss s√∂zl…ôri t…ôhsil qurduńüu t…ôhsil qurduńüu t…ôhsil qurduńüu t…ôhsil qurduńüu t…ôhsil s√∂zl…ôri, ikili v…ô h…ôqiq…ôt sayńĪlarda hiss n√∂qt…ôl…ôri bar…ôsind…ô, m…ôtn s…ôviyy…ôl…ôrini hesablamaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir. Daha sonra, Bloomberg'in fiyat veril…ônl…ôri il…ô √∂yr…ônir. Onlar twet i√ßind…ô deyil…ôn maraqlńĪ tar-get v…ô dig…ôr hiss…ôl…ôr arasńĪndakńĪ bańülantńĪlarńĪ almaq √ľ√ß√ľn alńĪnńĪrlar. ńįkisind…ô d…ô …ôn yaxŇüńĪ yolumuz 56,68% v…ô 55,43%-dir, 2. deńüerlendirm…ô metodu il…ô deńüerlendirilmiŇü.", 'bn': 'সংক্ষিপ্ত দীর্ঘ, বহু লক্ষ্য, লক্ষ্যের সম্পর্ক, অর্থ প্রকাশ এবং বাইরে উল্লেখ করা অর্থনৈতিক টুইটের বৈশিষ্ট্য। এই পত্রিকাটি টুইট থেকে লক্ষ্যের স্প্যান বের করার পদ্ধতি প্রস্তাব করেছে এবং এর উল্লেখ করা ওয়েব পাতা থেকে। প্রশিক্ষণ সেট থেকে মোট ১৫ জন প্রকাশ্যে প্রাপ্ত আবেগের অভিভাবক এবং একটি আবেগের অভিভাবক, যার মধ্যে বাইনারি অথবা সত্যিকার সংখ্যার মাধ্যমে অনুভূতি স্কোর গ এছাড়াও, ব্লগোমার্গের দামের মূল্যের মাধ্যমে যে দুই ট্যাকের মধ্যে ফিরে আসে তার সম্পর্কের নাগরিকেরা শিখেছে। তারা টুইটে উল্লেখিত টার-গেট এবং অন্যান্য ট্যাকের মধ্যে যে সম্পর্ক তাদের গ্রেফতার করার জন্য ব্যবহার করে। সাব-কাজের মধ্যে আমাদের সবচেয়ে ভাল ফলাফল হচ্ছে 56. 68% এবং ৫৫.', 'bs': 'Kratka dužina, višemete, ciljne veze broda, monetarne izraze i izvana referencija su karakteristike financijskih tweeta. Ovaj papir predlaže metode za izvlačenje ciljnih prostora iz tweet a i njene web stranice. Ukupno 15 javno dostupnih rečnika sentimenta i jedan rečnik sentimenta izgrađen iz seta obuke, koji sadrži rezultate sentimenta u binarnim ili pravim brojevima, koriste se za računalo rezultate sentimenta teksta. Osim toga, korelacioni koeficijenti povratka cijene između bilo koje dvije akcije su naučeni sa podacima cijene iz Bloomberga. Koristili su da uhvate veze između zanimljivih darova i drugih akcija spomenutih u tweetu. Najbolji rezultat našeg metode u obje podzadatke je 56,68% i 55,43%, procjenjen metodom 2 procjene.', 'ca': "La llargada curta, els mitjans objectius, la relació-alv, les expressions monetàries i la referència exterior són característiques dels tweets financers. Aquest paper propon mètodes per extrair les extensions d'objectiu d'una pàgina web de tweet i de referència. Un total de 15 diccionaris de sentiments disponibles al públic i un diccionari de sentiments construït a partir d'un conjunt d'entrenaments, que contenen puntuacions de sentiments en números binaris o reals, s'utilitzen per calcular les puntuacions de sentiments de l'espai de text. A més, els coeficients de correlació del rendiment de preu entre dues accions s'aprenen amb les dades de preu de Bloomberg. S'utilitzen per capturar les relacions entre el tar-get interessant i altres poblacions mencionades en un tweet. El millor resultat del nostre mètode en les dues subtasques són el 56,68% i el 55,43%, valorats pel mètode d'evaluació 2.", 'cs': 'Krátká délka, multi-cíle, cílové vztahy, peněžní výrazy a externí reference jsou charakteristikami finančních tweetů. Tento článek navrhuje metody extrahování cílových rozpětí z tweetu a jeho odkazující webové stránky. Celkem patnáct veřejně dostupných sentimentních slovníků a jeden sentimentní slovník sestavený z tréninkové sady, obsahující sentimentní skóre v binárních nebo reálných číslech, se používají k výpočtu sentimentních skóre textových rozpětí. Kromě toho jsou korelační koeficienty cenové návratnosti mezi libovolnými dvěma akciemi zjištěny s cenovými údaji z Bloombergu. Používají se k zachycení vztahů mezi zajímavým dehtem a dalšími akciemi zmíněnými ve tweetu. Nejlepším výsledkem naší metody jsou 56,68% a 55,43%, hodnocené metodou 2.', 'et': 'Finantssäutsude tunnused on lühike pikkus, mitu sihtmärki, sihtmärgi suhe, rahalised väljendused ja välised viited. Käesolevas dokumendis pakutakse välja meetodid sihtmärkide ekstraheerimiseks säutsu ja selle viitamise veebilehelt. Tekstivahemike sentimentaalskoori arvutamiseks kasutatakse kokku 15 avalikult kättesaadavat sentimentaalsõnaraamatut ja ühte treeningkomplektist koostatud sentimentaalsõnaraamatut, mis sisaldab sentimentaalskoore binaar- või reaalarvudes. Lisaks võetakse Bloombergi hinnaandmetest teada mis tahes kahe aktsia hinnatasuvuse korrelatsioonikoefitsiendid. Neid kasutatakse huvitava tõrva-geti ja muude säutsis nimetatud varude vaheliste suhete jäädvustamiseks. Meie meetodi parimad tulemused mõlemas alamülesandes on 56,68% ja 55,43%, hinnatud hindamismeetodiga 2.', 'fi': 'Lyhyt pituus, useat tavoitteet, kohdesuhde-suhde, rahalliset ilmaisut ja ulkopuolinen viittaus ovat taloudellisia twiittejä. Tässä artikkelissa ehdotetaan menetelmiä kohdealueiden erottamiseksi tweetistä ja sen viittaussivusta. Tekstialueiden tunteiden pistemäärän laskemiseen käytetään yhteensä 15 julkisesti saatavilla olevaa sanakirjaa ja yhtä harjoitussarjasta rakennettua tunteiden sanakirjaa, joka sisältää binääri- tai reaalilukuja. Lisäksi mahdollisten kahden osakkeen hintatuoton korrelaatiokertoimet opitaan Bloombergin hintatiedoista. Niitä käytetään kuvaamaan mielenkiintoisen tervan ja muiden tweetissä mainittujen osakkeiden välisiä suhteita. Menetelmämme paras tulos molemmissa osatehtävissä on 56,68% ja 55,43%, arvioituna arviointimenetelmällä 2.', 'jv': 'Ukuran, multi-Tarjamahan, Tarjamahan tanggal-nggambar, Monetar Expressions, lan bukane Refs menehi cara-cara kuwi tiket malih. #12 total Label Dheweke usaha menehi nggo ngerasakno karo perusahaan ginar-perusahaan karo nganggo dolanan sing nyimpen ning tuwit Jamine kapan tanggal sing dibutuhke ditambah podho-nggambar kita gambar apa-nggambar ukuwih-asai, 75.', 'sk': 'Kratka dolžina, več ciljev, ciljno razmerje, denarni izrazi in zunanja referenca so značilnosti finančnih tweetov. Ta prispevek predlaga metode za ekstrakcijo ciljnih razponov iz tweeta in njegove referenčne spletne strani. Skupaj 15 javno dostopnih čustvenih slovarjev in en čustveni slovar, zgrajen iz nabora usposabljanj, ki vsebuje ocene čustva v binarnih ali realnih številih, se uporablja za izračun ocen čustvenih območij besedilnih razponov. Poleg tega se korelacijski koeficienti donosa cen med katerim koli dvema delnicama ugotovijo s podatki o cenah podjetja Bloomberg. Uporabljajo se za zajem odnosov med zanimivim katranom in drugimi delnicami, omenjenimi v tweetu. Najboljši rezultat naše metode v obeh podnalogah sta 56,68% in 55,43%, ocenjeni z metodo ocenjevanja 2.', 'he': 'אורך קצר, מטרות רבות, ספינת מערכת יחסים מטרה, ביטויים כספיים, ותייחסים חיצוניים הם אופיינים של טוויטים פיננסיים. העבודה הזו מציעה שיטות להוציא מגוון מטרה מתוך טוויט ודף האינטרנט המייחס שלה. Total 15 publicly available sentiment dictionaries and one sentiment dictionary constructed from training set, containing sentiment scores in binary or real numbers, are used to compute the sentiment scores of text spans.  חוץ מזה, עובדי התאמה של החזר המחיר בין שני המניות נלמדים עם נתוני המחיר מבלומברג. הם משתמשים כדי לתפוס את מערכות היחסים בין הקטן המעניין למניות אחרות שמזכירות בטוויט. The best result of our method in both sub-task are 56.68% and 55.43%, evaluated by evaluation method 2.', 'ha': "Shirin da ke ƙaranci, masu amfani da masu yawa, masu shagala da mazaunin aiki, da magana na dũkiya, da kuma wanda ke gabani, yana karatun mutane na rubutun mataimaki. Wannan takardar ɗin yana bukãtar metode da za'a fitar da spannin alama daga wani littafi ta yi amfani da shi. Gamlar 15 dictionaries wanda ake iya nuna da ɗabi'a da wata dictionary wanda aka samar da shi daga tsarin mafarin, mai ƙunsa da nau'i na matsayin da ke cikin nufi biyu ko da gaske, ana yi amfani da a ƙidãyar fassaran matsayin. Furan, an sanar da girgije-koffei na koma tsakanin kofi biyu a yi musu da qiimar data daga Blombolrg. Suna amfani da su kãma mazauni tsakanin taskiya da wasu matsayi da aka ambaci shi a Twitter. Babbar fassarar hanyonmu a cikin aikin da za'a samar wannan, yana da 51,68% da 55,43%, yana ƙaddara da shirin evaluation 2.", 'bo': 'ཐག་ཚད་དང་ཐོག་ལས་མཐུད་ཡོད། དམིགས་འབེབས་ཀྱི་འབྲེལ་ས། ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་བར་སྟོང་ཕྱིར་འཐེན་བྱེད་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཐུབ་པ Total 15 publicly available sentiment dictionaries and one sentiment dictionary constructed from training set, containing sentiment scores in binary or real numbers, are used to compute the sentiment scores of text spans. འོན་ཀྱང་། རྩིས་ཁང་གཉིས་དབར་གྱི་མཐུན་སྐྱེས་རྒྱུ་དང་། ཁོང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་འདྲ་ཞིག་གི་ནང་དུ་ལས་མཐུན་ཐལ་ཆེ་བའི་tar-get་དང་གྲོང་གླིང་གཞན་དང་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་ ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིའི་གྲངས་ཀ་གཟུགས་འགྲུལ་གྱི་གྲངས་འབོར་ཚད་གཉིས་ཀྱིས་5668% དང་55.43% ཡིན།'}
{'en': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'ar': 'funSentiment في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل دقيق للمشاعر في المدونات المالية الصغيرة باستخدام متجهات الكلمات التي تم إنشاؤها من StockTwits و Twitter', 'fr': "FunSentiment at SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Analyse fine des sentiments sur les microblogs financiers à l'aide de vecteurs de mots créés à partir de StockTwits et Twitter", 'es': 'FunSentiment en Semeval-2017 Tarea 5: Análisis detallado del sentimiento en microblogs financieros utilizando vectores de palabras creados a partir de StockTwits y Twitter', 'pt': 'funSentiment na SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de sentimento refinada em microblogs financeiros usando vetores do Word criados a partir de StockTwits e Twitter', 'ja': 'funSentiment at SemEval -2017タスク5 ： StockTwitsとTwitterから構築されたワードベクトルを使用した金融マイクロブログでの細かい感情分析', 'zh': '有趣之Sentiment at SemEval-20175:用StockTwits与Twitter构之词向量细粒度情于金融微博', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर funSentiment: StockTwits और चहचहाना से निर्मित वर्ड वैक्टर का उपयोग कर वित्तीय Microblogs पर ठीक दानेदार भावना विश्लेषण', 'ru': 'funSentiment на SemEval-2017 Задача 5: Анализ тонкозернистых настроений в финансовых микроблогах с использованием векторов слов, созданных на основе StockTwits и Twitter', 'ga': 'Meon spraíúil ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhínithe ar Mhírbhlaganna Airgeadais ag Úsáid Veicteoirí Focal Tógtha ó StockTwits agus Twitter', 'ka': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs Using Word Vectors built from StockTwits and Twitter', 'el': 'Εργασία 5: Αναλυτική ανάλυση συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs χρησιμοποιώντας διανύσματα λέξεων κατασκευασμένα από StockTwits και Twitter', 'kk': 'funSentiment at semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs Use Word Vectors built from StockTwits and Twitter', 'it': 'FunSentiment a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti a grana fine sui microblog finanziari utilizzando i vettori di parole costruiti da StockTwits e Twitter', 'mk': 'funSentiment на SemEval-2017 задача 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'hu': 'FunSentiment at SemEval-2017 5. feladat: Finomszemű érzelmek elemzése pénzügyi mikroblogokon StockTwits és Twitter alapján készült Word vektorok segítségével', 'ms': 'funSentiment pada SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentiment Dibenarkan Baik pada Microblog Kewangan Menggunakan Vektor Perkataan Dibangun dari StockTwits dan Twitter', 'ml': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'lt': 'FunSentiment SemEval-2017 užduotis 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'mt': 'funSentiment f’SemEval-2017 Kompitu 5: Analiżi tas-Sentiment Imħaffef fuq Mikrobloġġi Finanzjarji bl-użu ta’ Word Vectors mibnija minn StockTwits u Twitter', 'mn': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs Use Word Vectors built from StockTwits and Twitter', 'pl': 'Zadanie 5: Drobnoziarnista analiza sentymentów na mikroblogach finansowych za pomocą wektorów Word zbudowanych z StockTwits i Twittera', 'no': 'funSentiment at semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'ro': 'funSentiment la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor cu granule fine pe microbloguri financiare folosind vectori Word construiti din StockTwits si Twitter', 'si': 'Comment', 'sr': 'funSentiment na semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs Koristeći Word Vectors Izgradljene iz StockTwits i Twitter', 'so': 'Shaqa 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs using Word Vectors from StockTwits and Twitter', 'sv': 'FunSentiment på SemEval-2017 Uppgift 5: Finkornig känsloanalys på finansiella mikrobloggar med hjälp av ordvektorer byggda från StockTwits och Twitter', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۵ میں funSentiment: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs Using Word Vectors built from StockTwits and Twitter', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் செயல்படுத்தப்பட்டது', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 5: Foydalanuvchi Word Vectors Buyrugʻi StockTwitter va Twitterdan Fin- Gradient Sentiment Analysis on Financial Microblogs using Word Vectors Building', 'vi': 'Bộ cảm xúc tại SemEvl-thẩm 7 Task 5: Fine-Grained Bước phân tích cảm xúc trên các microblogs tài chính Dùng từ Từ Vectrors và Twitter', 'nl': 'Taak 5: Fijnkorrelige sentimentanalyse op financiële microblogs met behulp van woordvectoren gebouwd uit StockTwits en Twitter', 'da': 'FunSentiment at SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse på finansielle mikroblogs ved hjælp af Word vektorer bygget på StockTwits og Twitter', 'bg': 'Задача 5: Анализ на фините сентименти във финансовите микроблогове с помощта на вектори на думи, изградени от Стоки и Туитър', 'de': 'Aufgabe 5: Feinkörnige Stimmungsanalyse auf Finanz-Mikroblogs mit Word-Vektoren aus StockTwits und Twitter', 'hr': 'funSentiment na zadatku 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs Koristeći Word Vectors Izgrađene iz StockTwits i Twitter', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 5: StockTwits와 트위터가 구축한 어향량을 이용하여 금융 마이크로블로그에 대한 세립도 정서 분석', 'id': 'funSentiment di SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'fa': 'funSentiment at semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs Using Word Vectors built from StockTwits and Twitter', 'tr': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'sw': 'Festi 5: Uchambuzi mzuri wa Seneti ya Uchunguzi wa Fedha kwa kutumia Vectors of Word Builded from StockTwits and Twitter', 'af': 'funSentiment by SemEval-2017 Opdrag 5: Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansiewe Mikroblogs gebruik Woord Vektors gebou van StockTwits en Twitter', 'am': 'Sentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs using Word Vectors from StockTwits and Twitter', 'hy': 'Comment', 'sq': 'funSentiment në SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৫-এ সেন্টিমেন্ট: ফাইন্সিয়াল মাইক্রোব্লগ ব্যবহার করে শব্দ ভেক্টর ব্যবহার করে স্টকটুইটার এবং টুইটার থেকে নির্মিত', 'az': 'funSentiment at semiEval-2017 Task 5: Finanlı Mikrobloglar barəsində Finanlı-Grained Sentiment Analizi StockTwits və Twitter-dən Yapılan Kelimi Vektorları', 'cs': 'Úkol 5: Jemnozrnná analýza sentimentů na finančních mikroblogech pomocí Word vektorů postavených ze StockTwits a Twitteru', 'ca': 'funSentiment a SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'bs': 'funSentiment na semiEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs Koristeći Word Vectors Izgradljene iz StockTwits i Twitter', 'fi': 'funSentiment SemEval-2017 Tehtävä 5: Hienorakeinen tunne-analyysi taloudellisissa mikroblogeissa käyttäen sanavektoreita, jotka on rakennettu StockTwits ja Twitter', 'et': "FunSentiment SemEval-2017 ülesanne 5: peenete teravate sentimentide analüüs finantsmikroblogides, kasutades StockTwits'ist ja Twitterist loodud sõnavaktoriid", 'jv': 'funSentiment at semi-2011 task 5: Fine', 'he': 'FunSentiment ב SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'sk': 'FunSentiment na SemEval-2017 Naloga 5: Fino zrnata analiza sentimenta na finančnih mikroblogih z uporabo besednih vektorjev, zgrajenih iz StockTwits in Twitter', 'ha': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter', 'bo': 'funSentiment at SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs Using Word Vectors Built from StockTwits and Twitter'}
{'en': 'This paper describes the approach we used for SemEval-2017 Task 5 : Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. We use three types of word embeddings in our algorithm : word embeddings learned from 200 million tweets, sentiment-specific word embeddings learned from 10 million tweets using distance supervision, and word embeddings learned from 20 million StockTwits messages. In our approach, we also take the left and right context of the target company into consideration when generating polarity prediction features. All the features generated from different word embeddings and contexts are integrated together to train our algorithm', 'ar': 'تصف هذه الورقة النهج الذي استخدمناه في SemEval-2017 Task 5: التحليل الدقيق للمشاعر في المدونات المالية الصغيرة. نستخدم ثلاثة أنواع من حفلات الزفاف في الخوارزمية الخاصة بنا: حفلات الزفاف بالكلمات المستفادة من 200 مليون تغريدة ، وحفلات الزفاف الخاصة بالمشاعر التي تم تعلمها من 10 ملايين تغريدة باستخدام الإشراف عن بعد ، وحفلات الزفاف التي تم تعلمها من 20 مليون رسالة من StockTwits. في نهجنا ، نأخذ أيضًا السياق الأيمن والأيسر للشركة المستهدفة في الاعتبار عند إنشاء ميزات التنبؤ بالقطبية. تم دمج جميع الميزات التي تم إنشاؤها من تضمين الكلمات والسياقات المختلفة معًا لتدريب الخوارزمية الخاصة بنا', 'pt': 'Este artigo descreve a abordagem que usamos para a Tarefa 5 do SemEval-2017: Análise de sentimento refinada em microblogs financeiros. Usamos três tipos de incorporação de palavras em nosso algoritmo: incorporações de palavras aprendidas com 200 milhões de tweets, incorporações de palavras específicas de sentimento aprendidas com 10 milhões de tweets usando supervisão à distância e incorporações de palavras aprendidas com 20 milhões de mensagens StockTwits. Em nossa abordagem, também levamos em consideração o contexto esquerdo e direito da empresa-alvo ao gerar recursos de previsão de polaridade. Todos os recursos gerados a partir de diferentes embeddings e contextos de palavras são integrados para treinar nosso algoritmo', 'fr': "Cet article décrit l'approche que nous avons utilisée pour SEMEval-2017 Task 5\xa0: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Nous utilisons trois types d'intégration de mots dans notre algorithme\xa0: les intégrations de mots apprises à partir de 200 millions de tweets, les intégrations de mots spécifiques à un sentiment apprises à partir de 10 millions de tweets utilisant la surveillance à distance et les intégrations de mots apprises à partir de 20 millions de messages StockTwits. Dans notre approche, nous prenons également en compte les contextes gauche et droit de l'entreprise cible lors de la génération des fonctionnalités de prédiction de polarité. Toutes les fonctionnalités générées à partir de différents contextes et intégrations de mots sont intégrées ensemble pour entraîner notre algorithme.", 'es': 'Este documento describe el enfoque que utilizamos para la Tarea 5 de SemEval-2017: Análisis detallado de sentimientos en microblogs financieros. Utilizamos tres tipos de incrustaciones de palabras en nuestro algoritmo: incrustaciones de palabras aprendidas de 200 millones de tuits, incrustaciones de palabras específicas de sentimiento aprendidas de 10 millones de tuits mediante supervisión a distancia e incrustaciones de palabras aprendidas de 20 millones de mensajes de StockTwits. En nuestro enfoque, también tenemos en cuenta el contexto izquierdo y derecho de la empresa objetivo al generar funciones de predicción de polaridad. Todas las funciones generadas a partir de diferentes incrustaciones de palabras y contextos se integran para entrenar nuestro algoritmo', 'zh': '本文述SemEval-2017务5之法:金融微博细粒度情析。 凡算法用三形:嵌 2 亿条推文,从 1000 万用距监督者推文中学特定于情词嵌,及从 2000 万 StockTwits 消息中学到者嵌之。 于我法中,极性生占候,犹思公司左右上下文。 异词嵌上下文,百功毕集,以练吾算', 'hi': 'यह पेपर उस दृष्टिकोण का वर्णन करता है जिसका उपयोग हमने SemEval-2017 टास्क 5 के लिए किया था: वित्तीय माइक्रोब्लॉग्स पर फाइन-ग्रेन्ड सेंटिमेंट एनालिसिस। हम अपने एल्गोरिथ्म में तीन प्रकार के शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करते हैं: 200 मिलियन ट्वीट्स से सीखे गए शब्द एम्बेडिंग, दूरी पर्यवेक्षण का उपयोग करके 10 मिलियन ट्वीट्स से सीखे गए भावना-विशिष्ट शब्द एम्बेडिंग, और 20 मिलियन स्टॉकट्विट संदेशों से सीखे गए शब्द एम्बेडिंग। हमारे दृष्टिकोण में, हम ध्रुवीयता भविष्यवाणी सुविधाओं को उत्पन्न करते समय लक्ष्य कंपनी के बाएं और दाएं संदर्भ को भी ध्यान में रखते हैं। विभिन्न शब्द एम्बेडिंग और संदर्भों से उत्पन्न सभी सुविधाओं को हमारे एल्गोरिथ्म को प्रशिक्षित करने के लिए एक साथ एकीकृत किया जाता है', 'ja': 'この論文では、SemEval -2017 Task 5: Fine - Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogsに使用したアプローチについて説明します。私たちはアルゴリズムに3種類の単語埋め込みを使用しています。2億件のツイートから学んだ単語埋め込み、距離監視を使用した1,000万件のツイートから学んだセンチメント固有の単語埋め込み、2000万件のStockTwitsメッセージから学んだ単語埋め込みです。私たちのアプローチでは、極性予測機能を生成する際に、ターゲット企業の左右のコンテキストも考慮しています。さまざまな単語の埋め込みとコンテキストから生成されたすべての機能は、アルゴリズムをトレーニングするために統合されています', 'ru': 'В этом документе описывается подход, который мы использовали для задачи 5 SemEval-2017: анализ тонкозернистых настроений в финансовых микроблогах. Мы используем три типа вложений слов в нашем алгоритме: вставки слов, извлеченные из 200 миллионов твитов, вставки слов, специфичные для настроений, извлеченные из 10 миллионов твитов с использованием дистанционного наблюдения, и вложения слов, извлеченные из 20 миллионов сообщений StockTwits. В нашем подходе мы также учитываем левый и правый контекст целевой компании при генерации функций прогнозирования полярности. Все функции, сгенерированные из различных вложений слов и контекстов, интегрированы вместе, чтобы обучить наш алгоритм', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcur chuige a d’úsáideamar le haghaidh SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mhínithe ar Mhírbhlaganna Airgeadais. Bainimid úsáid as trí chineál leabaithe focal inár n-algartam: leabú focal a foghlaimíodh ó 200 milliún tvuít, leabú focal sainiúil a foghlaimíodh ó 10 milliún tweets ag baint úsáide as cianmhaoirseacht, agus leabú focal a foghlaimíodh ó 20 milliún teachtaireacht StockTwits. Inár gcur chuige, cuirimid comhthéacs clé agus ar dheis na spriocchuideachta san áireamh freisin agus gnéithe tuartha polaraíochta á nginiúint againn. Comhtháthaítear na gnéithe go léir a ghintear ó leabú focal agus ó chomhthéacsanna éagsúla le chéile chun ár n-algartam a oiliúint', 'ka': 'ამ დოკუნტის გამოსახულება, რომელიც ჩვენ გამოყენეთ SemEval-2017 დავალებისთვის 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs. ჩვენ ვიყენებთ სამი ტიპი სიტყვების ინტებიზები ჩვენი ალგორიტიმში: სიტყვების ინტებიზები 200 მილიონიდან ვისწავლია, სიტყვების განსაკუთრებული სიტყვების ინტებიზები 10 მილიონიდან ვისწავლია განსხვავებული სიტყვებ ჩვენი მიღებაში, ჩვენ ასევე მარცხენა და მარცხენა კონტექსტის მიზეზი კონტექსტის შესახებ, როდესაც პოლარიტის წარმოდგენის ფუნქციები შექმნა ყველა განსხვავებული სიტყვებისგან შექმნილი სიტყვებისგან და კონტექსტებისგან ერთად ინტერგურაცია ჩვენი ალგორიტიმას გარწმება', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγιση που χρησιμοποιήσαμε για την εργασία 5: Ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs. Χρησιμοποιούμε τρεις τύπους ενσωμάτωσης λέξεων στον αλγόριθμο μας: ενσωμάτωση λέξεων που μαθαίνονται από 200 εκατομμύρια tweets, ενσωμάτωση λέξεων που έχουν διδαχθεί από 10 εκατομμύρια tweets χρησιμοποιώντας την εποπτεία εξ αποστάσεως και ενσωμάτωση λέξεων που μαθαίνονται από 20 εκατομμύρια μηνύματα StockTwits. Στην προσέγγισή μας, λαμβάνουμε επίσης υπόψη το αριστερό και το δεξί πλαίσιο της εταιρείας-στόχου κατά τη δημιουργία χαρακτηριστικών πρόβλεψης πολικότητας. Όλα τα χαρακτηριστικά που παράγονται από διαφορετικές ενσωματώσεις λέξεων και πλαίσια ενσωματώνονται μαζί για να εκπαιδεύσουν τον αλγόριθμο μας', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 feladat 5: finomszemélyes érzelmek elemzése pénzügyi mikroblogokon. Algoritmusunkban három típusú szóbeágyazást használunk: 200 millió tweetből tanultak szóbeágyazásokat, 10 millió tweetből tanultak szóbeágyazásokat, és 20 millió StockTwits üzenetből tanultak szóbeágyazásokat. Megközelítésünk során figyelembe vesszük a célvállalat bal és jobb kontextusát a polaritás-előrejelzési funkciók generálásakor. A különböző szóbeágyazásokból és kontextusokból generált összes funkció együtt van integrálva algoritmusunk képzéséhez', 'it': "Questo articolo descrive l'approccio utilizzato per SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis su Microblog Finanziari. Utilizziamo tre tipi di embedding di parole nel nostro algoritmo: embedding di parole apprese da 200 milioni di tweet, embedding di parole specifiche apprese da 10 milioni di tweet utilizzando la supervisione della distanza e embedding di parole apprese da 20 milioni di messaggi StockTwit. Nel nostro approccio, prendiamo in considerazione anche il contesto sinistro e destro dell'azienda target quando generiamo funzionalità di previsione della polarità. Tutte le funzionalità generate da differenti incorporazioni di parole e contesti sono integrate insieme per formare il nostro algoritmo", 'lt': 'Šiame dokumente aprašomas metodas, kurio taikyjome įgyvendinant 5 užduotį „SemEval-2017“: Finansinių mikroblogų nuodugnios jausmų analizė. Mūsų algoritme naudojame tris žodžių įterpimus: žodžių įterpimas išmoktas iš 200 milijonų tweetų, jausmui specifinių žodžių įterpimas išmoktas iš 10 milijonų tweetų naudojant nuotolinę priežiūrą ir žodžių įterpimas išmoktas iš 20 milijonų StockTwits pranešimų. Mūsų požiūriu į kairę ir dešinę tikslinės bendrovės aplinkybes atsižvelgiame ir kuriant poliarumo prognozavimo požymius. Visos iš skirtingų žodžių įtraukimų ir kontekstų sukurtos savybės yra integruotos kartu, kad mokytume mūsų algoritmą.', 'mk': 'Овој документ го опишува пристапот кој го користевме за SemEval-2017 задача 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. We use three types of word embeddings in our algorithm: word embeddings learned from 200 million tweets, sentiment-specific word embeddings learned from 10 million tweets using distance supervision, and word embeddings learned from 20 million StockTwits messages.  Во нашиот пристап, ние исто така го земаме во предвид левиот и десниот контекст на целното претпријатие кога генерираме карактеристики за предвидување на поларитетот. Сите карактеристики генерирани од различни зборови и контексти се интегрирани заедно за да го обучат нашиот алгоритм', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan yang kami gunakan untuk SemEval-2017 Tugas 5: Analisis Sentiment Berbentuk Baik pada Microblog Kewangan. Kami menggunakan tiga jenis penyembedding perkataan dalam algoritma kami: penyembedding perkataan belajar dari 200 juta tweet, penyembedding perkataan khusus perasaan belajar dari 10 juta tweet menggunakan pengawasan jarak, dan penyembedding perkataan belajar dari 20 juta mesej StockTwit. In our approach, we also take the left and right context of the target company into consideration when generating polarity prediction features.  Semua ciri-ciri yang dihasilkan dari pelbagai bentuk perkataan dan konteks terpisah bersama-sama untuk melatih algoritma kita', 'kk': 'Бұл қағаз біз semiEval-2017 тапсырмасының 5- тапсырмасына қолданылатын тәсілді: Fine- Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs. Алгоритмізде үш түрлі сөздерді ендіруді қолданамыз: 200 миллион tweet- ден үйренген сөздерді ендіру, 10 миллион tweet- ден үйренген сөздерді ендіру, 20 миллион StockTwits хаттардан үйренген сөздерді ендіру. Біздің тәртіпімізде, мұндай компанияның сол мен оң жақтағы контексті, поляриялық таңдау мүмкіндіктерін құрып жатқанда қарай аламыз. Барлық сөздерді ендіру мен контексттерден құрылған мүмкіндіктер алгоритмізді оқыту үшін бірге біріктірілген.', 'ml': 'This paper describes the approach we used for SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs.  ഞങ്ങളുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മില്\u200d മൂന്നു തരം വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു: 200 മില്യണ്\u200d ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച വാക്കുകള്\u200d, പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. ദ നമ്മുടെ സാഹചര്യത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യം കമ്പനിയുടെ ഇടത്തോട്ടും വലതുവശത്തേക്കും കൂടി ചിന്തിച്ചു കൊണ്ട് പോകുന്നു.  വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ഉല്\u200dപാദിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളും നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d', 'mt': 'This paper describes the approach we used for SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs.  Aħna nużaw tliet tipi ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem fl-algoritmu tagħna: inkorporazzjonijiet ta’ kliem imgħallma minn 200 miljun tweet, inkorporazzjonijiet ta’ kliem speċifiċi għas-sensazzjonijiet imgħallma minn 10 miljun tweet bl-użu ta’ superviżjoni mill-bogħod, u inkorporazzjonijiet ta’ kliem imgħallma minn 20 miljun messaġġ StockTwits. Fl-approċċ tagħna, qed nikkunsidraw ukoll il-kuntest tax-xellug u tal-lemin tal-kumpanija fil-mira meta niġġeneraw karatteristiċi ta’ tbassir tal-polarità. Il-karatteristiċi kollha ġġenerati minn inkorporazzjonijiet u kuntesti ta’ kliem differenti huma integrati flimkien biex jitħarreġ l-algoritmu tagħna', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2017 Task 5-д хэрэглэсэн арга замыг тайлбарлаж байна: Санхүүгийн микроблогуудын салбарын салбарын салбарын шинжилгээ. Бид алгоритмд гурван төрлийн үгийг ашиглаж байна: 200 сая tweets-ээс сурсан үгийг нэмж, 10 сая tweets-ээс сурсан мэдрэмжтэй үгийг нэмж, 20 сая StockTwits-ээс сурсан үг нэмж. Бид бас зорилготой компанийн зүүн болон баруун нөхцөл байдлыг бага зэрэг тодорхойлох үед бодох болно. Бидний алгоритмыг суралцахын тулд өөр үгнээс гаргасан бүх төрлүүд', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærminga vi brukte for semiEval-2017 oppgåve 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs. Vi bruker tre typar ordinnbygging i algoritmen vårt: ordinnbygging lært frå 200 millioner tweets, sentimentspesifikke ordinnbygging lært frå 10 millioner tweets med avstandssoversikt, og ordinnbygging lært frå 20 millioner StockTwits-meldingar. I tilnærminga vårt tar vi også den venstre og høgre konteksten av målskapen til å gjera opp når det genererer forhåndsvisningsfunksjonar for polaritet. Alle funksjonane genererte frå forskjellige ordinnbygging og kontekstar er integrerte sammen for å trena algoritmen vår', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje podejście zastosowane do SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. W naszym algorytmie używamy trzech rodzajów osadzeń słów: osadzeń słów nauczonych z 200 milionów tweetów, osadzeń słów specyficznych dla sentymentów nauczonych z 10 milionów tweetów za pomocą nadzoru na odległość oraz osadzeń słów nauczonych z 20 milionów wiadomości StockTwits. W naszym podejściu bierzemy również pod uwagę lewy i prawy kontekst firmy docelowej przy generowaniu cech predykcyjnych polaryzacji. Wszystkie funkcje generowane z różnych osadzeń słów i kontekstów są zintegrowane razem, aby trenować nasz algorytm', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea pe care am folosit-o pentru SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Folosim trei tipuri de încorporări de cuvinte în algoritmul nostru: încorporări de cuvinte învățate din 200 de milioane de tweet-uri, încorporări de cuvinte specifice sentimentelor învățate din 10 milioane de tweet-uri folosind supravegherea la distanță și încorporări de cuvinte învățate din 20 de milioane de mesaje StockTwits. În abordarea noastră, luăm în considerare și contextul stâng și drept al companiei țintă atunci când generăm caracteristici de predicție a polarității. Toate caracteristicile generate din diferite încorporări de cuvinte și contexte sunt integrate împreună pentru a instrui algoritmul nostru', 'sr': 'Ovaj papir opisuje pristup kojeg smo koristili za zadatak 5. polovine 2017: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs. Koristimo tri vrste uključenja riječi u našem algoritmu: uključenje riječi iz 200 miliona tweeta, uključenje osjećajnih reči iz 10 miliona tweeta koristeći nadzor udaljenosti, i uključenje riječi iz 20 miliona poruka StockTwits. U našem pristupu, takođe uzimamo i levi i desni kontekst ciljne kompanije u obzir kada stvaramo karakteristike predviđanja polarnosti. Sve karakteristike koje su proizvedene iz različitih reèi ugraðenja i konteksta su integrisane zajedno da treniraju naš algoritam', 'so': 'This paper describes the approach we used for SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs.  Saddex noocyo oo hadal ah ayaannu ku isticmaalnaa algorithkeenna: hadal baaritaanka laga baray 200 million oo twitter, hadal cayiman oo la barto 10 million oo twitter, iyo hadal ku qoran 20 million oo StockTwits. Sidoo kale waxaynu ka fiirsanaynaa shirkadda hagaha iyo midigta, marka aynu soo bandhignayno bandhigyo la sii sheegayo polar ah. Waxyaabaha la soo saaray oo dhan oo ka soo baxay hadal kala duduwan iyo is-qabashada waa la wada ururiyaa si ay u tababaridaan algorithimadeenna', 'sv': 'Denna uppsats beskriver hur vi använde oss av SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis på finansiella mikrobloggar. Vi använder tre typer av ordinbäddningar i vår algoritm: ordinbäddningar lärde sig från 200 miljoner tweets, sentimentspecifika ordinbäddningar lärde sig från 10 miljoner tweets med hjälp av distansövervakning och ordinbäddningar lärde sig från 20 miljoner StockTwits-meddelanden. I vårt tillvägagångssätt tar vi också hänsyn till målföretagets vänstra och högra kontext när vi genererar polaritetsförutsägelsefunktioner. Alla funktioner som genereras från olika ordinbäddningar och sammanhang är integrerade tillsammans för att träna vår algoritm', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි සම්වේල් 2017 වැඩ 5 වෙනුවෙන් භාවිත කරපු ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා: විත්\u200dයාත්මක මයික්රොබ්ලෝග් වල හ අපි අපේ ඇල්ගෝරිත්මයේ වචන ස්ථානයක් තුනක් භාවිත කරනවා: වචන සංවිධානය 200 මිලියන ට්විට් වලින් ඉගෙන ගත්තා වචන සංවිධාන වචන සංවිධානය 10 මිලියන අපේ විදිහට, අපි තියෙන්නේ ඉලක්ක සමාගමේ වමයි දකුණු සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ හිතාගන්න පුළුවන් විදිහ වෙනස් වචනය සහ සංවේදනයෙන් නිර්මාණය කරපු හැම අවශ්\u200dයතාවක්ම අපේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක එකතු කරනවා', 'ta': 'SemEval-2017 செயல் 5: நிதிய மைக்ரோப்லோக்கள் மீது நல்ல- Grained Sentiment Analysis. மூன்று வகையான வார்த்தைகளை நாம் எங்கள் ஆல்பரிட்டத்தில் பயன்படுத்துகிறோம்: 200 மில்லியன் டிவிட்டுகளிலிருந்து கற்றுக் கொண்ட வார்த்தைகள், உணர்வு குறிப்பிட்ட வ எங்கள் முறையில், நாம் இலக்கு நிறுவனத்தின் இடது மற்றும் வலப்புறத்தில் எடுத்துக் கொள்கிறோம் தீவிரமான முன்வாக்கு வேறு வார்த்தைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து பண்பு', 'ur': 'یہ کاغذ ہم نے SemEval-2017 ٹاکس ۵ کے لئے استعمال کیا ہے: فنانسی میکروبلوگ کے بارے میں اچھا گرینڈ سنٹیمنٹ تحلیل کرتا ہے۔ ہم نے اپنے الگوریٹم میں تین طرح کلمات ابڈینگ استعمال کرتا ہے: کلمات ابڈینگ 200 میلیون ٹیوٹ سے سکھائی گئی ہے، احساسات کے مطابق کلمات ابڈینگ 10 میلیون ٹیوٹ سے سکھائی گئی ہے، اور کلمات ابڈینگ 20 میلیون ٹوٹ پیغام سے سکھائی گئی ہے۔ ہمارے طریقے میں، ہم نے موقع کمپنی کے بائیں اور دائیں کنٹنس کو بھی سمجھ لیا ہے جب قطعات کی پیش بینی کی فرصت پیدا کرتی ہے۔ تمام فرق الگوریتم کی تعلیم کے لئے مختلف لفظوں اور کنٹکسٹس سے پیدا ہوئے ہیں', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval-2017 Vazifani 5 uchun ishlatilgan usulni anglatadi: Financial Microbloglarda yaxshi grafik seansni Analysis. Biz algorithimizda uch turli so'zlar foydalanamiz: so'zlar 200 million tweetidan o'rgangan so'zlar, ma'lum so'zlar o'rganadi 10 milyon tweetidan foydalanadi, masalan soʻzni boshqarish va 20 million StockTwitt xabarlaridan o'rganadi. Bizga shunday qilib, qanday qanday kompaniyalarning chap va oʻng qismini tasavvur qilamiz. Biz tashkilotni tasavvur qilayotganda o'ylaymiz. Har bir so'zlar va taʼminlovchilarimizni o'rganish uchun boshqa so'zlardan yaratilgan hamma xossalar birga birlashtiradi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp chúng ta dùng cho nhiệm vụ Semkhai ly-thẩm 7: Fine Grained Bước phân tích tình cảm trên quần đảo tài chính. Chúng tôi sử dụng ba loại sự ghép nối từ trong thuật toán của chúng tôi: sự hiểu biết từ hơn một triệu tweet, những từ ngữ-đặc trưng được học từ mười triệu tweet bằng sự giám sát từ xa, và sự tham nhũng từ được học từ hàng chục triệu tập tin nhắn StockTwit. Trong cách tiếp cận của chúng tôi, chúng tôi cũng xem xét bối cảnh bên trái và bên phải của công ty đích trong khi tạo ra các tính năng dự đoán về cực. Tất cả các tính năng tạo ra từ những từ ngữ khác nhau được tổng hợp lại để huấn luyện thuật to án của chúng ta', 'da': 'Denne artikel beskriver den tilgang, vi brugte til SemEval-2017 Opgave 5: Finkornet følelsesanalyse på finansielle mikroblogs. Vi bruger tre typer ordindlejringer i vores algoritme: ordindlejringer lært fra 200 millioner tweets, sentimentspecifikke ordindlejringer lært fra 10 millioner tweets ved hjælp af afstandsovervågning og ordindlejringer lært fra 20 millioner StockTwits-meddelelser. I vores tilgang tager vi også højre og venstre kontekst i betragtning for målvirksomheden, når vi genererer polaritetsforudsigelsesfunktioner. Alle funktioner genereret fra forskellige ord indlejringer og sammenhænge er integreret sammen for at træne vores algoritme', 'nl': 'Dit artikel beschrijft de aanpak die we hebben gebruikt voor SemEval-2017 Taak 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. We gebruiken drie soorten woord embeddings in ons algoritme: woord embeddings geleerd van 200 miljoen tweets, sentiment-specifieke woord embeddings geleerd van 10 miljoen tweets met behulp van afstandsbewaking, en woord embeddings geleerd van 20 miljoen StockTwits berichten. Bij onze aanpak houden we ook rekening met de linker en rechter context van het doelbedrijf bij het genereren van polariteitsvoorspellingsfuncties. Alle functies gegenereerd uit verschillende woord embeddings en contexten worden samen geïntegreerd om ons algoritme te trainen', 'bg': 'Настоящата статия описва подхода, който използвахме за задача 5: Анализ на фините чувства във финансовите микроблогове. Използваме три типа вграждания на думи в нашия алгоритъм: вграждания на думи, научени от 200 милиона туитове, специфични за сантимента думи, научени от 10 милиона туитове, използващи надзор от разстояние, и вграждания на думи, научени от 20 милиона съобщения. В нашия подход вземаме предвид и левия и десния контекст на целевата компания при генерирането на функции за прогнозиране на полярността. Всички функции, генерирани от различни вграждания на думи и контексти, са интегрирани заедно за обучение на нашия алгоритъм', 'hr': 'Ovaj papir opisuje pristup kojeg smo koristili za zadatak 5. polovičnog ispitivanja: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs. Koristimo tri vrste uključenja riječi u našem algoritmu: uključenje riječi iz 200 milijuna tweeta, uključenje osjećajnih riječi iz 10 milijuna tweeta koristeći daljinski nadzor, i uključenje riječi iz 20 milijuna poruka StockTwits. U našem pristupu, također uzimamo u obzir i lijevi i desni kontekst ciljne kompanije kada stvaramo karakteristike predviđanja polarnosti. Sve karakteristike koje su proizvedene iz različitih riječi ugrađenja i konteksta su integrirane zajedno kako bi obučili naš algoritam', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt den Ansatz, den wir für SemEval-2017 Task 5: Feinkörnige Sentiment Analysis on Financial Microblogs verwendet haben. Wir verwenden drei Arten von Worteinbettungen in unserem Algorithmus: Worteinbettungen, die aus 200 Millionen Tweets gelernt wurden, sentimentspezifische Worteinbettungen, die aus 10 Millionen Tweets mit Fernüberwachung gelernt wurden, und Worteinbettungen, die aus 20 Millionen StockTwits-Nachrichten gelernt wurden. Bei unserem Ansatz berücksichtigen wir auch den linken und rechten Kontext des Zielunternehmens bei der Generierung von Polaritätsvorhersagefunktionen. Alle Funktionen, die aus verschiedenen Worteinbettungen und Kontexten generiert werden, werden zusammen integriert, um unseren Algorithmus zu trainieren', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan yang kami gunakan untuk SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Kita menggunakan tiga jenis penyampaian kata dalam algoritma kita: penyampaian kata belajar dari 200 juta tweet, penyampaian kata spesifik sentimen belajar dari 10 juta tweet menggunakan pengawasan jarak, dan penyampaian kata belajar dari 20 juta pesan StockTwit. Dalam pendekatan kita, kita juga mengambil konteks kiri dan kanan dari perusahaan target mempertimbangkan ketika menghasilkan fitur prediksi polaritas. Semua ciri-ciri yang dihasilkan dari pembangunan dan konteks kata yang berbeda adalah terintegrasi bersama-sama untuk melatih algoritma kita', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu tulizotumia kwa ajili ya SemEval-2017 kazi 5: Uchambuzi wa Seneti zilizokamatwa vizuri kwenye Microblogo ya Fedha. Tunatumia aina tatu za maneno yanayotumika katika utaalgorithi wetu: maneno yaliyojifunza kutoka twiti milioni 200, maneno maalum yaliyojifunza kutoka kwenye twiti milioni 10 kwa kutumia ufuatiliaji wa mbali, na maneno yaliyojifunza kutoka ujumbe wa StockTwits milioni 20. Kwa muktadha wetu, pia tunachukua muktadha wa kushoto na kulia wa kampuni ya lengo la kufikiria wakati wa kutengeneza utabiri wa uchaguzi. Tamko zote zilizotengenezwa kutoka kwa maneno tofauti na matatizo yanaungana pamoja ili kufundisha utaalamu wetu', 'tr': "Bu kağıt SemEval-2017 Görevi 5 için kullandığımız metodları tasvir ediyor: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Algoritmimizde üç tür kelime içerimi kullanırız: 200 milyon tweets'den öğrendikleri kelime içerikleri, 10 milyon tweets'den öğrendikleri duygusal kelime içerikleri ve 20 milyon StockTwit mesajından öğrendikleri kelime içerikleri. Biziň ýaryşymyzda hem maksady kompaniýasynyň sol we sag kontekstini çykaryp, polarity öňünden geçirmek özelliklerini döretýände düşünýäris. Bütin dürli söz integrasyndan döredilen özellikler algoritmyzy öwretmek üçin birleşdirildir", 'fa': 'این کاغذ روشی را که ما برای مایکل-۲۰۱۷ برای کار ۵ استفاده کردیم توصیف می\u200cکند: تحلیل احساسات پاکیزه\u200cای در مورد مایکلوژ مایکلوژ\u200cها. ما از سه نوع ابزار کلمات در الگوریتم استفاده می کنیم: ابزار کلمات از ۲۰۰ میلیون تویت یاد گرفته شده است، ابزار کلمات ویژه\u200cهای ویژه\u200cای از ۱۰ میلیون تویت یاد گرفته شده است، و ابزار کلمات از ۲۰ میلیون پیغام StockTwits یاد گرفته شده است. در دسترسی ما، همچنین موقعیت چپ و راست شرکت هدف را با توجه به موقع تولید کردن ویژگی پیش بینی\u200cهای قطعی به نظر می\u200cگیریم. تمام ویژگی\u200cهای تولید شده از جمع کردن کلمه\u200cهای مختلف و محیط\u200cهای مختلف برای آموزش الگوریتم ما با هم جمع شده\u200cاند', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die toegang wat ons gebruik het vir SemEval-2017 Taak 5: Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansieële Mikroblogs. Ons gebruik drie tipes woord inbêding in ons algoritme: woord inbêding leer van 200 miljoen tweets, sentimentspesifieke woord inbêding leer van 10 miljoen tweets gebruik van afstand supervisie, en woord inbêding leer van 20 miljoen StockTwits boodskappe. In ons toegang, neem ons ook die linker en regterkant konteks van die doel maatskappy in aandag wanneer polariteit voorskou funksies genereer word. Alle funksies genereer van verskillende woord inbettings en kontekste word saam integreer om ons algoritme te trein', 'sq': 'Ky dokument përshkruan qasjen që përdorëm për SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Ne përdorim tre lloje të përfshirjeve të fjalëve në algoritmin tonë: përfshirje të fjalëve mësuar nga 200 milion tweets, përfshirje të fjalëve specifike për ndjenja mësuar nga 10 milion tweets duke përdorur mbikqyrjen e distancës, dhe përfshirje të fjalëve mësuar nga 20 milion mesazhe StockTwits. Në qasjen tonë, ne gjithashtu marrim në konsideratë kontekstin e majtë dhe të djathtë të kompanisë objektive kur krijojmë karakteristika parashikimi të polaritetit. Të gjitha karakteristikat e gjeneruara nga përmbajtjet dhe kontekstet e fjalëve të ndryshme janë të integruara së bashku për të trajnuar algoritmin tonë', 'am': 'ይህ ገጽ ለSemEval-2017 ስራ 5 የተጠቀምነውን ሥርዓት ይናገራል፡፡ በሀብት ሚክሮቦሎጂዎች ላይ የተመሳሳይ የስሜት ሰዓት Analysis፡፡ በአልgoritማችን ውስጥ ሦስት ዓይነት የቃላትን ጥያቄዎች እንጠይቃለን፤ ከ200 ሚሊዮን Twitter የተማሩ ቃላት፣ የስሜት አካባቢ ቃላት ከሩቅ ጉዳይ የተማሩ ከ10 ሚሊዮን ትዊት እና ከ20 ሚሊዮን StockTwits መልዕክቶች የተማሩ እና ቃሎችን ድብረት ተማርተዋል፡፡ በተግባራችን፣ የጉዳዩ ጉዳይ የውይይት ትንቢት ግንኙነትን በመፍጠር ጊዜ የግራ እና ቀኝ ክፍል እናደርጋለን፡፡ የተለየ ቃላት እና የግንኙነታችንን አሌጎሪትምን ለማስተማር የተሰበሰቡ ናቸው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է այն մոտեցումը, որը մենք օգտագործել էինք "ՍեմԷվալ 2017"-ի 5. հանձնարարության համար\' ֆինանսական միկրոբլոգերի ֆինանսական զգացմունքների վերլուծությամբ: Մենք օգտագործում ենք մեր ալգորիթմի բառերի երեք տեսակ ներգրավումներ\' բառերի ներգրավումներ, որոնք սովորվել են 200 միլիոն թվիթերից, զգացմունքներով-հատուկ բառերի ներգրավումներ, որոնք սովորվել են 10 միլիոն թվիթերից, օգտագործելով հեռավորության վերահսկողություն, և բառերի ներգրավ Մեր մոտեցում մենք նաև հաշվի առնում ենք նպատակային ընկերության ձախ և աջ կոնտեքստը, երբ ստեղծում ենք հյուսիսային կանխատեսման հատկություններ: Բոլոր հատկությունները, որոնք ստեղծվել են տարբեր բառերի ներգրավման և կոնտեքստի միջոցով, ինտեգրված են միասին մեր ալգորիթմի ուսումնասիրելու համար,', 'bn': 'This paper describes the approach we used for SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs.  আমরা আমাদের অ্যালগরিদমে তিনটি ধরনের শব্দ ব্যবহার করি: ২০০ মিলিয়ন টুইট থেকে শিক্ষিত শব্দ, মনোভাবের নির্দিষ্ট শব্দের দূরত্ব পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে ১০ মিলিয়ন টুইট থেকে শিখ আমাদের প্রতিক্রিয়ায়, আমরা টার্গেট কোম্পানির বাম এবং ডান প্রেক্ষাপটে বিবেচনা করি যখন দূর্নীতির ভবিষ্যতের বৈশিষ্ বিভিন্ন শব্দ এবং প্রতিযোগিতা থেকে তৈরি করা সকল বৈশিষ্ট্য আমাদের অ্যালগরিদম প্রশিক্ষণের জন্য একত্রিত হয়েছে', 'az': 'Bu kağıt bizim semiEval-2017 Task 5 üçün istifadə etdiyimiz tərzini təsdiqləyir: Finanlı Mikrobloglar barəsində yaxşı-Grained Sentiment Analizi. Algoritimizdə üç cür söz inbingəsi istifadə edirik: 200 milyon twetdən öyrənmiş söz inbingəsi, 10 milyon twetdən öyrənmiş duygusal söz inbingəsi və 20 milyon StockTwits mesajlarından öyrənmiş söz inbingəsi. Bizim yaxınlığımızda həmçinin məqsəd şirkətinin sol və sağ məlumatlarını polarlıq tədbirlərini yaratdığımızda düşünüb aparırıq. Müxtəlif sözlərdən yaratdığı bütün fərqli xüsusiyyətlər və məlumatlar bizim algoritmimizi təhsil etmək üçün birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə birlikdə', 'ko': '본고는SemEval-2017임무5: 금융미박의 세립도 정서 분석에 사용된 방법을 묘사한다.우리의 알고리즘에서 우리는 2억 개의 추문에서 배운 단어 삽입, 1000만 개의 추문에서 배운 정서적 특정 단어 삽입, 2000만 개의 StockTwits 메시지에서 배운 단어 삽입 등 세 가지 유형의 단어를 사용했다.우리의 방법에서 극성 예측 특징을 생성할 때 우리는 목표 회사의 좌우 상하문을 고려했다.서로 다른 단어가 삽입되고 상하문에서 생성된 모든 특징이 한데 통합되어 우리의 알고리즘을 훈련시킨다', 'bs': 'Ovaj papir opisuje pristup kojeg smo koristili za zadatak 5. polovine 2017: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs. Koristimo tri vrste uključenja riječi u našem algoritmu: uključenje riječi iz 200 miliona tweeta, uključenje osjećajnih riječi iz 10 miliona tweeta koristeći nadzor daljine, i uključenje riječi iz 20 miliona poruka StockTwits. U našem pristupu, također uzimamo u obzir i lijevo i desno kontekst ciljne kompanije kada stvaramo karakteristike predviđanja polarnosti. Sve karakteristike koje su proizvedene iz različitih riječi ugrađenja i konteksta su integrisane zajedno kako bi obučili naš algoritam', 'ca': "Aquest article descriu l'enfocament que vam utilitzar en SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. Utilitzem tres tipus d'incorporació de paraules al nostre algoritme: incorporació de paraules aprenent de 200 milions de tweets, incorporació de paraules específices per sentiments aprenent de 10 milions de tweets fent servir supervisió a distància, i incorporació de paraules aprenent de 20 milions de missatges StockTwits. En el nostre enfocament, també tenim en compte el context esquerre i dret de l'empresa alvo quan generem característiques de predicció de polaritat. All the features generated from different word embeddings and contexts are integrated together to train our algorithm", 'cs': 'Tento článek popisuje přístup, který jsme použili pro SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs. V našem algoritmu používáme tři typy vložení slov: vložení slov naučené z 200 milionů tweetů, vložení slov specifické pro sentiment naučené z deseti milionů tweetů pomocí dohledu na dálku a vložení slov naučené z 20 milionů zpráv StockTwits. V našem přístupu bereme také v úvahu levý a pravý kontext cílové společnosti při generování funkcí predikce polarity. Všechny funkce generované z různých slovních vložení a kontextů jsou integrovány dohromady, aby trénovaly náš algoritmus', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse lähenemisviisi, mida me kasutasime SemEval-2017 ülesande 5: Fine-Grained Sentiment Analysis finantsmikroblogides. Meie algoritmis kasutame kolme tüüpi sõnade manustamist: 200 miljoni säutsu põhjal õppitud sõnade manustamist, sentimentaalseid sõnade manustamist, mida õppiti 10 miljoni säutsu kaugjärelevalve abil, ja 20 miljoni StockTwiti sõnumi põhjal õppitud sõnade manustamist. Polaarsuse ennustamise funktsioonide loomisel võtame oma lähenemisviisis arvesse ka sihtettevõtte vasakut ja paremat konteksti. Kõik erinevatest sõnade manustamistest ja kontekstidest loodud funktsioonid on integreeritud meie algoritmi koolitamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan SemEval-2017 Task 5: Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs -menetelmässä käytetty lähestymistapa. Käytämme kolmentyyppisiä sanaupotuksia algoritmissamme: 200 miljoonasta tweetistä opittuja sanaupotuksia, 10 miljoonasta etävalvonnassa opittuja sanaupotuksia ja 20 miljoonasta StockTwit-viestistä opittuja sanaupotuksia. Lähestymisessämme otamme huomioon myös kohdeyrityksen vasemman ja oikean kontekstin napaisuuden ennustusominaisuuksia luodessamme. Kaikki eri sanaupotuksista ja konteksteista syntyvät ominaisuudet on integroitu yhteen algoritmimme kouluttamiseksi', 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שהשתמשנו עבור SemEval-2017 משימה 5: Analysis of Fine-Grained Sentiment על מיקרובלוגים פיננסיים. אנחנו משתמשים בשלושה סוגים של קישומים של מילים באלגוריתם שלנו: קישומים של מילים למדו מ-200 מיליון טוויטים, קישומים של מילים ספציפיות לחושים למדו מ-10 מיליון טוויטים באמצעות פיקוח מרחק, וקשומים של מילים למדו מ-20 מיליון הודעות StockTwits. In our approach, we also take the left and right context of the target company into consideration when generating polarity prediction features.  כל המאפיינים שנוצרו ממערכות מילים ומקשרים שונים מושלמים יחד כדי לאמן את האלגוריתם שלנו', 'sk': 'Ta prispevek opisuje pristop, ki smo ga uporabili za nalogo SemEval-2017 5: Fino zrnata analiza sentimenta na finančnih mikroblogih. V našem algoritmu uporabljamo tri vrste vdelav besed: vdelave besed, pridobljene iz 200 milijonov tweetov, vdelave besed, specifične za sentiment, pridobljene iz 10 milijonov tweetov z nadzorom na daljavo, in vdelave besed, pridobljene iz 20 milijonov sporočil StockTwits. Pri našem pristopu upoštevamo tudi levi in desni kontekst ciljnega podjetja pri ustvarjanju funkcij napovedovanja polarnosti. Vse funkcije, ustvarjene iz različnih besednih vdelav in kontekstov, so integrirane skupaj za usposabljanje našega algoritma', 'ha': "Wannan takardar na bayyana the way we used for SemEal-2017 Tafiyar 5: Fine-Grarted Analyze na zaman shawara kan Matayanci. Babu amfani da nau'i uku cikin algoritmu: maganar embeddinga da aka sanar daga 200 millionki, maganar da aka sanar ta daga littafin da aka ƙayyade 10 millionki na'urar Twitter da aka yi amfani da sarrayin wuri, da maganar da aka sanar daga message 20 million Kayya da mazauninmu, za mu karɓi mazaunin hagu da dama daga makampuni na walƙin da za mu yi bincike a lokacin da za'a ƙãga abũbuwan basĩri na takaici. Dukan haske wanda aka haife daga maganar da aka shigar da shi", 'jv': 'This paper describs the method we used for seminval-2011 task 5: Fine-Graining Sentiment Test on Finance miktograms. Anyone Nanging dolanan, kita mulai dolanan kayah lanjur lan justificati kanggo ngilanggar sampek When Genering polarity translation" means "shift" / "displacement', 'bo': 'ཤོག We use three types of word embeddings in our algorithm: word embeddings learned from 200 million tweets, sentiment-specific word embeddings learned from 10 million tweets using distance supervision, and word embeddings learned from 20 million StockTwits messages. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་ང་ཚོས་དམིགས་འབྲེལ་གྱི་གཡུལ་ཕྱོགས་དང་གཡས་ཕྱོགས་ཀྱི་ཁྲོད་ཀྱིས་བསམ་བློ་གཏོང་། འཇུག་སྣོད་ནང་དུ་ཡི་གེའི་ཁྱད་ཆོས་ཐོག་ལས་གསར་བསྐྲུན་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཡོངས་རྫོགས་སྒྲིག'}
{'en': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5 : An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'ar': 'SentiHeros في SemEval-2017 المهمة 5: تطبيق تحليل المشاعر على التغريدات المالية', 'es': 'SentiHeros en la Tarea 5 de SemEval-2017: Una aplicación de Análisis de Sentimientos en Tweets Financieros', 'fr': "SentiHeros à SemeVal-2017 Task 5\xa0: Une application de l'analyse des sentiments sur les tweets financiers", 'pt': 'SentiHeros no SemEval-2017 Tarefa 5: Uma aplicação de Análise de Sentimentos em Tweets Financeiros', 'ja': 'SentiHeros at SemEval -2017タスク5 ：金融ツイートにおけるセンチメント分析の応用', 'zh': 'SentiHeros at SemEval-2017 务5:情析金融推文用', 'hi': 'SentiHeros पर SemEval-2017 कार्य 5: वित्तीय ट्वीट्स पर भावना विश्लेषण का एक आवेदन', 'ru': 'SentiHeros на SemEval-2017 Задача 5: Применение анализа настроений к финансовым твитам', 'ga': 'SentiHeros ag SemEval-2017 Tasc 5: Feidhmiú Anailíse Mothúcháin ar Thuairiscí Airgeadais', 'ka': 'SentiHeros semiEval-2017 პარამეტრი 5: ფანციალური Tweets-ის სენტიმენტი ანალიზაციის პროგრამა', 'el': 'Εργασία 5: Μια εφαρμογή ανάλυσης συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά tweets', 'hu': 'SentiHeros a SemEval-2017 5. feladat: Az érzelmek elemzésének alkalmazása pénzügyi tweeteken', 'kk': 'СентиХерос жалпы 2017 тапсырмасы 5: Қаржылық tweets синтиментті анализ қолданбасы', 'it': "SentiHeros a SemEval-2017 Task 5: Un'applicazione dell'analisi dei sentimenti sui tweet finanziari", 'lt': 'SentiHeros programos „SemEval-2017“ 5 užduotis: Sentiment Analysis on Financial Tweets taikymas', 'ms': 'SentiHeros pada SemEval-2017 Tugas 5: Aplikasi Analisi Sentiment pada Tweets Kewangan', 'mk': 'SentiHeros на SemEval-2017 задача 5: Апликација на анализа на чувствата на финансиските твитови', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ലെ സെന്റിഹെറോസ്: ഫാന്\u200dഷിനിക്കല്\u200d ടൂട്ടുകളില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്യായം ചെയ്യുന്ന ഒര', 'mn': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'mt': 'SentiHeros f’SemEval-2017 Kompitu 5: Applikazzjoni ta’ Analiżi tas-Sentiment fuq Tweets Finanzjarji', 'no': 'SentiHeros på semiEval-2017 oppgåve 5: Eit program med sentimentalanalyse på finansielle tweeter', 'pl': 'SentiHeros w SemEval-2017 Zadanie 5: Zastosowanie analizy sentymentów na tweetach finansowych', 'ro': 'SentiHeros la SemEval-2017 Sarcina 5: O aplicație a analizei sentimentelor pe tweeturile financiare', 'si': 'SentiHeros at semeval-2017 Job 5: A Application of Sentiment Research on Finance Tweets', 'sv': 'SentiHeros på SemEval-2017 Uppgift 5: En tillämpning av Sentiment Analysis på finansiella tweets', 'sr': 'SentiHeros na semiEval-2017 Task 5: Prijava sentimentne analize o financijskim tweetima', 'so': 'SentiHeros ee shaqo 5:', 'ur': 'سیم ایول-2017 ٹاکس ۵ میں سنتی ہروس: فنانسی ٹویٹ کے بارے میں سنتیمنٹ تحلیل کا کاروبار', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 5- ல் சென்டிஹெரோஸ்: நிதி Tweets மீது சென்டமர்வு Analysis பயன்பாடு', 'uz': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'vi': 'Anh hùng cảm xúc tại nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Một ứng dụng của bản phân tích tình cảm trên báo tài chính', 'da': 'SentiHeros på SemEval-2017 Opgave 5: En anvendelse af følelsesanalyse på finansielle tweets', 'bg': 'Задача 5: Приложение на анализа на сентимента върху финансовите туитове', 'hr': 'SentiHeros na semiEval-2017 zadatku 5: primjena Sentimentne analize o financijskim tweetima', 'de': 'SentiHeros bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Anwendung von Sentiment Analysis auf Financial Tweets', 'nl': 'SentiHeros bij SemEval-2017 Taak 5: Een toepassing van Sentiment Analysis op Financial Tweets', 'id': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'ko': 'SemEval-2017 임무5: 정서 분석이 금융 트윗에서의 응용', 'fa': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'sw': 'SentiHeros katika kazi ya SemEval-2017 5: Utumiaji wa Uchambuzi wa Seneti kwenye twiti za Fedha', 'tr': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'af': 'SentiHeros by SemEval-2017 Opdrag 5: 芒聙聶n aansoek van Sentiment Analysis op Finansielike Tweets', 'az': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'sq': 'SentiHeros në SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'am': 'የሴምEval-2017 ስራ 5: Financial Tweets ላይ የሰንቲ Analysis ፕሮግራም', 'hy': 'Senti Heros-ը 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարությունը. Ֆինանսական թվիթերի զգացմունքների վերլուծության ծրագիր', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৫-এ সেন্টিহেরোস: অর্থনৈতিক টুইটে সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণের একটি অ্যাপ্লিকেশন', 'ca': 'SentiHeros a SemEval-2017 Task 5: Una aplicació de Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'cs': 'Úkol 5: Aplikace analýzy sentimentů na finančních tweetech', 'et': 'SentiHeros SemEval-2017 Ülesanne 5: Sentimendianalüüsi rakendus finantsväiteid', 'fi': 'SentiHeros SemEval-2017 Tehtävä 5: Tunteanalyysin soveltaminen taloudellisiin twiitteihin', 'bs': 'SentiHeros na semiEval-2017 Task 5: Prijava Sentimentne analize o financijskim tweetima', 'jv': 'SentimeHeros at semebal-2011 task 5: an Application of Sentiment Test on Finance Two', 'sk': 'SentiHeros na SemEval-2017 naloga 5: Aplikacija analize sentimenta na finančnih Tweets', 'he': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'SentiHeros at SemEval-2017 Task 5: An application of Sentiment Analysis on Financial Tweets'}
{'en': 'Sentiment analysis is the process of identifying the opinion expressed in text. Recently it has been used to study behavioral finance, and in particular the effect of opinions and emotions on economic or financial decisions. SemEval-2017 task 5 focuses on the financial market as the domain for sentiment analysis of text ; specifically, task 5, subtask 1 focuses on financial tweets about stock symbols. In this paper, we describe a machine learning classifier for binary classification of financial tweets. We used natural language processing techniques and the random forest algorithm to train our model, and tuned it for the training dataset of Task 5, subtask 1. Our system achieves the 7th rank on the leaderboard of the task.', 'ar': 'تحليل المشاعر هو عملية تحديد الرأي المعبر عنه في النص. تم استخدامه مؤخرًا لدراسة التمويل السلوكي ، وخاصة تأثير الآراء والعواطف على القرارات الاقتصادية أو المالية. تركز مهمة SemEval-2017 5 على السوق المالية كمجال لتحليل المشاعر للنص ؛ على وجه التحديد ، تركز المهمة 5 ، المهمة الفرعية 1 على التغريدات المالية حول رموز الأسهم. في هذه الورقة ، نصف مصنف التعلم الآلي للتصنيف الثنائي للتغريدات المالية. استخدمنا تقنيات معالجة اللغة الطبيعية وخوارزمية الغابة العشوائية لتدريب نموذجنا ، وقمنا بضبطه لمجموعة بيانات التدريب للمهمة 5 ، المهمة الفرعية 1. حقق نظامنا المرتبة السابعة على لوحة صدارة المهمة.', 'es': 'El análisis de sentimientos es el proceso de identificar la opinión expresada en el texto. Recientemente se ha utilizado para estudiar las finanzas conductuales y, en particular, el efecto de las opiniones y las emociones en las decisiones económicas o financieras. La tarea 5 del SemEval-2017 se centra en el mercado financiero como el dominio para el análisis de opinión del texto; específicamente, la tarea 5, subtarea 1, se centra en los tuits financieros sobre los símbolos bursátiles. En este artículo, describimos un clasificador de aprendizaje automático para la clasificación binaria de tuits financieros. Utilizamos técnicas de procesamiento del lenguaje natural y el algoritmo de bosque aleatorio para entrenar nuestro modelo, y lo ajustamos para el conjunto de datos de capacitación de la Tarea 5, subtarea 1. Nuestro sistema alcanza la séptima posición en la tabla de clasificación de la tarea.', 'fr': "L'analyse des sentiments est le processus qui permet d'identifier l'opinion exprimée dans un texte. Il a récemment été utilisé pour étudier la finance comportementale, et en particulier l'effet des opinions et des émotions sur les décisions économiques ou financières. La tâche 5 de SEMEVAL-2017 se concentre sur le marché financier en tant que domaine pour l'analyse du sentiment du texte\xa0; plus précisément, la tâche 5, sous-tâche 1 se concentre sur les tweets financiers concernant les symboles boursiers. Dans cet article, nous décrivons un classificateur d'apprentissage automatique pour la classification binaire de tweets financiers. Nous avons utilisé des techniques de traitement du langage naturel et l'algorithme de forêt aléatoire pour entraîner notre modèle, et nous l'avons ajusté pour le jeu de données d'apprentissage de la tâche 5, sous-tâche 1. Notre système atteint le 7e rang dans le classement de la tâche.", 'pt': 'A análise de sentimento é o processo de identificação da opinião expressa no texto. Recentemente, tem sido usado para estudar finanças comportamentais e, em particular, o efeito de opiniões e emoções nas decisões econômicas ou financeiras. A tarefa 5 do SemEval-2017 foca no mercado financeiro como domínio para análise de sentimento do texto; especificamente, a tarefa 5, subtarefa 1, concentra-se em tweets financeiros sobre símbolos de ações. Neste artigo, descrevemos um classificador de aprendizado de máquina para classificação binária de tweets financeiros. Usamos técnicas de processamento de linguagem natural e o algoritmo de floresta aleatória para treinar nosso modelo e o ajustamos para o conjunto de dados de treinamento da Tarefa 5, subtarefa 1. Nosso sistema alcança a 7ª posição na tabela de classificação da tarefa.', 'ja': 'センチメント分析は、テキストで表現された意見を特定するプロセスです。最近では、行動ファイナンス、特に意見や感情が経済的または財政的な意思決定に及ぼす影響を研究するために使用されています。SemEval -2017タスク5は、テキストのセンチメント分析のためのドメインとして金融市場に焦点を当てています。具体的には、タスク5のサブタスク1は、株式シンボルに関する金融ツイートに焦点を当てています。本稿では、金融ツイートのバイナリ分類のための機械学習分類器について説明する。自然言語処理技術とランダムフォレストアルゴリズムを使用してモデルをトレーニングし、タスク5、サブタスク1のトレーニングデータセット用に調整しました。私たちのシステムは、タスクのランキングで7位を達成します。', 'zh': '情析者,识文本之论也。 近者,已施于治行金融学,特为经金融决策之感。 SemEval-2017事5以金融市场为文本情析之域。 具体来说务 5,子职 1 侧重于股票代码财推文。 本文述金融推文二元分类机器学分类器。 吾以自然语言处术,随机林算,以练吾形,而调之为务 5 子 1 之数集。 系于任排行榜,至于第7名。', 'hi': 'भावना विश्लेषण पाठ में व्यक्त की गई राय की पहचान करने की प्रक्रिया है। हाल ही में इसका उपयोग व्यवहारिक वित्त का अध्ययन करने के लिए किया गया है, और विशेष रूप से आर्थिक या वित्तीय निर्णयों पर राय और भावनाओं का प्रभाव। SemEval-2017 कार्य 5 पाठ की भावना विश्लेषण के लिए डोमेन के रूप में वित्तीय बाजार पर केंद्रित है; विशेष रूप से, कार्य 5, subtask 1 स्टॉक प्रतीकों के बारे में वित्तीय tweets पर केंद्रित है. इस पेपर में, हम वित्तीय ट्वीट्स के बाइनरी वर्गीकरण के लिए एक मशीन लर्निंग क्लासिफायर का वर्णन करते हैं। हमने अपने मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण तकनीकों और यादृच्छिक वन एल्गोरिथ्म का उपयोग किया, और इसे कार्य 5, सबटास्क 1 के प्रशिक्षण डेटासेट के लिए ट्यून किया। हमारी प्रणाली कार्य के लीडरबोर्ड पर 7 वीं रैंक प्राप्त करती है।', 'ru': 'Анализ настроений - это процесс идентификации мнения, выраженного в тексте. В последнее время он используется для изучения поведенческих финансов, и в частности влияния мнений и эмоций на экономические или финансовые решения. Задача 5 SemEval-2017 фокусируется на финансовом рынке как области для анализа настроений текста; в частности, задача 5, подзадача 1 фокусируется на финансовых твитах о биржевых символах. В данной работе мы описываем классификатор машинного обучения для двоичной классификации финансовых твитов. Мы использовали методы обработки естественного языка и алгоритм случайного леса для обучения нашей модели, и настроили его для обучающего набора данных задачи 5, подзадача 1. Наша система достигает 7-го места в таблице лидеров задания.', 'ga': "Is éard atá i gceist le hanailís mothúcháin ná an próiseas chun an tuairim a chuirtear in iúl i dtéacs a shainaithint. Le déanaí úsáideadh é chun staidéar a dhéanamh ar airgeadas iompraíochta, agus go háirithe ar éifeacht tuairimí agus mothúcháin ar chinntí eacnamaíocha nó airgeadais. Díríonn tasc SemEval-2017 5 ar an margadh airgeadais mar an bhfearann le haghaidh anailíse ar mheon an téacs; go sonrach, díríonn tasc 5, fothasc 1 ar thíoga airgeadais faoi shiombailí stoic. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar aicmitheoir meaisínfhoghlama le haghaidh aicmiú dénártha tweets airgeadais. D'úsáideamar teicnící próiseála teanga nádúrtha agus an algartam foraoise randamach chun ár múnla a oiliúint, agus rinneamar é a thiúnadh le haghaidh tacar sonraí oiliúna Thasc 5, fothasc 1. Baineann ár gcóras an 7ú céim amach ar chlár ceannairí an taisc.", 'ka': 'გაგზავნილი ანალიზია ტექსტიში გამოსახულების განსახულების პროცესი. მიმდინარე ეს გამოყენებულია ქცევის ფინანსტის განსწავლებისთვის, და განსაკუთრებით აღმოჩენების და ემოციონების ეფექცია ეკონომიკური ან ფინანსური გადაწყ SemEval-2017 პარამეტრი 5 იქნება ფინანსური ბაზეზე, როგორც ტექსტის სენტიმენტის ანალიზაციისთვის დემონი; განსაკუთრებულია, რაოდენობა 5, სამკითხვა 1 ფინასური ტივიტებზე კონფიციური სიმბოლოების შესახებ. ჩვენ ამ კონფინციური ტივიტების ბინარი კლასიფიკაციაციაში მაქანის სწავლების კლასიფიკაციას აღწერეთ. ჩვენ გამოყენეთ ჩვენი მოდელის მორცემი და დავარწმუნოთ მონაცემების მონაცემების კონფიგურაციის ტექნოგიები და დავარწმუნოთ მონაცემების კონფიგურაცია 5-ის დანაც ნაქარა ჟთჟრვმა ჟრთდნაგა ჟვემთჲრ პვე ნა ლთევპბჲპე ნა პაბჲრარა.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι η διαδικασία προσδιορισμού της γνώμης που εκφράζεται στο κείμενο. Πρόσφατα έχει χρησιμοποιηθεί για τη μελέτη της συμπεριφορικής χρηματοδότησης, και ειδικότερα της επίδρασης των απόψεων και των συναισθημάτων στις οικονομικές ή οικονομικές αποφάσεις. Το έργο 5 εστιάζει στη χρηματοπιστωτική αγορά ως τομέα ανάλυσης συναισθημάτων του κειμένου. Συγκεκριμένα, η εργασία 5, δευτερεύουσα εργασία 1 επικεντρώνεται σε οικονομικά tweets σχετικά με τα σύμβολα μετοχών. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε έναν ταξινομητή μηχανικής μάθησης για τη δυαδική ταξινόμηση οικονομικών tweets. Χρησιμοποιήσαμε τεχνικές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και τον αλγόριθμο τυχαίου δάσους για να εκπαιδεύσουμε το μοντέλο μας, και το συντονίσαμε για το σύνολο δεδομένων εκπαίδευσης της εργασίας 5, δευτερεύουσα εργασία 1. Το σύστημά μας επιτυγχάνει την 7η θέση στην κατάταξη του έργου.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése a szövegben kifejezett vélemény azonosításának folyamata. A közelmúltban a viselkedési pénzügyek tanulmányozására használták, és különösen a vélemények és érzelmek hatására a gazdasági vagy pénzügyi döntésekre. SemEval-2017 5. feladat a pénzügyi piacra, mint a szöveg hangulatelemzésének területére összpontosít; Az 5. feladat, az 1. részfeladat a részvényszimbólumokról szóló pénzügyi tweetekre összpontosít. Ebben a tanulmányban egy gépi tanulási osztályozót írunk le a pénzügyi tweetek bináris osztályozására. Természetes nyelvfeldolgozási technikákat és véletlenszerű erdő algoritmust használtunk a modellünk kiképzéséhez, majd az 5. feladat 1. részfeladatának képzési adatkészletére hangoltuk. Rendszerünk eléri a 7. helyet a feladat ranglistáján.', 'it': "L'analisi sentimentale è il processo di identificazione dell'opinione espressa nel testo. Recentemente è stato utilizzato per studiare la finanza comportamentale, ed in particolare l'effetto di opinioni ed emozioni sulle decisioni economiche o finanziarie. SemEval-2017 task 5 si concentra sul mercato finanziario come dominio per l'analisi del sentiment del testo; Nello specifico, task 5, sottotask 1 si concentra sui tweet finanziari sui simboli azionari. In questo articolo, descriviamo un classificatore di machine learning per la classificazione binaria dei tweet finanziari. Abbiamo utilizzato tecniche di elaborazione del linguaggio naturale e l'algoritmo casuale della foresta per addestrare il nostro modello, e lo abbiamo sintonizzato per il set di dati di formazione del Task 5, sottotask 1. Il nostro sistema raggiunge il settimo posto nella classifica del compito.", 'kk': 'Жіберуші анализ - мәтінде көрсетілген санды анықтау процесі. Соңғы уақытта бұл әрекеттер ақшаларын зерттеу үшін қолданылды, осылай-осылай, экономикалық немесе қаржылық шешімдерге қатынас және емоциялардың нәтижесі. SemEval-2017 тапсырмасы 5 - мәтіннің сезімдік анализациясының домені ретінде финансиялық рынкына назар аударады; 5- тапсырма, 1- тің асты сұрақ санды таңдау символдары туралы көздеген. Бұл қағазда, біз қаржылық таңбаларды бинарлық таңбалар үшін машина оқыту классификациясын анықтаймыз. Біз табиғи тілдерді өңдеу технологияларын және кездейсоқ орман алгоритімін моделімізді оқыту үшін қолдандық, 5- тапсырманың оқыту деректер жиынына, 1- суретті қолдандық. Біздің жүйеміз тапсырманың басшылық тапсырманың 7-ші жолына жеткізеді.', 'lt': 'Sentimento analizė – tai tekste išreikštos nuomonės nustatymo procesas. Recently it has been used to study behavioral finance, and in particular the effect of opinions and emotions on economic or financial decisions.  5 užduotis „SemEval-2017“ daugiausia dėmesio skiria finansų rinkai kaip teksto jautrumo analizės sričiai; konkrečiai, 5 užduoties 1 papunktyje daugiausia dėmesio skiriama finansiniams tweetams apie atsargų simbolius. Šiame dokumente apibūdiname mašininio mokymosi klasifikatorių, skirtą dvigubai klasifikuoti finansinius tweetus. Naudojome natūralius kalbų apdorojimo metodus ir atsitiktinį miškų algoritmą mūsų modeliui treniruoti ir pritaikėme jį 5 užduoties mokymo duomenų rinkiniui, 1 papunktyje. Mūsų sistema pasiekia septintą lygį užduoties lyderėje.', 'ms': 'Analisis perasaan adalah proses untuk mengenalpasti pendapat yang diungkapkan dalam teks. Baru-baru ini ia digunakan untuk mempelajari kewangan perilaku, dan terutama kesan pendapat dan emosi pada keputusan ekonomi atau kewangan. SemEval-2017 task 5 focuses on the financial market as the domain for sentiment analysis of text;  khususnya, tugas 5, subtask 1 fokus pada tweet kewangan mengenai simbol stok. Dalam kertas ini, kami menggambarkan klasifikasi pembelajaran mesin untuk klasifikasi binari tweet kewangan. Kami menggunakan teknik pemprosesan bahasa semulajadi dan algoritma hutan rawak untuk melatih model kami, dan menyesuaikannya untuk set data latihan Task 5, subtask 1. Sistem kita mencapai peringkat ke-7 di papan utama tugas.', 'mk': 'Анализата на чувствата е процесот на идентификација на мислењето изразено во текст. Неодамна се користи за студирање на однесувачките финансии, а особено ефектот на мислењата и емоциите на економските или финансиските одлуки. Задачата SemEval-2017 5 се фокусира на финансискиот пазар како домен за анализа на чувствата на текстот; специфично, задачата 5, субпрашање 1 се фокусира на финансиските твитови за симболите на акциите. In this paper, we describe a machine learning classifier for binary classification of financial tweets.  Користевме природни техники за процес на јазик и случајниот шумски алгоритм за да го обучиме нашиот модел, и го прилагодивме за наборот на податоци за обука на задачата 5, подпрашање 1. Нашиот систем го постигнува седмиот ранг на водечката табла на задачата.', 'ml': 'പദാവലിയിലുള്ള അഭിപ്രായം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയെ പരിശോധിക്കുക. അടുത്തുതന്നെ സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് സാമ്പത് SemEval-2017 task 5 focuses on the financial market as the domain for sentiment analysis of text;  പ്രത്യേകിച്ച്, ജോലി 5, ഉപാധി 1, സാമ്പത്തികമായ ടൂട്ടുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, സ്റ്റോക്ക് ചിഹ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു യന്ത്രം പഠിക്കുന്നതിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ സാമ്പത്തിക ട്ടീറ്റുകളുടെ ബ ഞങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവും കുറ്റമില്ലാത്ത വനത്തിന്റെ ആല്\u200dഗോരിത്മും ഉപയോഗിച്ചു നമ്മുടെ മോ ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം ജോലിയുടെ നേതാവിന്റെ ഏഴാം സ്ഥാനത്ത് എത്തും.', 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni hija l-proċess ta’ identifikazzjoni tal-opinjoni espressa fit-test. Dan l-aħħar intuża għall-istudju tal-finanzi tal-imġiba, u b’mod partikolari l-effett tal-opinjonijiet u l-emozzjonijiet fuq id-deċiżjonijiet ekonomiċi jew finanzjarji. Il-kompitu SemEval-2017 5 jiffoka fuq is-suq finanzjarju bħala d-dominju għall-analiżi tas-sentimenti tat-test; speċifikament, il-kompitu 5, is-sottomistoqsija 1 tiffoka fuq tweets finanzjarji dwar is-simboli tal-istokk. F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu klassifikatur tat-tagħlim bil-magni għall-klassifikazzjoni binarja ta’ tweets finanzjarji. Użajna tekniki naturali tal-ipproċessar tal-lingwi u l-algoritmu każwali tal-foresti biex inħarrġu l-mudell tagħna, u aġġustajna għas-sett tad-dejta tat-taħriġ tal-Kompitu 5, sottomistoqsija 1. Is-sistema tagħna tilħaq is-seba’ grad fuq it-tabella ewlenija tal-kompitu.', 'pl': 'Analiza sentymentów to proces identyfikacji opinii wyrażonej w tekście. Ostatnio służy do badania finansów behawioralnych, a w szczególności wpływu opinii i emocji na decyzje ekonomiczne lub finansowe. SemEval-2017 zadanie 5 koncentruje się na rynku finansowym jako domenie analizy sentymentów tekstu; W szczególności zadanie 5, podzadanie 1 skupia się na finansowych tweetach dotyczących symboli akcji. W artykule opisano klasyfikator uczenia maszynowego dla klasyfikacji binarnej tweetów finansowych. Wykorzystaliśmy techniki przetwarzania języka naturalnego i algorytm losowego lasu do treningu naszego modelu i dostroiliśmy go do zbioru danych treningowych zadania 5, podzadania 1. Nasz system osiąga siódmą rangę w klasyfikacji zadania.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este procesul de identificare a opiniei exprimate în text. Recent a fost folosit pentru a studia finanțele comportamentale și, în special, efectul opiniilor și emoțiilor asupra deciziilor economice sau financiare. SemEval-2017 sarcina 5 se concentrează pe piața financiară ca domeniu pentru analiza sentimentului textului; În special, sarcina 5, subsarcina 1 se concentrează pe tweeturile financiare despre simbolurile acțiunilor. În această lucrare, descriem un clasificator de învățare automată pentru clasificarea binară a tweeturilor financiare. Am folosit tehnici de procesare a limbajului natural și algoritmul forestier aleatoriu pentru a ne instrui modelul și l-am reglat pentru setul de date de instruire al Task 5, subactivitatea 1. Sistemul nostru atinge locul 7 în clasamentul misiunii.', 'no': 'Sentimentanalysen er prosessen for å identifisera tanken uttrykket i tekst. Nyleg har det brukt til å studiera atferdsfinansiering, og spesielt effekten av tankar og emosjonar på økonomiske eller finansielle avgjøringar. SemEval-2017 oppgåve 5 fokuserer på den finansielle markedet som domenet for sentimentanalisering av tekst; Oppgåve 5, subtspør 1 fokuserer på finansielle tweets om stokksymboler. I denne papiret beskriver vi ein maskinelæringsklassifisering for binær klassifisering av finansielle tweeter. Vi brukte naturspråk-handteringsteknikk og tilfeldige skog-algoritmen for å trenja modellen vårt, og oppretta det for oppgåve 5-datasettet, subtspør 1. Sistemet vårt oppnår den 7. ranken på oppgåva.', 'so': "Baaritaanka xilliga ah waxaa sameynaya baaritaanka aqoonsiga aragtida ku qoran qoraalka. Waxa ugu dhowaad loo isticmaalay inay waxbaridaan dhaqaalaha dabeecada, khusuusan saamaynta fikrada iyo fikrada ku saabsan go'aanka dhaqaalaha ama dhaqaalaha. Shaqada SemEval-2017 5 wuxuu ugu focus yahay suuqa dhaqaalaha sida garsoorida xisaabta qoraalka; si gaar ah, shaqo 5, qasab 1 waxay ku kalsoonaan yihiin tweetka dhaqaalaha ee ku saabsan calaamadaha stock. Warqaddan waxaynu ku qornaa kooras barashada mashiinka oo ku qoran fasalka labaad ee tweetka dhaqaalaha ah. Waxaynu isticmaalnay qalabka baaraandegista afka dabiicadda ah iyo qoraalka kaynta ee la fududeeyo si aan u tababarinno modellkayaga, waxaana u tababarinnay macluumaadka waxbarashada shaqo 5, shaqo hoose 1. Systemkanagu wuxuu gaadhaa darajada 7aad ee hogaamiyaha shaqada.", 'si': 'ප්\u200dරවේශකය විශ්ලේෂණය තමයි පාළියේ ප්\u200dරවේශනය අඳුන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව. අලුත් වෙලාවට ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් අධ්\u200dයාත්මක විශ සම්වේල්-2017 වැඩක් 5 විස්තර විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා අතිරික්ෂාත්මක විදිහට අධ්\u200dයාත්මක වි විශේෂයෙන්, 5 වැඩක්, 1 විශේෂයෙන්, ස්ටෝක් සංකේතය ගැන අධ්\u200dයාතික ට්විට් වලින් අවධා මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණයක් විවෘත කරන්නේ අර්ථික ට්විට් වලින් බායිනාරි පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ අපි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරය සහ අවසාන වන්ත්\u200dරය ඇල්ගෝරිතම් භාවිතා කරලා අපේ මද අපේ පද්ධතියේ වැඩේ නිලධාරිය පැත්තේ 7වෙනි පැත්තක් ලැබෙනවා.', 'sr': 'Analiza posla je proces identifikacije mišljenja izraženog tekstom. Nedavno se koristi za proučavanje financija ponašanja, a posebno na učinak mišljenja i emocija na ekonomske ili finansijske odluke. zadatak semiEval-2017 5 se fokusira na finansijsko tržište kao domenu analize sentimenta teksta; Posebno, zadatak 5, podpitanje 1 fokusira se na finansijske tweets o stočnim simbolima. U ovom papiru opisujemo klasifikaciju mašine za binarnu klasifikaciju finansijskih tweeta. Koristili smo prirodne tehnike obrađivanja jezika i nasumični šumski algoritam kako bi obučili naš model, i uspostavili ga za obuku podataka zadataka 5, podpitanje 1. Naš sistem postiže sedmi redovi na vodećoj ploči zadatka.', 'ta': 'உணர்வு ஆராய்வு உரையில் கூறிய குறிப்பிட்ட கருத்தை அடையாளம் செயல்பாடு சமீபத்தில் நடத்தையை நிதி படிக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக பொருளாதாரத்தில் அல்லது நிதி தீர்ப்புகளின் விளை SemEval- 2017 செயல் 5 உரையை உணர்வு ஆராய்வுக்கான களமாக நிதி சந்தையின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது. குறிப்பிட்ட பணி 5, துணை பணி 1, நிதி தொடர்பு குறியீடுகளை பற்றி கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு இயந்திரம் கற்று வகுப்பாளரை வரையறுக்கிறோம் பொருளாதார தொடர்புகளின் இரும வகுப்பாட் நாங்கள் இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டு தொழில்நுட்பம் மற்றும் குறிப்பில்லாத காட்டு algorithm பயன்படுத்தி எங்கள் மாதிரி பயிற்சி செய எங்கள் அமைப்பு பணியின் தலைவரில் 7வது தரம் பெறுகிறது.', 'sv': 'Känsleanalys är processen för att identifiera den åsikt som uttrycks i text. Nyligen har det använts för att studera beteendefinansiering, och särskilt effekten av åsikter och känslor på ekonomiska eller finansiella beslut. SemEval-2017 uppgift 5 fokuserar på finansmarknaden som område för sentimentalanalys av text; specifikt, uppgift 5, subaktivitet 1 fokuserar på finansiella tweets om aktiesymboler. I denna uppsats beskriver vi en maskininlärningsklassificering för binär klassificering av finansiella tweets. Vi använde tekniker för bearbetning av naturligt språk och slumpmässig skogsalgoritm för att träna vår modell, och justerade den för träningsdatauppsättningen i Uppgift 5, subaktivitet 1. Vårt system uppnår 7:e rankningen på topplistan för uppgiften.', 'mn': 'Sentiment analysis is the process of identifying the opinion expressed in text. Саяхан эдийн засгийн санхүүгийн талаар судалж, ялангуяа эдийн засгийн эсвэл санхүүгийн шийдвэр дээр бодол, сэтгэл хөдлөлийн нөлөө үзүүлэхэд хэрэглэгдсэн. SemEval-2017 даалгавар 5 нь сэтгэл санхүүгийн зах зээлийг текст шинжилгээний талаар анхаарлаа хандуулдаг. 5 даалгавар, 1 даалгавар асуух нь санхүүгийн бичлэгийн тухай төвлөрүүлдэг. Энэ цаасан дээр бид санхүүгийн tweets хоёр дахь хуваалцааны машин суралцах хичээлийг тайлбарлаж байна. Бид байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн техник болон санамсаргүй ой алгоритм ашиглаж, загварыг суралцаж, 5-р дасгал өгөгдлийн сургуульд, 1-р доош асуулт хийсэн. Бидний систем ажлын манлайлагчийн 7-р хэмжээнд хүрэх болно.', 'ur': 'Sentiment analysis is the process of identifying the opinion expressed in text. اس سے اچھے وقت یہ رفتار کے مالک کی تحقیق کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے، اور مخصوصاً اقتصادی یا اقتصادی فیصلے پر نظر اور احساسات کا اثر ہے. SemEval-2017 task 5 focuses on the financial market as the domain for sentimental analysis of text; مخصوص طور پر، ٹاکس ۵، سوٹ پوچھ ۱ پر مالی ٹیوٹوں کے بارے میں تمرکز کیا جاتا ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک ماشین سکھانے کا کلاسیٹر روشن کرتے ہیں ماشین سکھانے والی ٹیوٹ کے دوئی کلاسیٹ کے لئے۔ ہم نے طبیعی زبان پردازی تکنیک اور نافذ جنگل الگوریتم کو ہمارے مدل کی تعلیم کے لئے استعمال کیا اور اس کو ٹاکس ۵ کی تربینی ڈیٹسٹ کے لئے تنظیم کیا، سوپپوچھ ۱۔ ہمارا سیستم کام کے لیدربورد پر سات درجہ پہنچتا ہے.', 'uz': "Joʻnatuvchi aniqlash matnni koʻrsatish jarayonini aniqlash. Yaqinda bu amalning tabiiy qo'llanmalarni o'rganish uchun ishlatiladi, hususiy fikrlar va hissiyotlar economic yoki financial xususiyatlarning effektini o'rganish uchun. SemEval-2017 vazifa 5 Matnning sentiment analysi uchun pul soketiga foydalanadi; shaxsiy, 5 vazifa, 1 sub-vazifa xossalari qutis haqida financial tweetilarni foydalanadi. Bu qogʻozda, biz Financial Twittlarning ikkita sinfni o'rganishni o'rganishga qaramamiz. Biz tabiiy tilni boshqarish teknikalarni va tartibi yon algoritni ishlatdik modelimizni o'rganish uchun va uni 5 Vazifa 5 uchun taʼminlovchi maʼlumotlar tizimini o'rganish uchun boshqa 1. Bizning tizimmiz vazifa boshqaruvchidagi 7 darajaga erishiladi.", 'vi': 'Bản phân tích cảm xúc là tiến trình xác định ý kiến được đưa ra trong văn bản. Gần đây nó được dùng để nghiên cứu tài chính hành vi, đặc biệt là những tác động của quan điểm và cảm xúc lên các quyết định kinh tế hay tài chính. Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 tập trung vào thị trường tài chính như là lĩnh vực phân tích cảm xúc của văn bản. đặc biệt, nhiệm vụ 5, phụ đề 1 tập trung vào tweet tài chính về dấu hiệu cổ phiếu. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả một người phân loại máy để phân loại nhị phân loại các dòng tweet. Chúng tôi đã dùng kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự nhiên và thuật to án rừng ngẫu nhiên để đào tạo mô hình của chúng tôi, và chỉnh nó cho bộ dữ liệu tập luyện của Task 5, phụ đề 1. Hệ thống của chúng ta đạt đến vị trí thứ bảy trên bảng xếp hạng nhiệm vụ.', 'nl': 'Sentimentanalyse is het proces van het identificeren van de mening in tekst. Recent wordt het gebruikt om gedragsfinanciën te bestuderen, en in het bijzonder het effect van meningen en emoties op economische of financiële beslissingen. SemEval-2017 taak 5 richt zich op de financiële markt als domein voor sentimentanalyse van tekst; Specifiek, taak 5, subtaak 1 richt zich op financiële tweets over aandelensymbolen. In dit artikel beschrijven we een machine learning classificator voor binaire classificatie van financiële tweets. We gebruikten natuurlijke taalverwerkingstechnieken en het random forest algoritme om ons model te trainen, en stemden het af op de trainingsdataset van Taak 5, subtaak 1. Ons systeem behaalt de 7e rang op het klassement van de taak.', 'da': 'Følelsesanalyse er processen med at identificere den mening, der udtrykkes i tekst. For nylig er det blevet brugt til at studere adfærdsmæssig finansiering, og især effekten af meninger og følelser på økonomiske eller finansielle beslutninger. SemEval-2017 opgave 5 fokuserer på det finansielle marked som domæne for sentiment analyse af tekst; Specielt fokuserer opgave 5, underopgave 1 på finansielle tweets om aktiesymboler. I denne artikel beskriver vi en maskinlæringsklassificering til binær klassificering af finansielle tweets. Vi brugte teknikker til bearbejdning af natursprog og tilfældig skov algoritme til at træne vores model, og tunede den til træningsdatasættet i Opgave 5, underopgave 1. Vores system opnår den 7. rang på ranglisten for opgaven.', 'hr': 'Analiza posla je proces identifikacije mišljenja izraženog u tekstu. Nedavno se koristi za proučavanje financiranja ponašanja, a posebno učinak mišljenja i emocija na ekonomske ili financijske odluke. zadatak semiEval-2017 5 usredotoči se na financijsko tržište kao domenu analize osjećaja teksta; Posebno, zadatak 5, podpitanje 1 fokusira se na financijske tweets o stočnim simbolima. U ovom papiru opisujemo klasifikator za učenje strojeva za binarnu klasifikaciju financijskih tweeta. Koristili smo prirodne tehnike obrađivanja jezika i nasumični šumski algoritam kako bi obučili naš model, i uspostavili ga za obuku podataka zadatka 5, podpitanje 1. Naš sustav postiže sedmi redovima na vodećoj ploči zadatka.', 'de': 'Die Sentimentanalyse ist der Prozess der Identifizierung der im Text geäußerten Meinung. In letzter Zeit wurde es verwendet, um Verhaltensfinanzierungen zu untersuchen, insbesondere die Auswirkungen von Meinungen und Emotionen auf wirtschaftliche oder finanzielle Entscheidungen. SemEval-2017 Aufgabe 5 konzentriert sich auf den Finanzmarkt als Bereich der Stimmungsanalyse von Text; Insbesondere konzentriert sich Aufgabe 5, Subtask 1 auf Finanztweets über Aktiensymbole. In diesem Beitrag beschreiben wir einen Klassifikator für maschinelles Lernen zur binären Klassifizierung von Finanztweets. Wir haben natürliche Sprachverarbeitungstechniken und den Zufallsforest-Algorithmus verwendet, um unser Modell zu trainieren, und es auf den Trainingsdatensatz von Task 5, Subtask 1 abgestimmt. Unser System erreicht den siebten Rang in der Rangliste der Aufgabe.', 'id': 'Analisis perasaan adalah proses untuk mengidentifikasi pendapat yang diungkapkan dalam teks. Baru-baru ini digunakan untuk mempelajari keuangan perilaku, dan terutama efek pendapat dan emosi pada keputusan ekonomi atau keuangan. SemEval-2017 tugas 5 fokus pada pasar keuangan sebagai domain untuk analisis sentimen teks; khusus, tugas 5, subtask 1 fokus pada tweet keuangan tentang simbol saham. Dalam kertas ini, kami menggambarkan klasifikasi belajar mesin untuk klasifikasi binari tweet keuangan. Kami menggunakan teknik proses bahasa alami dan algoritma hutan acak untuk melatih model kami, dan menyesuaikannya untuk set data pelatihan Task 5, subtask 1. Sistem kita mencapai peringkat ke-7 di papan pemimpin tugas.', 'bg': 'Анализът на сентимента е процесът на идентифициране на мнението, изразено в текст. Напоследък тя се използва за изследване на поведенческите финанси, и по-специално ефекта на мненията и емоциите върху икономическите или финансовите решения. Задача 5 се фокусира върху финансовия пазар като домейн за сентиментален анализ на текста; По-конкретно, задача 5, подзадача 1 се фокусира върху финансови туитове за символи на акции. В тази статия описваме класификатор за машинно обучение за двоична класификация на финансови туитове. Използвахме техники за обработка на естествения език и алгоритъма на случайни гори, за да обучим нашия модел и го настроихме за набора от данни за обучение на задача 5, подзадача 1. Нашата система постига 7-ми ранг в класацията на задачата.', 'ko': '정서 분석은 텍스트에서 표현된 관점을 식별하는 과정이다.최근에는 행위금융학, 특히 관점과 정서가 경제나 금융 결정에 미치는 영향을 연구하는 데 쓰인다.SemEval-2017 임무5는 금융시장을 텍스트 정서 분석의 영역으로 삼는다.구체적으로 임무 5의 하위 임무 1은 주식 기호에 대한 금융 추문에 중심을 두었다.본고에서 우리는 금융 추문 2원 분류에 사용되는 기계 학습 분류기를 묘사했다.우리는 자연 언어 처리 기술과 무작위 삼림 알고리즘을 사용하여 우리의 모델을 훈련시키고 이를 임무 5자 임무 1의 훈련 데이터 집합으로 조정한다.우리 시스템은 퀘스트 랭킹 7위에 올랐다.', 'fa': 'تحلیل فرصت فرصت فرصت شناسایی نظر توصیف شده در متن است. اخیراً برای تحقیق مالی رفتاری استفاده شده است، و مخصوصاً اثر نظر و احساسات بر تصمیم اقتصادی یا مالی اقتصادی. task 5 focuses on the financial market as the domain for sentiment analysis of text; مخصوصاً وظیفه ۵، زیر سوال ۱ روی توئیت های مالی در مورد نشانه\u200cهای سهام تمرکز می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک محرمانه یادگیری ماشین را برای محرمانه دویینی از tweets مالی توصیف می کنیم. ما از تکنیک پردازش زبان طبیعی استفاده کردیم و الگوریتم جنگل تصادفی برای آموزش مدل ما استفاده کردیم و آن را برای مجموعه داده های آموزش کار ۵، زیر سوال ۱ تنظیم کردیم. سیستم ما سطح هفتم روی تخته رهبر این کار را می رساند.', 'sw': 'Uchambuzi wa mara kwa mara unachambua mchakato wa kutambua maoni yaliyoelezwa kwenye ujumbe wa maandishi. Hivi karibuni imetumiwa kutafiti tabia za kifedha, hasa madhara ya maoni na hisia juu ya maamuzi ya kiuchumi au kifedha. Mpango wa SemEval-2017 5 unajikita kwenye soko la kifedha kama eneo la uchambuzi wa hisia za maandishi; hasa, kazi 5, jukumu la 1 linalenga kwenye twiti za kifedha kuhusu alama za ushindi. Katika karatasi hii, tunaelezea mashine ya kujifunza maafisa kwa kutangazwa kwa twiti mbili za kifedha. Tulitumia mbinu za upasuaji wa lugha za asili na utaratibu wa misitu usio na uhakika wa kufundisha mtindo wetu, na tukatunza kwa ajili ya mafunzo ya takwimu za kazi 5, jukumu la subira 1. Mfumo wetu unapata nafasi ya 7 katika kiongozi wa kazi hiyo.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave është procesi i identifikimit të opinionit të shprehur në tekst. Recently it has been used to study behavioral finance, and in particular the effect of opinions and emotions on economic or financial decisions. Detyra SemEval-2017 5 përqëndrohet në tregun financiar si domeni për analizën e ndjenjave të tekstit; veçanërisht, detyra 5, nënpyetja 1 përqëndrohet në tweetet financiare rreth simboleve të aksioneve. Në këtë letër, ne përshkruajmë një klasifikues mësimi automatik për klasifikimin binar të tweeteve financiare. We used natural language processing techniques and the random forest algorithm to train our model, and tuned it for the training dataset of Task 5, subtask 1.  Sistemi ynë arrin rendin e shtatë në bordin kryesor të detyrës.', 'am': 'Sentiment analysis is the process of identifying the opinion expressed in text.  በአሁኑ ጊዜ የሀብት ገንዘብ እና አስተያየት እና እውቀት በአካባቢ ወይም የሀብት ውሳኔዎችን ለመተማር ተጠቃሚ ነው፡፡ የስምEval-2017 ስራ 5 የጽሑፉን አስተያየት በሚያሳየው የሀብት ገበያ ላይ ያማክራል፡፡ በትክክል፣ ስራ 5፣ ስራ 1፣ የሀብት ትዊተቶችን ስለ stock ምልክቶች ላይ ያሳያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሀብት ሀብት ትዊተሮችን የbinary መግለጫ የሚያስተምር መሳፍን እናሳውቃለን፡፡ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ እና የዱር አሌጎርቲም ሞዴላችንን ለማስተምር እና ለስራ 5 ለማስተማር ዳታዎችን አቀረብነው፡፡ ስርዓታችን የስራ መሪ ላይ ሰባተኛው ደረጃን ያገኛል፡፡', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծությունը տեքստում արտահայտված կարծիքը բացահայտելու գործընթացն է: Վերջերս այն օգտագործվել է ֆինանսական վարքագծային ուսումնասիրության համար, հատկապես կարծիքների և զգացմունքների ազդեցության վրա տնտեսական կամ ֆինանսական որոշումների վրա: 5-ը կենտրոնանում է ֆինանսական շուկային, որպես տեքստի զգացմունքների վերլուծության ոլորտ: մասնավորապես, 5-րդ խնդիրը, 1-րդ ենթահարցը կենտրոնանում է ֆինանսական թվիթերի վրա ապրանքային սիմվոլների մասին: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք ֆինանսական թվիթերի երկու դասակարգման մեխանիզմի ուսումնասիրության դասակարգչի: Մենք օգտագործեցինք բնական լեզվի վերամշակման մեթոդներ և պատահական անտառի ալգորիթմ մեր մոդելը վարժեցնելու համար, և կարգավորեցինք այն 5-ի ուսումնասիրության տվյալների համակարգի համար, 1-ի ենթահարցի համար: Մեր համակարգը հասնում է աշխատանքի առաջնորդում գտնվող 7-րդ դասին:', 'af': "Sentiment-analiseer is die proses van identifiseer van die besondering wat in teks uitgevoer is. Onlangs is dit gebruik om gedrag finansiël te studier, en in particular die effek van besonderhede en emosies op ekonomiese of finansiële besluite. SemEval-2017 taak 5 fokus op die finansiële markte as die domein vir sentimentaal analisie van teks; spesifieke, taak 5, ondersoek 1 fokus op finansiële tweets oor stoeke simbole. In hierdie papier beskrywe ons 'n masjien leer klassifiseerder vir binêre klassifisering van finansiële tweete. Ons het natuurlike taal verwerking teknike gebruik en die willekeurige bosalgoritme om ons model te oefen en dit vir die onderwerp datastel van Taak 5, onderwerp 1. Ons stelsel bereik die 7de rank op die leierbord van die taak.", 'bn': 'টেক্সটে প্রকাশিত মতামত চিহ্নিত করার প্রক্রিয়া সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ করেছে। সম্প্রতি এটি আচরণের অর্থনৈতিক ব্যবহার করা হয়েছে, বিশেষ করে অর্থনৈতিক বা অর্থনৈতিক সিদ্ধান্তের উপর মনোভাব ও অনুভূতির প্রভাব সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৫ টি অর্থনৈতিক বাজারের উপর মনোযোগ প্রদান করে লেখার অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য ডোমেইন হিসেবে। বিশেষ করে, কাজ ৫, সাবক্ষেত্র ১ টুইট সম্পর্কে অর্থনৈতিক টুইটের উপর মনোযোগ দিয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি মেশিন শিক্ষা শিক্ষা বিশ্লেষক বর্ণনা করি অর্থনৈতিক টুইটের বিভাগের জন্য। আমরা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার প্রযুক্তি এবং অদ্ভুত বন অ্যালগরিদম ব্যবহার করেছি আমাদের মডেল প্রশিক্ষণের জন্য, এবং ট্রেনিং ট্রেনিং আমাদের সিস্টেম কাজের নেতৃত্ব বোর্ডের ৭তম স্তর পৌঁছায়।', 'tr': 'Senýat analizi metinde ifade eden pikirleri tanamak prosesi. Soňky wagtlar davranyş maliýetini öwrenmek üçin ullanýar, ýöne-da ekonomik ýa-da maliýe kararlara pikir we duýgularyň täsiri. SemEval-2017 zady 5 sentiment analizi üçin mali bazarda üns berir; Adatça, görev 5, asty sora 1 mali tweets hakynda sistem sembollary barada üns berir. Bu kagyzda, biz maşynyň ikinji tweets klasifikasy üçin maşyny öwrenmek klasifikasyny tassyýarlaýarys. Biz tebigy dil işleýän tekniklerden we nusgalan tokaý algoritmini modelimizi öwretmek üçin ulandyk we muny 5-nji gören eğitim dataýatlary üçin topar etdik. Biziň sistemamyz işiň liderliginde 7-nji derejä ýetip barýar.', 'bs': 'Analiza posla je proces identifikacije mišljenja izraženog tekstom. Nedavno se koristi za proučavanje financija ponašanja, a posebno na učinak mišljenja i emocija na ekonomske ili finansijske odluke. zadatak semiEval-2017 5 se fokusira na financijsko tržište kao domenu analize sentimenta teksta; Posebno, zadatak 5, podpitanje 1 fokusira se na financijske tweets o stočnim simbolima. U ovom papiru opisujemo klasifikator za učenje mašine za binarnu klasifikaciju financijskih tweeta. Koristili smo prirodne tehnike obrađivanja jezika i nasumični šumski algoritam kako bi obučili naš model, i uspostavili ga za obuku podataka zadataka 5, podpitanje 1. Naš sistem postiže sedmi redovima na vodećoj ploči zadatka.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és el procés d'identificació de l'opinió expressa en text. Recentment s'ha utilitzat per estudiar finances comportamentals, en particular l'efecte de les opinions i emocions en les decisions econòmiques o financeres. SemEval-2017 la tasca 5 es centra en el mercat financer com el domini d'anàlisi de sentiments del text; específicament, la tasca 5, la subpregunta 1 es centra en tweets financers sobre símbols d'acció. In this paper, we describe a machine learning classifier for binary classification of financial tweets.  Vam utilitzar tècniques naturals de processament de llenguatges i l'algoritme de bosc aleatori per entrenar el nostre model, i l'vam ajustar al conjunt de dades d'entrenament de la tasca 5, subtema 1. El nostre sistema aconsegueix el 7è rangde la taula principal de la tasca.", 'cs': 'Sentimentní analýza je proces identifikace názoru vyjádřeného v textu. V poslední době se používá ke studiu behaviorálních financí, a zejména vlivu názorů a emocí na ekonomická či finanční rozhodnutí. SemEval-2017 úloha 5 se zaměřuje na finanční trh jako doménu pro sentimentovou analýzu textu; Konkrétně úkol 5, podúkol 1 se zaměřuje na finanční tweety o akciových symbolech. V tomto článku popisujeme klasifikátor strojového učení pro binární klasifikaci finančních tweetů. K tréninku modelu jsme použili techniky zpracování přirozeného jazyka a algoritmus náhodného lesa a vyladili ho pro tréninkovou datovou sadu úkolu 5, podúkol 1. Náš systém dosahuje sedmé místo v žebříčku úkolu.', 'az': 'Sentiment analizi m…ôtnd…ô ifad…ô edil…ôn fikrini tanńĪtmaq prosesidir. Son zamanlarda davranńĪŇü maliyy…ôtini t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edildi, √∂zl…ôrin…ô d…ô ekonomik v…ô maliyy…ôtli kararlar √ľz…ôrind…ô fikirl…ôrin v…ô emosiyalarńĪn etkisi. SemEval-2017 v…ôsiyy…ôt 5 m…ôtn analizi m…ôlumatńĪn domeini olaraq malik pazarńĪna odaqlanńĪr; √Ėzellikle, 5-ci g√∂rev, 1-si il…ô malik tweetl…ôr…ô istifad…ô edir. Bu kańüńĪzda, mali twetl…ôrin ikili klasifikasiya √ľ√ß√ľn maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi klasifikatńĪnńĪ tanńĪmlńĪyńĪq. Bizim modelimizi t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô teknikl…ôrini v…ô v…ôziyy…ôtli orman algoritmi istifad…ô etdik v…ô bunu 5-ci t…ôhsil veri qutusu √ľ√ß√ľn t…ôhsil etdik. Sistemimiz iŇül…ôrin liderlikl…ôrinin 7. d…ôr…ôsini baŇüa d√ľŇü…ôr.', 'et': 'Sentimentaalüüs on tekstis väljendatud arvamuse tuvastamise protsess. Hiljuti on seda kasutatud käitumise finantseerimise uurimiseks, eriti arvamuste ja emotsioonide mõju majandus- või finantsotsustele. SemEval-2017 ülesanne 5 keskendub finantsturule kui teksti sentimentaalüüsi domeenile; Täpsemalt, ülesanne 5, alamülesanne 1 keskendub finantssäutsudele aktsia sümbolite kohta. Käesolevas töös kirjeldame masinõppe klassifitseerijat finantssäutsude binaarseks klassifitseerimiseks. Mudeli treenimiseks kasutasime looduskeele töötlemise tehnikat ja juhuslikku metsa algoritmi ning häälestasime selle ülesande 5 alaülesande 1 koolitusandmekogumi jaoks. Meie süsteem saavutab ülesande edetabelil seitsmenda koha.', 'fi': 'Tunteanalyysi on prosessi, jossa tunnistetaan tekstissä ilmaistu mielipide. Viime aikoina sitä on käytetty tutkimaan käyttäytymiseen perustuvaa rahoitusta ja erityisesti mielipiteiden ja tunteiden vaikutusta talous- tai rahoituspäätöksiin. SemEval-2017 tehtävä 5 keskittyy rahoitusmarkkinoihin tekstin tunneanalyysin alueena; Erityisesti tehtävä 5, alatehtävä 1 keskittyy taloudellisiin twiitteihin osakesymboleista. Tässä artikkelissa kuvailemme koneoppimisen luokittelijaa taloudellisten twiittien binaariluokitukseen. Käytimme luonnollisen kielen käsittelytekniikoita ja satunnaisen metsän algoritmia mallinnukseen ja viritimme sen tehtävän 5 alatehtävän 1 harjoitusaineistoon. Järjestelmämme saavuttaa 7. sijan tehtävän tulostaulukossa.', 'jv': 'Sentiment Neng-jehan iki dipului kanggo ngilanggar urip mburusan ingkang dolanan ingkang, lan mungkane efek karo hal-hal sing luwih dumadhi ingkang dolanan ingkang dolanan ingkang dolanan saiki. seminval-2013 task 5 centers on the Finance mark as the domain for Sensitive test of text;  tips-locale:de Genjer-Genjer Anyone Sistem dhéwé kuwi wis ngerasah tanggal 7', 'sk': 'Analiza čustva je postopek identifikacije mnenja, izraženega v besedilu. V zadnjem času se uporablja za preučevanje vedenjskih financ, zlasti učinka mnenj in čustev na ekonomske ali finančne odločitve. SemEval-2017 naloga 5 se osredotoča na finančni trg kot domeno za analizo sentimenta besedila; Natančneje, naloga 5, podnaloga 1 se osredotoča na finančne tweete o simbolih delnic. V prispevku opisujemo razvrščevalnik strojnega učenja za binarno klasifikacijo finančnih tweetov. Za usposabljanje modela smo uporabili tehnike obdelave naravnega jezika in algoritem naključnega gozda ter ga prilagodili za nabor podatkov o usposabljanju naloge 5, podnaloga 1. Naš sistem doseže 7. mesto na lestvici rezultatov naloge.', 'he': 'ניתוח רגשות הוא תהליך לזהות את הדעה המוביעה בטקסט. לאחרונה הוא השתמש ללמוד פיננסי התנהגות, ובמיוחד השפעה של דעות ורגשות על החלטות כלכליות או פיננסיות. משימה 5 של SemEval-2017 מתמקדת בשוק הפיננסי כתחום לניתוח רגשות של טקסט; במיוחד, משימה 5, תחת שאלה 1 מתמקדת בטיוויטים פיננסיים על סמלי המניות. בעיתון הזה, אנחנו מתארים מסגר למידע מכונות לסווג בינרי של טוויטים פיננסיים. השתמשנו בטכניקות עיבוד שפות טבעיות והאלגוריתם היערי האקראי כדי לאמן את הדוגמאל שלנו, ולהגדיר אותו לקבוצת נתונים האימונים של משימה 5, תת-שאלה 1. המערכת שלנו מגיעה לדרגה השביעית על לוח המנהיגה של המשימה.', 'ha': "Ana yi anarwa ga zaman shawara da za'a gane maganar da aka faɗa cikin matsayin. A yanzu, an yi amfani da karatun fassarar dũkiyar, kuma, hasa haka, sai ya yi amfani da matsayin da hisia a kan zãɓen kashfiya da dũkiya. Waccan aikin SemEal-2017 5 na fokus a kan sokar na dũkiya kamar duk da aka yi wa raba haske wa matsayin; specifically, task 5, subtask 1 focuses on financial tweets about stock symbols.  Ga wannan takardan, Munã bayyana wani karatun da za'a sanar da fassarar masu ƙari biyu na rubutu. Mun yi amfani da masu aikin maganar harshen asiyya da algoritm na shawara misalin wuri, kuma muka tunkuɗe shi dõmin tsarin mutane na aikin aiki 5, subaikin 1. Systeminmu yana sãmu darajõji na 7.", 'bo': 'Sentiment analysis is the process of identifying the opinion expressed in text. དེ་བཞིན་ཡང་སྤྱིར་བཏང་བ་དངུལ་གཞུང་ལ་གནད་དོན་གཅིག་སྟེ། ངེས་པར་དུ་དཔལ་འབྱོར་དང་སྤེལ་བའི་བསམ་ཚུལ་དང་སྤྲོ་བ་ SemEval-2017 task 5 focuses on the financial market as the domain for sentiment analysis of text; as the domain for sentiment analysis of text; དམིགས་བསལ་ན། ལས་འགུལ་ལྡན་༥་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་༡་གིས་དངུལ་འབྲེལ་གྱི་འགོད་འདྲེན་པ་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དངུལ་འབྲེལ་གྱི་གྲངས་རིམ་གྱི་གཉིས་ཆ་དབྱེ་བ་དང་། ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྒྲིག་གི་ཚད་༧་པ་དེ་རྟོགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5 : Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'ar': 'DUTH في SemEval-2017 المهمة 5: إمكانية توقع المشاعر في المدونات الصغيرة المالية والمقالات الإخبارية', 'fr': 'DUTH au SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Prévisibilité des sentiments dans le microblogging financier et les articles de presse', 'pt': 'DUTH no SemEval-2017 Tarefa 5: Previsibilidade de Sentimentos em Microblogs Financeiros e Artigos de Notícias', 'es': 'DUTH en SemEval-2017 Tarea 5: Previsibilidad de sentimientos en microblogging financiero y artículos de noticias', 'ja': 'DUTH at SemEval -2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News articles', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर DUTH: वित्तीय माइक्रोब्लॉगिंग और समाचार लेखों में भावना भविष्यवाणी', 'zh': 'DUTH在SemEval-2017务5:金融微博与新闻文章情可预测性', 'ru': 'DUTH на SemEval-2017 Задача 5: Предсказуемость настроений в финансовом микроблоге и новостных статьях', 'ga': 'DUTH ag SemEval-2017 Tasc 5: Mothúchán Intuartha i Micribhlagáil Airgeadais agus Airteagail Nuachta', 'el': 'Εργασία 5: Προβλεψιμότητα συναισθημάτων στο χρηματοοικονομικό μικρομπλόγκινγκ και άρθρα ειδήσεων', 'ka': 'DUTH semiEval-2017 პარამეტრი 5: ფინანციური მიკრობლოგური და ინფორმაციური ატრუქტურების წინასწორება', 'hu': 'DUTH a SemEval-2017 5. feladat: Érzelmi előrejelzés a pénzügyi mikroblogokban és hírek', 'lt': '5 užduotis: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'it': 'DUTH al SemEval-2017 Task 5: prevedibilità del sentimento nel microblogging finanziario e articoli di notizie', 'mk': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'ms': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'ml': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'kk': 'DUTH тапсырма 5: Finance Mikroblogging және Жаңалық Мақалаларының Sentiment Predictability at semiEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Mikroblogging and News Articles', 'mn': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Prepredictability in Financial microblogging and News Articles', 'pl': 'DUTH na SemEval-2017 Zadanie 5: Przewidywalność sentymentów w mikroblogowaniu finansowym i artykułach wiadomościowych', 'mt': 'TQEGĦID FIS-SemEval-2017 Kompitu 5: Tbassir tas-Sentiment fil-Mikroblogar Finanzjarju u l-Artikoli tal-Aħbarijiet', 'sr': 'DUTH na semiEval-2017 Task 5: Sentimentna predvidljivost u članovima financijskog mikrobloga i novina', 'no': 'DUTH på semiEval-2017 oppgåve 5: Sentiment Predictability in Financial Mikroblogging and News Articles', 'ro': 'DUTH la SemEval-2017 Sarcina 5: Predictibilitatea sentimentelor în microblogging-ul financiar și articole de știri', 'si': 'DUTH at semeval-2017 Job 5: Sentiment Precdictbility in Finance microblog and News Articuls', 'so': 'DUTH at SemEval-2017 Shaqada 5: Heeganka shaqada ee dhaqaale Microblogging and News Articles', 'sv': 'DUTH på SemEval-2017 Uppgift 5: Sentiment förutsägbarhet i finansiell mikroblogg och nyhetsartiklar', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۵ میں DUTH: فنانسیٹ میکروبلوگ اور نیویس آرٹیکل میں سنتیمنٹ پیش بینی', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 5: நிதி மைக்ரோப்பிங் மற்றும் செய்தி கட்டுரை', 'vi': 'Thời gian tiên đoán trong khả năng vi tải tài chính và các thông báo', 'uz': "5. Vazifani SemEval- 2017'da DUTH: Financial Microblogging va News maqolalarida Sentiment Predictability", 'bg': 'Задача 5: Прогнозируемост на сентимента във финансовия микроблог и новинарски статии', 'da': 'DUTH på SemEval-2017 Opgave 5: Følelsesmæssig forudsigelighed i finansiel mikroblogging og nyhedsartikler', 'de': 'DUTH bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging und News Articles', 'nl': 'DUTH op SemEval-2017 Taak 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging en Nieuwsartikelen', 'fa': 'DUTH در مایکل-۲۰۰۷ تابع ۵: پیش\u200cبینی سنتی در مقاله\u200cهای مایکلوگرگ مایکلوگرگ و خبر', 'sw': 'DUTH kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uwezekano wa muda katika Makala ya Uchunguzi na Habari', 'id': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'hr': 'DUTH na semiEval-2017 zadatku 5: Sentimentna predvidljivost u članovima financijskog mikrobloga i novosti', 'af': 'DUTH by SemEval-2017 Taak 5: Sentiment Predictability in Financial Micrologging and News Articles', 'tr': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'hy': 'SEM-2017-ի SEM-ի 5. հանձնարարությունը. ֆինանսական միկրոբլոգի և նորությունների հոդվածների զգացմունքների կանխատեսելիությունը', 'ko': 'DUTH가SemEval-2017임무5:재경미박과 뉴스기사에서의 정서적 예측성', 'bn': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'sq': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles', 'az': 'DUTH: Finanlı Mikroblogging və Haqq Malümatlarında Sentiment Predictability at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Mikroblogging and News Articles', 'bs': 'DUTH na semiEval-2017 zadatku 5: Sentimentna predvidljivost u članovima financijskog mikrobloga i novosti', 'ca': 'DUIT a SemEval-2017 Task 5: Predictability of Sentiment in Financial Microblogging and News Articles', 'et': 'DUTH SemEval-2017 Ülesanne 5: Sentimentide prognoositavus finantsblogimises ja uudisteartiklites', 'fi': 'DUTH SemEval-2017 Tehtävä 5: Tunteiden ennakoitavuus finanssimikrobloggaamisessa ja uutisartikkeleissa', 'cs': 'DUTH na SemEval-2017 Úkol 5: Předvídatelnost sentimentů ve finančním mikroblogu a novinkách Články', 'am': 'ስራ 5:', 'jv': 'DUTH at semi-2007 task 5: Sentiment predikable in Finance miktograming and New Artises', 'ha': 'DUTR at SemEal-2017 Tafiyar 5: Setimint Predictionary in Material Micrologg and News', 'sk': 'DUTH na SemEval-2017 Naloga 5: Predvidljivost čustev v finančnem mikroblogu in novinarski članki', 'he': 'משימה 5: צפוי רגשות במיקרובלוג פיננסי ומאמרי חדשות', 'bo': 'DUTH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Predictability in Financial Microblogging and News Articles'}
{'en': 'We present the system developed by the team DUTH for the participation in Semeval-2017 task 5-Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, in subtasks A and B. Our approach to determine the sentiment of Microblog Messages and News Statements & Headlines is based on linguistic preprocessing, feature engineering, and supervised machine learning techniques. To train our model, we used Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression and Decision Forrest Regression classifiers to forecast sentiment scores. At the end, we present an error measure, so as to improve the performance about forecasting methods of the system.', 'ar': 'نقدم النظام الذي طوره فريق DUTH للمشاركة في مهمة Semeval-2017 5 - تحليل دقيق للمشاعر حول المدونات المالية الصغيرة والأخبار ، في المهمتين الفرعيتين A و B. يعتمد على المعالجة اللغوية المسبقة وهندسة الميزات وتقنيات التعلم الآلي الخاضعة للإشراف. لتدريب نموذجنا ، استخدمنا تصنيف انحدار الشبكة العصبية ، والانحدار الخطي ، وانحدار شجرة القرار المعزز وانحدار فورست القرار للتنبؤ بنتائج المشاعر. في النهاية ، نقدم مقياسًا للخطأ ، وذلك لتحسين الأداء حول طرق التنبؤ الخاصة بالنظام.', 'pt': 'Apresentamos o sistema desenvolvido pela equipe DUTH para a participação na tarefa 5 do Semeval-2017 - Análise de Sentimento Refinado em Microblogs e Notícias Financeiras, nas subtarefas A e B. Nossa abordagem para determinar o sentimento de Mensagens de Microblog e Notificações e Manchetes é baseado em pré-processamento linguístico, engenharia de recursos e técnicas de aprendizado de máquina supervisionado. Para treinar nosso modelo, usamos os classificadores Regressão de Rede Neural, Regressão Linear, Regressão de Árvore de Decisão Impulsionada e Regressão de Decisão Forrest para prever as pontuações de sentimento. Ao final, apresentamos uma medida de erro, a fim de melhorar o desempenho sobre os métodos de previsão do sistema.', 'es': 'Presentamos el sistema desarrollado por el equipo DUTH para la participación en la tarea 5 de Semeval-2017: Análisis detallado de sentimientos en microblogs financieros y noticias, en las subtareas A y B. Nuestro enfoque para determinar el sentimiento de los mensajes de microblog y las declaraciones de noticias y titulares se basa en el preprocesamiento lingüístico, ingeniería de funciones y técnicas de aprendizaje automático supervisado. Para entrenar nuestro modelo, utilizamos los clasificadores Neural Network Regresion, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression y Decision Forrest Regression para pronosticar las puntuaciones de opinión Al final, presentamos una medida de error, para mejorar el rendimiento de los métodos de pronóstico del sistema.', 'fr': "Nous présentons le système développé par l'équipe DUTH pour la participation à la tâche 5 de Semeval-2017 - Analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités, dans les sous-tâches A et B. Notre approche pour déterminer le sentiment des messages de microblog et des bulletins d'information et des titres est basée sur le prétraitement linguistique, l'ingénierie des fonctionnalités et les techniques d'apprentissage automatique supervisées. Pour entraîner notre modèle, nous avons utilisé des classificateurs de régression par réseau de neurones, de régression linéaire, de régression par arbre de décision amplifié et de régression Decision Forrest pour prévoir les scores de sentiment. À la fin, nous présentons une mesure d'erreur, afin d'améliorer les performances des méthodes de prévision du système.", 'ja': '私たちは、Semeval -2017タスク5 -金融マイクロブログとニュースの細かい感情分析への参加のためにチームDUTHが開発したシステムをサブタスクAとBで提示します。マイクロブログメッセージとニュースステートメントとヘッドラインの感情を決定するための私たちのアプローチは、言語的前処理、機能工学、および監視された機械学習技術に基づいています。モデルをトレーニングするために、ニューラルネットワーク回帰、線形回帰、ブーストされた決定木回帰、および決定フォレスト回帰分類子を使用してセンチメントスコアを予測しました。最後に、システムの予測方法に関するパフォーマンスを向上させるための誤差対策を提示します。', 'hi': 'हम Semeval-2017 कार्य 5 में भागीदारी के लिए टीम DUTH द्वारा विकसित प्रणाली प्रस्तुत करते हैं - वित्तीय Microblogs और समाचार पर ठीक-दानेदार भावना विश्लेषण, subtasks A और B में। Microblog संदेश और समाचार बयान और सुर्खियों की भावना को निर्धारित करने के लिए हमारा दृष्टिकोण भाषाई preprocessing, सुविधा इंजीनियरिंग, और पर्यवेक्षित मशीन सीखने की तकनीकों पर आधारित है। हमारे मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए, हमने भावना स्कोर का पूर्वानुमान लगाने के लिए तंत्रिका नेटवर्क प्रतिगमन, रैखिक प्रतिगमन, बूस्टेड डिसिजन ट्री रिग्रेशन और डिसिजन फॉरेस्ट रिग्रेशन क्लासिफायरका उपयोग किया। अंत में, हम एक त्रुटि उपाय प्रस्तुत करते हैं, ताकि सिस्टम के पूर्वानुमान विधियों के बारे में प्रदर्शन में सुधार किया जा सके।', 'zh': '言DUTH团队之系统,用于预Semeval-2017务5 - 金融微博与新闻之细粒度情析,子职AB。 定微博消息新闻声明标情之法,基于言预处理,特徵工监机器学术。 练我形模,用神经网络归、线性归、拔策树归、决策 Forrest 归分类器以测情分。 最后,我们出了一个误差度量,以崇系统测量的性能。', 'ru': 'Мы представляем систему, разработанную командой DUTH для участия в задаче Семевал-2017 5 - Анализ тонкозернистых настроений на финансовых микроблогах и новостях, в подзадачах A и B. Наш подход к определению настроений сообщений микроблога и новостных утверждений и заголовков основан на лингвистической предварительной обработке, функциональной инженерии и методиках машинного обучения под руководством. Для обучения нашей модели мы использовали классификаторы регрессии нейронной сети, линейной регрессии, регрессии дерева решений с усилением и регрессии Форреста для прогнозирования оценок настроений. В конце мы представляем меру погрешности, чтобы улучшить производительность о методах прогнозирования системы.', 'ga': "Cuirimid i láthair an córas a d’fhorbair an fhoireann DUTH le haghaidh rannpháirtíochta i dtasc Semeval-2017 5 - Anailís Mhínithe ar Mheicr Bhlaganna Airgeadais agus Nuacht, i bhfothascanna A agus B. Ár gcur chuige chun meon na dTeachtaireachtaí Micribhleoige agus Ráitis Nuachta & Ceannlínte a chinneadh. bunaithe ar réamhphróiseáil teanga, innealtóireacht ghnéis, agus teicnící meaisínfhoghlama maoirsithe. Chun ár múnla a oiliúint, d'úsáideamar Aischéimniú Líonra Néarach, aischéimniú Líneach, Aicmithe Crann Cinnidh Treisithe agus Aicmitheoirí Aischéimnithe Forraoise chun scóir meon a thuar. Ag an deireadh, cuirimid i láthair tomhas earráide, ionas go bhfeabhsófar an fheidhmíocht maidir le modhanna réamhaisnéise an chórais.", 'ka': 'ჩვენ ვიყვანეთ სისტემა, რომელიც DUTH-ის განვითარებულია საშუალოდ-2017 რაოდენობაში - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News, A and B. ჩვენი პროგრამა, რომელიც მიკრობლოგური შეტყობინებების და ნუზების სტატიმენტების სტატიმენტების და თავისწავლებების სტატიმენტის განვითარე ჩვენი მოდელის გასწავლობისთვის, ჩვენ გამოყენეთ ნეიროლური ქსელის რეგრესი, ლინიერი რეგრესი, გასწავლობული რეგრესი სახელის რეგრესი და გადასწავლობის კლასიფიკაციები სენტიმენტი ბოლოს, ჩვენ შეცდომის განზომილებას მივიღეთ, რადგან სისტემის განზომილებების შესაძლებლობა უფრო მეტი.', 'hu': 'A DUTH csapat által a Semeval-2017 5. feladatban való részvétel céljából kifejlesztett rendszert mutatjuk be pénzügyi mikroblogokon és híreken, az A és B. alcsoportban. A Microblog üzenetek és hírek hangulatának meghatározására irányuló megközelítésünk nyelvi előfeldolgozáson, feature engineering-n és felügyelt gépi tanulási technikákon alapul. Modellünk képzéséhez Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression és Decision Forrest Regression osztályozókat használtunk az érzelmi pontszámok előrejelzésére. Végül bemutatunk egy hibamérést, hogy javítsuk a rendszer előrejelzési módszereivel kapcsolatos teljesítményt.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το σύστημα που αναπτύχθηκε από την ομάδα για τη συμμετοχή στην εργασία 5.Ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροιστολόγια και ειδήσεις, σε δευτερεύουσες εργασίες Α και Β. Η προσέγγισή μας για τον προσδιορισμό του συναισθήματος των μηνυμάτων και των δηλώσεων ειδήσεων βασίζεται σε γλωσσική προεπεξεργασία, μηχανική χαρακτηριστικών και εποπτευόμενες τεχνικές μηχανικής μάθησης. Για να εκπαιδεύσουμε το μοντέλο μας, χρησιμοποιήσαμε τους ταξινομητές Νευρικού Δικτύου, Γραμμική Κατάθλιψη, Ενισχυμένη Ανάθλιψη Δέντρου Αποφάσεων και Κατάθλιψη Δάσους Αποφάσεων για να προβλέψουμε τις βαθμολογίες συναισθημάτων. Στο τέλος, παρουσιάζουμε ένα μέτρο σφάλματος, ώστε να βελτιωθεί η απόδοση σχετικά με τις μεθόδους πρόβλεψης του συστήματος.', 'it': 'Presentiamo il sistema sviluppato dal team DUTH per la partecipazione al task 5 Semeval-2017 - Fine-Grained Sentiment Analysis su Microblog e Notizie Finanziarie, nelle sottoattività A e B. Il nostro approccio per determinare il sentiment di Microblog Messaggi e News Statements & Headlines si basa su pre-elaborazione linguistica, feature engineering e tecniche di apprendimento automatico supervisionate. Per addestrare il nostro modello, abbiamo utilizzato i classificatori Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression e Decision Forrest Regression per prevedere i punteggi sentiment. Alla fine, presentiamo una misura di errore, in modo da migliorare le prestazioni sui metodi di previsione del sistema.', 'kk': 'Біз DUTH тобының жасалған жүйесін тапсырмасының 5- жарым-жылдық 2017 тапсырмасында қатысу үшін - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News, A and B subtasks. Биз микроблог хабарламалар мен жаңалық Statements & Headlines сезімізді анықтау арқылы лингвистикалық преprocessing, мүмкіндіктер инженері және механизм оқыту Өзіміздің үлгісімізді оқыту үшін, біз Невралдық желі регрессиясы, линиялық регрессиясы, шешім бұтақ регрессиясы және шешіміздің Forrest регрессиясы классификаторларын сезімдер нәтиже Соңында біз қате өлшемін көрсету үшін жүйеңіздің бағдарламаларды жақсарту үшін.', 'lt': 'Mes pristatome sistemą, parengtą DUTH komandos dalyvavimui 5 pusmečio ir 2017 m. užduotyje „Finansinių mikroblogų ir naujienų analizė“, A ir B papunkčiuose. Mūsų požiūris nustatyti mikroblogų pranešimų ir naujienų pareiškimų ir antraščių jausmą grindžiamas kalbiniu išankstiniu apdorojimu, savybių in žinerija ir prižiūrimais mašinų mokymosi metodais. Mūsų modeliui treniruodami naudojome nervinio tinklo regresiją, linijinę regresiją, sustiprintą sprendimų priėmimo medžio regresiją ir sprendimų Forreste regresijos klasifikatorius, kad prognozuotume jausmų rezultatus. Galiausiai pateikiame klaidų priemonę, kad pagerintume sistemos prognozavimo metodų veiksmingumą.', 'mk': 'Ние го претставуваме системот развиен од тимот DUTH за учество во задачата 5 - Фино-зелена анализа на чувствата на финансиските микроблогови и вести, во потпрашањата А и Б. Нашиот пристап за одредување на чувствата на микроблоговите пораки и вести и наслови е базиран на јазичкиот препроцес, инженерство на финансии и надгледувани техники на машинско учење. За да го тренираме нашиот модел, употребивме неурална мрежа регресија, линијарна регресија, зајакната одлука за дрво регресија и класификаторите за одлука Форест регресија за да предвидеме оценки на чувствата. На крајот, претставуваме мерка на грешка, со цел да ја подобриме перформансата во врска со методите на прогноза на системот.', 'mt': 'A ħna nippreżentaw is-sistema żviluppata mit-tim DUTH għall-parteċipazzjoni fil-kompitu Semeval-2017 5 - Analiżi tas-Sentiment Imħaffef dwar il-Mikroblogi Finanzjarji u l-Aħbarijiet, fis-sottomistoqsijiet A u B. L-approċċ tagħna biex niddeterminaw is-sentiment tal-Messaġġi u d-Dikjarazzjonijiet tal-Aħbarijiet u l-Intestaturi tal-Mikroblogi huwa bbażat fuq il-proċessi lingwistiċi minn qabel, l-in ġinerija tal-karatteristiċi,  Biex inħarrġu l-mudell tagħna, użajna r-Regressjoni tan-Netwerk Newrali, ir-Regressjoni Lineari, ir-Regressjoni tas-Siġar b’Deċiżjoni Rinfurzata u l-klassifikaturi tar-Regressjoni tad-Deċiżjoni Forrest biex nipprovaw il-punteġġi tas-sentiment. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw miżura ta’ żball, sabiex itejbu l-prestazzjoni dwar il-metodi ta’ tbassir tas-sistema.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem yang dikembangkan oleh pasukan DUTH untuk berpartisipasi dalam tugas Semeval-2017 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, dalam subtasks A and B. Pendekatan kami untuk menentukan perasaan Microblog Messages and News Statements & Headlines adalah berdasarkan persiapan bahasa, teknik teknik fitur, dan teknik pembelajaran mesin yang diawasi. Untuk melatih model kami, kami menggunakan Regressi Rangkaian Neural, Regressi Linear, Regressi Pokok Keputusan DiBoosted dan Klasifikasi Regressi Forrest Keputusan untuk meramalkan skor perasaan. Pada akhirnya, kita mempersembahkan ukuran ralat, untuk meningkatkan prestasi mengenai kaedah ramalan sistem.', 'ml': 'സെമെവാല്\u200d- 2017 ജോലിയില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d സിസ്റ്റത്തെ നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. ഫൈനിക്കല്\u200d മൈക്രോബ്ലോഗിന്റെയും വിവരങ്ങളുടെയും സെന്\u200dടിമെന്\u200dറ് വിവരങ്ങളില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതിനായി നല്ല ഗ്രാന്\u200dഡ്  നമ്മുടെ മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് റിഗ്രഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു, ലൈന്\u200dലെയര്\u200d റിഗ്രേഷന്\u200d, വൃക്ഷത്തിന്റെ തീരുമാന വിധ അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഒരു തെറ്റിന്\u200dറെ അളവില്\u200d കൊടുക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ മുന്നോട്ട് മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Бид баг DUTH-ын хөгжүүлсэн системийг 2017 оны зургаан зууны ажил 5-д оролцохын тулд тайлбарлаж байна. Бид загварыг суралцахын тулд мэдрэлийн сүлжээний сэтгэл хөдлөл, шулууны сэтгэл хөдлөл, дэвшүүлсэн шийдвэр модны сэтгэл хөдлөл, шийдвэр Forrest Regression классийг мэдрэлийн тоо хэмжээг тооцоо Эцэст нь бид алдаа хэмжээг тайлбарлаж, системийн таамаглах арга замыг сайжруулахын тулд.', 'pl': 'Przedstawiamy system opracowany przez zespół DUTH do udziału w zadaniu Semeval-2017 5-Analiza Sentimentów drobnoziarnistych na mikroblogach finansowych i wiadomościach, w podzadaniach A i B. Nasze podejście do określenia sentymentu wiadomości i oświadczeń wiadomości mikroblogowych opiera się na wstępnym przetwarzaniu językowym, inżynierii funkcji oraz nadzorowanych technik uczenia maszynowego. Do treningu naszego modelu użyliśmy klasyfikatorów regresji sieci neuronowej, regresji liniowej, wzmocnionej regresji drzewa decyzji i regresji decyzji leśnej do prognozowania wyników sentymentów. Na zakończenie przedstawiamy miarę błędu, mającą na celu poprawę wydajności metod prognozowania systemu.', 'no': 'We present the system developed by the team DUTH for the participation in the semieval-2017 task 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial microblogs and News, in subtasks A and B. Our approach to determine the sentiment of microblog Messages and News Statements & Headlines is based on linguistic preprocessing, feature engineering and supervised machine learning techniques. For å trene modellen vårt, brukte vi nøyrale nettverksregresjon, linjerregresjon, børste beslutningsstråregresjon og beslutningssklassifikatorar for å foregå sentimentskolar. I slutten presenterer vi ein feilmål, slik at du kan forbetra utviklinga om forecastingsmetodar i systemet.', 'ro': 'Vă prezentăm sistemul dezvoltat de echipa DUTH pentru participarea la sarcina Semeval-2017 5 - Analiza sentimentelor fine pe microbloguri și știri financiare, în subactivitățile A și B. Abordarea noastră de a determina sentimentul Microblog Mesaje și Declarații de știri și titluri se bazează pe pre-procesarea lingvistică, inginerie de caracteristici și tehnici de învățare automată supravegheate. Pentru a instrui modelul nostru, am folosit clasificatoarele Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression și Decision Forrest Regression pentru a prognoza scorurile sentimentelor. La final, prezentăm o măsură de eroare, astfel încât să îmbunătățim performanța despre metodele de prognozare ale sistemului.', 'sr': 'Predstavljamo sistem razvijen od strane tima DUTH za sudjelovanje u zadatku 5. polovièno-2017 - Fine-Grained Sentiment Analize o Finansijskim mikroblogima i novinama, u podupicama A i B. Naš pristup za određivanje osjećaja mikroblog poruka i novinskih izjava i glavnih linija je baziran na lingvističkoj preobradi, funkcionalnoj in ženjerskoj inženjeriji i nadzorne tehnike za učenje mašina. Da bi obučili naš model, koristili smo neuronsku mrežu regresiju, linijsku regresiju, poboljšanu odluku o regresiji drveta i klasifikatore odluke o najvećoj regresiji kako bi proglasili rezultate sentimenta. Na kraju, predstavljamo mjeru greške, kako bi poboljšali učinkovitost o metodama predviđanja sistema.', 'si': 'අපි දැනගත්තා පද්ධතිය DUTH කණ්ඩායමේ සම්බර්ධ-2017 කාර්ය 5 - Fine-Graine Sentiment Research on Finance microblog and News, in subtask A and B. අපේ approach to determine the Sentment of microblog message and News Statmentation & Headlines is based on lingistic pre processing, character Engineering, and supervised machine study techques. අපේ මොඩේලය ප්\u200dරධානය කරන්න, අපි න්\u200dයුරල් ජාල ප්\u200dරධානය, ලිනියර් ප්\u200dරධානය, ප්\u200dරධානය විශාල විශාලය සහ තීරණාකරණය සඳහා ප්\u200dර අවසානයෙන්, අපි වැරදි මාපයක් පෙන්වන්න, ඉතින් පද්ධතියේ ප්\u200dරතිශ්න විදිහට ප්\u200dරතිශ්න විදිහට වැඩ', 'sv': 'Vi presenterar det system som utvecklats av teamet DUTH för deltagande i Semeval-2017 uppgift 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis på finansiella mikrobloggar och nyheter, i underaktiviteterna A och B. Vårt tillvägagångssätt för att bestämma sentiment i Microblog Meddelanden och News Statements & Headlines baseras på språklig förbehandling, feature engineering och övervakad maskininlärningsteknik. För att träna vår modell använde vi Neural Network Regression, Linjär Regression, Boosted Decision Tree Regression och Decision Forrest Regression klassificerare för att prognostisera sentimentpoäng. I slutet presenterar vi ett felmått för att förbättra prestandan kring prognosmetoder i systemet.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa nidaamka kooxda DUTH ee ka qayb-qaadashada shuqulka Semeval-2017 5 - Fine-Grained Analysis Sentiment on Financial Microblogs and News, Subtasks A iyo B. Dhaqdhaqaalaha u baahan karno xisaabta Microblog Messages and News Statements & Headlines waxay ku saleysan yihiin ka baaraandegista luqada ah, jaamacadaha wax barashada machine. To train our model, we used Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression and Decision Forrest Regression classifiers to forecast sentiment scores.  Ugu dambaysta waxaan keenaynaa qiyaastii qalad, si aan u hagaajinno horumarinta qaababka horumarinta nidaamka.', 'ta': 'நாங்கள் செமெவால்- 2017 செயல் 5 - நிதி மைக்ரோப்லோக்கள் மற்றும் செய்திகள் பற்றி பங்கிடுவதற்கான முறைமையை அமைப்பு உருவாக்கியுள்ளோம். மைக்ரோப்பாக் செய்தி மற்றும் செய்தி விவரங்கள் மற்றும் தலைப்புகள் மொழிமை முன்ச To train our model, we used Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression and Decision Forrest Regression classifiers to forecast sentiment scores.  இறுதியில், நாம் ஒரு பிழை அளவை கொண்டு வருகிறோம், அதனால் கணினியின் முன்னோட்டு முறைமைகளை மேம்படுத்துவதற்கான செ', 'ur': 'ہم نے تیم DUTH کے ذریعہ تولید کی سیسٹم کو نصف وکل-2017 تابع میں مشارکت کے لئے پیش کیا ہے -فنانسی میکروبلوگ اور نیوز کے بارے میں فنانسی-گرینڈ سنٹیمنٹ تحلیل، A اور B کے سپٹسسٹسٹ میں، ہماری طریقہ مقرر کرنے کے لئے میکروبلوگ پیغام اور نیوز استٹیٹمنٹ اور ہڈلین کی احساسات کا فیصلہ کرنا زبان پر ہمارے مدل کی تعلیم کے لئے، ہم نے نیورل نیٹ ورک ریگرس، لینیر ریگرس، بوسیدہ فیصلہ درخت ریگرس اور فیصلہ فیصلہ فورست ریگرس کلیسائر کو احساس اسکور کی پیش بینی کے لئے استعمال کیا۔ آخر میں ہم ایک غلطی اندازہ پیش کرتے ہیں، تاکہ سیستم کی پیش بینی طریقوں کے بارے میں عمدہ کریں.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hệ thống phát triển bởi đội DUTH để tham gia vào nhiệm vụ Semeval-thẩm 7 5-Fine Grained nha B ước phân tích tình cảm trên các microblogs tài chính và News, thuộc tầng A và B. Cách tiếp cận của chúng tôi để xác định ý kiến về Các Thông điệp Microblog và Thông Tin tức". Headlines dựa trên tính tiền sử dụng, đặc trưng và giám sát kỹ thuật học máy. Để huấn luyện mô hình, chúng tôi đã dùng các tiêu chuẩn mạng thần kinh, kiềm chế tuyến giáp, áp đặt các quyết định hỗn loạn và các phân loại Hồi giáo của Forrest để dự đoán điểm cảm xúc. Cuối cùng, chúng tôi đưa ra một biện pháp sai lầm để tăng hiệu quả về phương pháp dự đoán của hệ thống.', 'uz': "Biz Semeval- 2017 vazifa 5 - Financial Microblogs va Newslarning qismlariga murojaat qilish uchun dastur DUTH (DUTH) yaratilgan tizimni hodisa qilamiz. A va B tashkilotlarida Microblog xabarlari va Habari Taʼriflari va Sarlavhasini aniqlash imkoniyatlarimiz uchun juda yaxshi darajali tilni boshqarish, imkoniyatlar muhandiya, va taʼminlovchi mashinalar o'rganish teknikamlariga asoslangan. Biz modelimizni o'rganish uchun Neural Tarmoq boshqarish, Linear boshqarish, daraxt boshqarish va Qabul qilishni o'rganish uchun o'zgarishni o'rganish mumkin. Va oxirida, biz tizimning oldinga usullarni bajarish uchun xato o o'ylab kelamiz.", 'da': 'Vi præsenterer systemet udviklet af teamet DUTH til deltagelse i Semeval-2017 opgave 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis på finansielle mikroblogs og nyheder, i underopgaver A og B. Vores tilgang til at bestemme sentiment af Microblog Beskeder og Nyheder Statements & Headlines er baseret på sproglig forbehandling, feature engineering og overvågede maskinlæringsteknikker. For at træne vores model brugte vi Neural Network Regression, Lineær Regression, Boosted Decision Tree Regression og Decision Forrest Regression klassificeringer til at forudsige sentiment scores. Til sidst præsenterer vi en fejlmåling for at forbedre effektiviteten omkring prognosemetoder i systemet.', 'nl': 'We presenteren het systeem ontwikkeld door het team DUTH voor de deelname aan Semeval-2017 taak 5-Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, in subtaken A en B. Onze aanpak om het sentiment van Microblog Berichten en Nieuws Headlines te bepalen is gebaseerd op taalkundige preprocessing, feature engineering en begeleide machine learning technieken. Om ons model te trainen, gebruikten we Neural Network Regression, Lineaire Regression, Boosted Decision Tree Regression en Decision Forrest Regression classificatoren om sentimentscores te voorspellen. Aan het einde presenteren we een foutmeting, om de prestaties over voorspellingsmethoden van het systeem te verbeteren.', 'bg': 'Представяме разработената от екипа система за участие в задача 5 "Семевал-2017" - Анализ на фините чувства във финансовите микроблогове и новини, в подзадачи А и Б. Нашият подход за определяне на настроението на съобщения и новини от Микроблога се основава на лингвистична предварителна обработка, функционален инженеринг и надзорни техники за машинно обучение. За да тренираме нашия модел, ние използвахме класификатори за регресия на невронната мрежа, линейна регресия, регресия на подобреното дърво на решенията и регресия на Форест за прогнозиране на сентименталните резултати. В крайна сметка представяме мярка за грешка, с цел подобряване на ефективността при прогнозиращите методи на системата.', 'de': 'Wir stellen das System vor, das vom Team DUTH für die Teilnahme an Semeval-2017 Aufgabe 5-Feinkörnige Stimmungsanalyse auf Finanz-Mikroblogs und Nachrichten, in Teilaufgaben A und B entwickelt wurde. Unser Ansatz zur Bestimmung der Stimmung von Microblog Nachrichten und News Statements zu Headlines basiert auf linguistischen Vorverarbeitung, Feature Engineering und überwachten maschinellen Lerntechniken. Um unser Modell zu trainieren, haben wir Klassifikatoren für Neurale Netzwerkregression, Lineare Regression, Boosted Decision Tree Regression und Decision Forrest Regression verwendet, um Sentiment Scores vorherzusagen. Am Ende stellen wir eine Fehlermaßnahme vor, um die Leistung über Prognosemethoden des Systems zu verbessern.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem yang dikembangkan oleh tim DUTH untuk berpartisipasi dalam tugas Semeval-2017 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, dalam subtasks A and B. Pendekatan kami untuk menentukan Sentiment Microblog Messages and News Statements & Headlines berdasarkan persiapan bahasa, teknik teknik fitur, dan pengajaran mesin yang diawasi. Untuk melatih model kami, kami menggunakan Regresi Jaringan Neural, Regresi Linear, Regresi Pohon Keputusan DiBoosted dan Klasifikasi Keputusan Forrest Regression untuk memprediksi skor sentimen. Pada akhirnya, kami mempersembahkan ukuran kesalahan, sehingga meningkatkan prestasi tentang metode prediksi sistem.', 'hr': 'Predstavljamo sustav razvijen od strane tima DUTH za sudjelovanje u zadatku 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, u podacima A i B. Naš pristup određivanju osjećaja mikrobloga poruka i vijesti i glavnih instrukcija temeljen je na jezičkoj preobradi, funkcionalnoj in ženjeriji i tehnikama učenja strojeva nadgledanih. Da bi obučili naš model, koristili smo neuronsku mrežu regresiju, linijsku regresiju, poboljšanu odluku o regresiji drveta i klasifikatore regresije za odluku Forrest da predviđaju rezultate osjećaja. Na kraju, predstavljamo mjeru greške kako bi poboljšali učinkovitost o metodama predviđanja sustava.', 'fa': 'ما سیستم را توسط تیم DUTH برای مشارکت در وظیفه\u200cی نیمه\u200cدهه\u200cی ۲۰۰۷ نشان می\u200cدهیم - تحلیل سنتیمتی خوب-Grained Sentiment on Financial Micrologs and News, in subtasks A and B. روش ما برای تعیین احساس پیغام\u200cهای میکروبلاگ و گزارش\u200cهای خبری\u200cها و اصلاح\u200cهای خبری\u200cها بر روی پیش\u200cپردازی زبان\u200cشناسی، مهندسی\u200cهای ویژه\u200cشن برای آموزش مدل ما، ما از تجاوز شبکه عصبی استفاده کردیم، تجاوز خطی، تجاوز تصمیم گیری درخت و تجاوز تصمیم گیری فرستنده\u200cهای تجاوز عصبی برای پیش بینی امتیاز احساسات استفاده کردیم. در نهایت، ما یک اندازه اشتباهی را پیشنهاد می کنیم، تا عملکرد درباره روش پیشنهاد سیستم را بهتر کنیم.', 'tr': 'Biz bu sistemi DUTH toparynda 2017-nji ýylda çykyş etmäge tarapyndan gelinýän zady 5-Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, A and B subtasks. Biziň approach to determine the sentiment of microblog Messages and News Statements & Headlines is based on linguistic preprocessing, feature engineering, and supervised machine learning techniques. Modelimizi öwrenmek üçin, biz Nural Network Regression, Lineýa Regression, Ýüklemek Tree Regression we çözüm Zolaky Regression klassifikalaryny duýgulamak üçin ulandyk. Iň so ňunda hata ölçüsini görkezdik, sistemiň önlenme yöntemlerini geliştirmek üçin.', 'sw': 'Tunawasilisha mfumo ulioandaliwa na timu ya DUTH kwa kushiriki katika kazi ya Semeval-2017 5 - Uchambuzi wa Seneti zilizowekwa vizuri juu ya Microblogs na Habari, katika majukwaa A na B. Hatua yetu ya kuamua hisia za ujumbe na Habari za Microblog na Maelezo ya Habari na Makuu yanahusiana na utaratibu wa lugha, ubunifu wa utaalamu, na teknolojia za kujifunza mashine. To train our model, we used Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression and Decision Forrest Regression classifiers to forecast sentiment scores.  Mwishoni, tunaweka hatua ya makosa, ili kuboresha ufanisi wa namna za kutabiri mfumo.', 'af': "Ons voorsien die stelsel wat deur die span DUTH ontwikkeld is vir die deelnadering in die middelgrond-2017 taak 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansiewe Mikroblogs en Nuus, in Subasks A en B. Ons toegang om die sentiment van Mikroblog Boodskappe en Nuus Statements en Hooflyne te bepaal is gebaseer op lingwisiese voorprosessering, funksie in ženiering en superviseerde masjien leering tekniks. Om ons model te oefen, gebruik ons Neurale Netwerk Regresie, Linear Regresie, Boonste Besluit Boom Regresie en Besluit Forrest Regresie Klassifikasieers om sentimente telling te voorskou. By die einde het ons 'n foutmeter voorgestel, sodat ons die prestasie van die voorskoumetodes van die stelsel verbeter moet word.", 'am': '5 - Financial Microblogs እና ዜናዎች ላይ የተጠቃሚ ስብሰባ እና B በመስኮቶች እና ሚክሮቦክ መልዕክቶች እና የዜና ድረ ገጽ እና አዳራሾች ላይ የተደረገውን የድምፅ ስርዓት በቋንቋዊ ፕሮጀክስ፣ ፍትሕት ኢንጂንጂንግር እና የተጠበቀውን የሜክሮብሎክ መልዕክቶች እና የዜና ድረ ገጽ እና አዳራሾችን የቋንቋዊ ፕሮጀክት፣ የመስመር ኢንተርኔጂን በመሠረት እና በመስጠት ሞዴልናችንን ለማስተምር፣ የኔural Network Regression, Linear Regression, የዛፍ መግለጫ እና የውይይይት የውይይት መግለጫ መፍታትን ለመቀበል አቀማመጥ፡፡ በመጨረሻው የስሕተቱን ጥናት ለመጠቀም ስህተት ማድረግ እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք համակարգը, որը ստեղծվել է խմբի DETH2017-ի մասնակցության համար ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների ֆինանսավորված զգացմունքների վերլուծության 5-ը A և B-ի ենթահարցերում: Մեր մոտեցումը միկրոբլոգերի հաղորդագրությունների և նորությունների հայտարարությունների և գլխարկների զգացմունքների սահմանելու համար հիմնված է լեզվաբանական նախապրոցեսի, հա Մեր մոդելը վարժեցնելու համար մենք օգտագործեցինք նյարդային ցանցի ռեգրեսիան, գծային ռեգրեսիան, խրախուսելի որոշումների ծառի ռեգրեսիան և որոշումների Ֆորեստ ռեգրեսիայի դասակարգերը զգացմունքների գնահատման համար: Ի վերջո, մենք սխալ չափում ենք ներկայացնում, որպեսզի բարելավենք համակարգի կանխատեսման մեթոդների արդյունքը:', 'sq': 'Ne paraqesim sistemin e zhvilluar nga ekipi DUTH për pjesëmarrjen në detyrën gjysmë-2017 5 - Analiza e ndjenjave të bukura mbi mikroblogët financiarë dhe lajmet, në nëndetyrat A dhe B. Përqasja jonë për të përcaktuar ndjenjat e mesazheve të mikroblogut dhe deklaratave të lajmeve & titujve është bazuar në përgatitjen gjuhësore, inxhinierinë e funksioneve dhe teknikat e mësimit të makinave të mbikqyrura. Për të stërvitur modelin tonë, përdorëm Regresionin e Rrjetit Neural, Regresionin Linear, Regresionin e Pemës të Përforcuar të Vendimit dhe klasifikuesit e Regresionit Forrest për të parashikuar rezultatet e ndjenjave. At the end, we present an error measure, so as to improve the performance about forecasting methods of the system.', 'az': 'Biz sistemi DUTH tayfası tarafından ürəkləndirdik 5. yarısı-2017 işi üçün - Finanlı Mikrobloglar və Haberlər barəsində Finanlı-Grained Sentiment Analizi, A və B subtasklarında. Mikroblog İsmarışları və Haberlər Statementləri & Başlıqlarının duygularını təyin etmək üçün tərzimiz dilindəki preprocessing, özellik in ženjeri və maşın öyrənmə tekniklərinə dayanılır. Modelimizi təhsil etmək üçün nöral Ağ Regresiyası, Linear Regresiyası, Dağırılmış Karar Ağacı Regresiyası və Karar Forrest Regresiyası Klasifikatlarını sentiment nöqtələrini öyrənmək üçün istifadə etdik. Sonunda, sistemin tədbir metodları barəsində tədbir etmək üçün xəta ölçüsini göstəririk.', 'ko': '우리는 서브퀘스트 A와 B에서 DUTH팀이 Semeval-2017 퀘스트 5인 재정 마이크로박과 뉴스의 세립도 정서 분석에 참여하기 위해 개발한 시스템을 보여 주었다.우리는 마이크로박 소식, 뉴스 성명과 제목 정서를 확정하는 방법은 언어 예처리, 특징 공학과 감독 기계 학습 기술을 바탕으로 한다.우리의 모델을 훈련시키기 위해 우리는 신경 네트워크 회귀, 선형 회귀, 의사결정 트리 회귀와 의사결정 포레스트 회귀 분류기를 사용하여 정서 점수를 예측한다.마지막으로 우리는 시스템 예측 방법의 성능을 향상시키기 위해 오차 도량을 제시했다.', 'bs': 'Predstavljamo sistem razvijen od strane tima DUTH za sudjelovanje u zadatku 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, u podacima A i B. Naš pristup za određivanje osjećaja mikroblog poruka i novinskih izjava i glavnih linija baziran je na lingvističkom preprocessiranju, funkcionalnom in ženjerstvu i tehnika za učenje mašina nad nadzorom. Da bi obučili naš model, koristili smo neuronsku mrežu regresiju, linijsku regresiju, poboljšanu odluku o regresiji drveta i klasifikatore odluke Forrest regresije kako bi predvidjeli rezultate osjećaja. Na kraju, predstavljamo mjeru greške, kako bi poboljšali učinkovitost o metodama predviđanja sistema.', 'cs': 'Představujeme systém vyvinutý týmem DUTH pro účast na úkolu Semeval-2017 5.Analýza jemných sentimentů na finančních mikroblogech a zprávách, v dílčích úkolech A a B. Náš přístup k určení sentimentu zpráv a zpráv z Microblogu je založen na jazykovém předzpracování, funkčním inženýrství a technikách strojového učení. Pro trénink modelu jsme použili klasifikátory regrese neuronální sítě, lineární regrese, zvýšené rozhodovací stromy regrese a klasifikátory regrese rozhodovacích forestů k předpovědi sentimentu. V závěru představujeme chybové měřítko, abychom zlepšili výkon při prognózování metod systému.', 'et': 'Tutvustame DUTHi meeskonna poolt välja töötatud süsteemi osalemiseks Semeval-2017 ülesandes 5 - Finantsmikroblogide ja uudiste peeneteraline sentimentaalüüs alaülesannetes A ja B. Meie lähenemisviis mikroblogi sõnumite ja uudiste avalduste ja pealkirjade tunnetuse määramiseks põhineb keelelisel eeltöötlusel, funktsioonide inseneril ja juhendatud masinõppe tehnikatel. Mudeli treenimiseks kasutasime sentimentaalsete skooride prognoosimiseks neurovõrgu regressiooni, lineaarset regressiooni, võimendatud otsustamispuu regressiooni ja otsustamispuu regressiooni klassifitseerijaid. Lõpuks esitame veamõõdu, et parandada süsteemi prognoosimeetodite tulemuslikkust.', 'bn': 'সেমেভাল-২০১৭ কাজে অংশগ্রহণের জন্য আমরা দলের ডিউথ ব্যবস্থাটিকে উপস্থাপন করেছি- অর্থনৈতিক মাইক্রোব্লগ এবং নিউজ বিশ্লেষণের জন্য ভাষাগত প্রক্রিয়া, বৈশিষ্ট্যিক প্রক্রিয়া, এবং পর্যবেক্ষণ মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তির উপর ভিত্ত আমাদের মডেল প্রশিক্ষণের জন্য আমরা নিউরাল নেটওয়ার্ক নিয়ন্ত্রণ, লাইনার রেগ্রেশন, বাড়িয়ে দিয়েছি সিদ্ধান্ত গাছের নিয়ন্ত্রণ এবং সিদ্ধান্ত নিয়ন্ত্রণ শেষ পর্যন্ত আমরা একটি ভুল পরিমাপ উপস্থাপন করি, যাতে আমরা সিস্টেমের প্রতিষ্ঠানের পদ্ধতি সম্পর্কে ভালোভাবে প্রদর্শন করি।', 'fi': 'Esittelemme DUTH-tiimin kehittämän järjestelmän, joka on tarkoitettu osallistumaan Semeval-2017 tehtävään 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News Statements & Headlines, alatehtävissä A ja B. Lähestymistapamme Mikroblogiviestien ja uutistiedotteiden tuntemuksen määrittämiseen perustuu kielelliseen esikäsittelyyn, ominaisuussuunnitteluun ja valvottuun koneoppimiseen. Mallimme harjoitteluun käytimme hermoverkon regression, lineaarisen regression, tehostetun päätöspuun regression ja Decision Forrest Regression luokituksia tunteiden ennustamiseen. Lopuksi esitämme virhemittarin, jolla parannetaan järjestelmän ennustemenetelmien suorituskykyä.', 'ca': "Presentam el sistema desenvolupat per l'equip DUTH per la participació en la tasca 5 Semeval-2017 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, en subtaskes A i B. El nostre enfocament per determinar el sentiment de Microblog Messages and News Statements & Headlines està basat en la preprocessing lingüística, l'enginyeria de característiques i tècniques d'aprenentatge màquinari supervisades. Per formar el nostre model, vam utilitzar classificadors de Regressió Neural Network, Regression Linear, Regression Boosted Decision Tree i Decisions Forrest Regression per predir puntuacions de sentiment. Al final, presentem una mesura d'error per millorar el rendiment dels mètodes de previsió del sistema.", 'jv': 'We present the System advanced by the group DUTH for the partition in semi-current task 5 - Fine-Graining Sentiment Resolution on Fine miktograms and Info, in SubAss A and B. We method to define the Senment of miktograms Messages and New Statments and Headline is supported on language pretracing, character design, and super Vised device Learning Methods. Rasane dadi model, digehi nambah Kemerdekaan Njuara Network Regresyon, Linar Regresyon, Ndukunggu Kemerdekaan Tralah Regresyon lan Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Regresyon Panjenengan Kemerdekaan kanggo ngerasakno sawar dhéwé. Kita saiki, awak dhéwé ngertuk kesempatan kanggo nggawe gerakan kanggo ngerasah barang sistem sing bisa nggawe barang.', 'bo': 'We present the system developed by the team DUTH for the participation in Semeval-2017 task 5 - Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, in subtasks A and B. Our approach to determine the sentiment of Microblog Messages and News Statements & Headlines is based on linguistic preprocessing, feature engineering, and supervised machine learning techniques. To train our model, we used Neural Network Regression, Linear Regression, Boosted Decision Tree Regression and Decision Forrest Regression classifiers to forecast sentiment scores. མཇུག་མ་དུ་འུ་ཚོས་ནོར་འཁྲུལ་ལྡན་ཞིག་འཆར་བྱེད་བཞིན་པ་ཡིན།', 'sk': 'Predstavljamo sistem, ki ga je razvila ekipa DUTH za sodelovanje v nalogi 5 Semeval-2017 - Fino zrnata analiza sentimenta na finančnih mikroblogih in novicah, v podnalogah A in B. Naš pristop k določanju sentimenta Microblog Sporočila in Novice Statements & Headlines temelji na jezikovnem predobdelavi, inženiringu funkcij in nadzorovanih tehnikah strojnega učenja. Za usposabljanje našega modela smo uporabili klasifikatorje Regresije živčnega omrežja, Linearne Regresije, Regresije povečanega drevesa odločanja in Regresije odločanja Forrest za napoved sentimentalnih rezultatov. Na koncu predstavljamo merilo napak, da bi izboljšali učinkovitost pri metodah napovedovanja sistema.', 'ha': "Tuna halarce system developed by the team DUW for the role of the Semewal-2017 job 5 - Analyze the Fine-Grared Analyze on Micrologs and News, in subaikin A and B. Mataimakin mu wajen bayyana hisãbi na Microlog Messages da Statems & Headinga ne a kan linguistic prefixing, feature muhalli, kuma a kan tsare zane-zane na zane. To, in tunkuɗe misalin mu, mun yi amfani da Neural Netware Regression, Linline Regression, Boost Rukacin Tree Regression da Azimur Regression Forget Regression to translate scores. Ga ƙarshe, za mu zo da wani gwargwado na ɓata, dõmin ka kyautata aikin gabatarwa na'ura na'ura na'ura.", 'he': 'אנו מציגים את המערכת שפותחת על ידי הקבוצה DUTH לשתתף במשימה חצי-2017 5 - ניתוח רגשות מוצגת על מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות, בתת-שאלות A ו-B. הגישה שלנו לקבוע את רגשות ההודעות של מיקרובלוג וחדשות & כותרות מבוססת על התהליכה לשונית, הנדסה של תכונות, וטכניקות למידה מכונות מבוקשות. כדי לאמן את הדוגמא שלנו, השתמשנו בחזרה לרשת הנוירולית, בחזרה לינרית, בחזרה בחזרה עץ החלטה מוגזמת וקlassifikatורי החלטה פורסט בסופו של דבר, אנחנו מציגים מדידת טעות, כדי לשפר את ההופעה בנוגע לשיטות צפייה של המערכת.'}
{'en': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5 : Linear aggregation of word embeddings for fine-grained sentiment analysis of financial news', 'es': 'Tarea 5 de TakeLab en SemEval-2017: Agregación lineal de incrustaciones de palabras para un análisis detallado del sentimiento de las noticias financieras', 'fr': 'TakeLab au SEMEVAL-2017 Task 5\xa0: Agrégation linéaire des intégrations de mots pour une analyse fine du sentiment des actualités financières', 'ar': 'TakeLab في SemEval-2017 المهمة 5: التجميع الخطي لحفلات الزفاف لتحليل المشاعر الدقيقة للأخبار المالية', 'pt': 'TakeLab no SemEval-2017 Tarefa 5: Agregação linear de incorporação de palavras para análise refinada de sentimentos de notícias financeiras', 'ru': 'TakeLab на SemEval-2017 Задача 5: Линейная агрегация вложений слов для тонкого анализа настроений финансовых новостей', 'ja': 'SemEval -2017のTakeLabタスク5 ：財務ニュースの細かい感情分析のための単語埋め込みの線形集約', 'zh': 'TakeLab at SemEval-2017 务5:词销线性合,以金融新闻细粒度情析', 'hi': 'TakeLab पर SemEval-2017 कार्य 5: वित्तीय समाचार के ठीक दानेदार भावना विश्लेषण के लिए शब्द embeddings के रैखिक एकत्रीकरण', 'ga': 'TakeLab ag SemEval-2017 Tasc 5: Comhiomlánú líneach de leabú focal le haghaidh anailíse mínghlanta ar mheon na nuachta airgeadais', 'ka': 'SemEval-2017 პარამეტრი 5: სიტყვების რეგიური ადგრება ფინანსური ახალგაზების განსაზღვრებისთვის სენტიმენტის ანალიზაციისთვის', 'it': 'TakeLab a SemEval-2017 Task 5: Aggregazione lineare di embedding di parole per analisi di sentiment a grana fine di notizie finanziarie', 'hu': 'TakeLab a SemEval-2017 5. feladat: Szóbeágyazások lineáris aggregációja pénzügyi hírek finomszemcsés hangulatelemzéséhez', 'kk': 'Тапсырма 5. тапсырмасының semiEval-2017 тапсырмасы: Финанс жаңалықтарының символдық анализ үшін сөздерді ендіру линиялық агрегациясы', 'lt': 'TakeLab „SemEval-2017“ 5 užduotis: linijinis žodžių įterpimo apibendrinimas, skirtas smulkiai analizuoti finansines naujienas', 'mk': 'TakeLab на SemEval-2017 задача 5: Линијална агрегација на зборови за фина анализа на сентиментите на финансиските вести', 'ms': 'TakeLab pada SemEval-2017 Tugas 5: Aggregasi linear bagi penyembedding perkataan untuk analisis sentimen yang sempurna berita keuangan', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d എടുത്ത ലാബ്: സാമ്പത്തിക വാര്\u200dത്തകളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dന്', 'mn': 'SemEval-2017 Task 5', 'no': 'TakeLab at semiEval-2017 Task 5: Linear aggregation of word embedding for fine-grained sentiment analysis of financial news', 'el': 'Εργασία 5: Γραμμική συγκέντρωση ενσωμάτωσης λέξεων για ανάλυση συναισθημάτων οικονομικών ειδήσεων', 'pl': 'TakeLab w SemEval-2017 Zadanie 5: Liniowa agregacja osadzeń słów do precyzyjnej analizy sentymentów wiadomości finansowych', 'sr': 'TakeLab na semiEval-2017 Task 5: Linear aggregacija reèi ugraðenja za analizu sentimenta finalnih novosti', 'si': 'සේම්වල් 2017 කාර්ය 5: ලිනියර් සම්පූර්ණයේ වචන සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය', 'ro': 'TakeLab la SemEval-2017 Sarcina 5: Agregarea liniară a încorporărilor de cuvinte pentru analiza fină a sentimentului știrilor financiare', 'so': 'Shaqada 5: Linear aggregation of word embeddings for analysis of fine-grained sentiment news dhaqaale', 'sv': 'TakeLab på SemEval-2017 Uppgift 5: Linjär aggregering av ordinbäddningar för finkornig sentimentalanalys av finansiella nyheter', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி 5: Linear aggregation of word embeddings for fine- grabbed sentiment analysis of financial news', 'ur': 'SemEval-2017 Task 5 میں لینر جمع کرنا لکھنے کے لئے پاکیزہ انڈینگ کے ذریعہ حسن تحلیل کے لئے', 'mt': 'TakeLab f’SemEval-2017 Kompitu 5: Aggregazzjoni lineari ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem għall-analiżi tas-sentimenti fini tal-aħbarijiet finanzjarji', 'uz': '5: Linear aggregation of word embeddings for fine grayed sentiment analysis of financial news', 'vi': 'Tập hợp tuyến của sự nhúng vào từ để phân tích cảm xúc về tài chính', 'bg': 'Задача 5: Линейно агрегиране на словни вграждания за фин анализ на сентименталността на финансовите новини', 'nl': 'TakeLab bij SemEval-2017 Taak 5: Lineaire aggregatie van woord embeddings voor fijnkorrelige sentimentanalyse van financieel nieuws', 'da': 'TakeLab på SemEval-2017 Opgave 5: Lineær aggregering af ord indlejringer til finkornet sentiment analyse af finansielle nyheder', 'hr': 'TakeLab na semiEval-2017 zadatku 5: Linear aggregation riječi ugrađenih za analizu finozgrađenih osjećanja financijskih vijesti', 'de': 'TakeLab bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Lineare Aggregation von Worteinbettungen zur feingranularen Stimmungsanalyse von Finanznachrichten', 'id': 'TakeLab di SemEval-2017 Tugas 5: Aggregasi linear dari pembangunan kata untuk analisis sentimen yang sempurna dari berita keuangan', 'ko': 'TakeLab이SemEval-2017 퀘스트 5: 금융 뉴스의 세립도 정서 분석에 사용되는 단어 삽입 선형 집합', 'fa': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5: Linear aggregation of words embedding for fine grain sentiment analysis of financial news', 'sw': 'TakeLab katika kazi ya SemEval-2017 5: Uchaguzi wa maneno ya kusikiliza kwa ajili ya uchambuzi wa hisia zilizopigwa vizuri wa habari za kifedha', 'tr': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5: Linear aggregation of word embeddings for fine-grained sentiment analysis of financial news', 'af': 'TakeLab by SemEval-2017 Opdrag 5: Lineêre aggregasie van woord inbettings vir fyn-graad sentiment analisie van finansiële nuus', 'sq': 'TakeLab në SemEval-2017 Task 5: Aggregimi linear i përfshirjeve të fjalëve për analizën e ndjenjave të holla të lajmeve financiare', 'az': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5: Linear aggregation of words embedding for fine grain sentiment analysis of financial news', 'hy': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5: Linear aggregation of word embeddings for fine-grained sentiment analysis of financial news', 'am': '5: Linear aggregation of word embedding for fine-grained sentiment analysis of financial news', 'bs': 'TakeLab na semiEval-2017 Task 5: Linear aggregacija riječi ugrađenih za analizu finozgrađenih osjećanja financijskih vijesti', 'cs': 'TakeLab na SemEval-2017 Úkol 5: Lineární agregace slovních vložení pro jemnou sentimentovou analýzu finančních zpráv', 'ca': "TakeLab a SemEval-2017 Task 5: Aggregació linear d'incorporacions de paraules per a l'anàlisi de sentiments fins a grans notícies financeres", 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কর্মসূচীতে তাকিল লাব: অর্থনৈতিক সংবাদ বিশ্লেষণের জন্য লিঙ্গের শব্দের ব্যাপারে ভালো গ্রেফতার করা হয়েছ', 'et': 'TakeLab SemEval-2017 Ülesanne 5: Sõna manustamise lineaarne koondamine finantsauudiste peeneteraliseks sentimentaalüüsiks', 'fi': 'TakeLab SemEval-2017 Tehtävä 5: Sanaupotusten lineaarinen aggregointi talousuutisten hienojakoista tunteiden analyysiä varten', 'he': 'TakeLab ב SemEval-2017 משימה 5: אגוגרציה לינרית של קישור מילים לניתוח רגשות מעולה של חדשות פיננסיות', 'jv': 'TakeLab at semi-2011 task 5', 'ha': 'TakeLab at SemEal-2017 Task 5: Linline aggregeration of word embedded for fin-graced census analyze of financi news', 'sk': 'TakeLab na SemEval-2017 naloga 5: Linearno združevanje besednih vdelav za natančno analizo sentimenta finančnih novic', 'bo': 'TakeLab at SemEval-2017 Task 5: Linear aggregation of word embeddings for fine-grained sentiment analysis of financial news'}
{'en': 'This paper describes our system for fine-grained sentiment scoring of news headlines submitted to SemEval 2017 task 5subtask 2. Our system uses a feature-light method that consists of a Support Vector Regression (SVR) with various kernels and word vectors as features. Our best-performing submission scored 3rd on the task out of 29 teams and 4th out of 45 submissions with a cosine score of 0.733.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظامنا لتسجيل المشاعر الدقيقة لعناوين الأخبار المرسلة إلى مهمة SemEval 2017 5 - المهمة الفرعية 2. يستخدم نظامنا طريقة ضوء الميزات التي تتكون من دعم الانحدار المتجه (SVR) مع العديد من النواة ومتجهات الكلمات كميزات . حصل إرسالنا الأفضل أداءً على المركز الثالث في المهمة من بين 29 فريقًا والرابع من أصل 45 إرسالًا بدرجة جيب تمام 0.733.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema para pontuação de sentimento refinada de manchetes de notícias submetidas à tarefa 5-subtarefa 2 do SemEval 2017. Nosso sistema usa um método leve de recursos que consiste em uma regressão vetorial de suporte (SVR) com vários kernels e vetores de palavras como recursos . Nosso envio de melhor desempenho ficou em 3º lugar na tarefa de 29 equipes e 4º em 45 envios com uma pontuação de cosseno de 0,733.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema para la calificación detallada de la opinión de los titulares de noticias enviados a la tarea 5 de SemEval 2017, subtarea 2. Nuestro sistema utiliza un método ligero que consiste en una regresión vectorial de soporte (SVR) con varios núcleos y vectores de palabras como características. Nuestra mejor presentación obtuvo el tercer puesto en la tarea de 29 equipos y el cuarto de 45 envíos con una puntuación en el coseno de 0,733.', 'fr': "Cet article décrit notre système de notation fine du sentiment des titres d'actualité soumis à la tâche 5 — sous-tâche 2 de SemEval 2017. Notre système utilise une méthode de lumière caractéristique qui consiste en une régression vectorielle de support (SVR) avec divers noyaux et vecteurs de mots comme caractéristiques. Notre soumission la plus performante a obtenu la 3e place sur 29 équipes et la 4e sur 45 soumissions avec un score en cosinus de 0,733.", 'zh': '本文引我们的系统,用于对提交给SemEval 2017务5-子务2的新闻标题行细粒度情评分。 臣等统用特征光之法,其法归向量(SVR),其诸内核词向量为征。 最上29团队中得第3名,45中得第4名,余弦得分0.733。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 कार्य 5-subtask 2 को प्रस्तुत समाचार सुर्खियों के ठीक-ठाक भावना स्कोरिंग के लिए हमारी प्रणाली का वर्णन करता है। हमारा सिस्टम एक फीचर-लाइट विधि का उपयोग करता है जिसमें विभिन्न कर्नेल और शब्द वैक्टर के साथ एक समर्थन वेक्टर प्रतिगमन (एसवीआर) होता है। हमारे सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले सबमिशन ने 29 टीमों में से कार्य पर तीसरा और 0.733 के कोसाइन स्कोर के साथ 45 प्रस्तुतियों में से 4 वां स्कोर किया।', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017タスク5サブタスク2に提出されたニュースヘッドラインの細かい感情スコアリングのためのシステムについて説明します。当社のシステムは、さまざまなカーネルとワードベクトルを特徴とするサポートベクトル回帰（ SVR ）で構成されるフィーチャーライト方式を使用しています。最高のパフォーマンスを発揮した提出物は、29チーム中3位、コサインスコア0.733の45提出物中4位でした。', 'ru': 'В этой статье описывается наша система оценки мелкозернистых настроений заголовков новостей, представленных на задание SemEval 2017, 5-подзадача 2. Наша система использует метод feature-light, который состоит из опорной векторной регрессии (SVR) с различными ядрами и векторами слов в качестве признаков. Наша самая результативная заявка заняла 3-е место в задаче из 29 команд и 4-е место из 45 заявок с косинусом 0,733.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras chun meon mínghlan a scóráil ar cheannlínte nuachta a cuireadh isteach chuig tasc 5-fothasc 2 SemEval 2017. Úsáideann ár gcóras modh solas gné atá comhdhéanta de Chúlchéimniú Veicteoir Tacaíochta (SVR) le eithne éagsúla agus veicteoirí focal mar ghnéithe . Scóráil ár n-aighneacht is fearr feidhmíochta 3ú sa tasc as 29 foireann agus 4ú as 45 aighneacht le scór cosine de 0.733.', 'ka': 'ჩვენი სისტემის შესახებ, რომელიც ჩვენი სისტემის შესახებ, საუკეთესო სისტემის შესახებ ინფორმაციების თავისუფლებების შესახებ, რომელიც SemEval 2017-ს დაეტანა 5 ჩვენი სისტემა გამოყენება ფუნქციების სინამდვილეების მეტი, რომელიც მხოლოდ ვექტორის რეგრესის (SVR) განსხვავებული კერნელებით და სიტყვების გვექტორიების განმავლობაში ნაქთრვ ნაი-ეჲბპთ ოპაგთრვლნთ ოპაგთრვლნთ ოპაგთრვლნთ ოპაგთრვლნთ ჲე პაბჲრარა ჲრ 29 რთმთ თ 4-ჲრ 45 ოპველჲზთრვლნთ ოპველჲზთრვლნთ ოპველჲზთრვლნთ ოპველ', 'it': 'Questo articolo descrive il nostro sistema per il sentiment scoring a grana fine dei titoli delle notizie inviati al compito 5-sottotask 2 di SemEval 2017. Il nostro sistema utilizza un metodo feature-light che consiste in una regressione vettoriale di supporto (SVR) con vari kernel e vettori di parole come caratteristiche. La nostra presentazione più performante ha ottenuto il 3 ° posto nel compito su 29 squadre e 4 ° su 45 contributi con un punteggio coseno di 0,733.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017. évi feladatának 5. részfeladatának 2. részfeladatához benyújtott hírcímek finomszemcsés érzelmek pontozásának rendszerét. Rendszerünk egy funkciófény módszert használ, amely egy Support Vector Regression (SVR) alkalmazásából áll, amely különböző magokat és szóvektorokat tartalmaz. Legjobban teljesítő pályázatunk 29 csapat közül harmadik lett a feladaton, 45 pályázatból pedig negyedik lett a koszinusz pontszám 0,733.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama mūsų sistema, skirta nuodugniai įvertinti naujienų antraštes, pateiktas SemEval 2017 užduoties 5 subtaskaitai 2. Mūsų sistema naudoja savybių šviesos metodą, kurį sudaro palaikomojo vektoriaus regresija (SVR) su įvairiais branduoliais ir žodžių vektoriais kaip savybes. Mūsų geriausių rezultatų rezultatas buvo trečiasis 29 komandų ir ketvirtasis iš 45, kurių kosinus buvo 0,733.', 'mk': 'Овој весник го опишува нашиот систем за одличен оценка на чувствата на вестите пренесени на SemEval 2017 задача 5-subtask 2. Нашиот систем користи метод на светлина на функциите кој се состои од поддршка на векторите регресија (SVR) со различни јадри и зборови вектори како функции. Нашиот најдобар резултат беше третиот на задачата од 29 тимови и четвртиот од 45 резултати со косинус резултат од 0,733.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem kita untuk penilaian sentimen yang baik bagi tajuk berita dihantar ke SemEval 2017 tugas 5-subtask 2. Sistem kami menggunakan kaedah cahaya-ciri yang terdiri dari Regresi Vektor Sokongan (SVR) dengan pelbagai kernel dan vektor perkataan sebagai ciri-ciri. Pemberian terbaik kami mencetak skor ke-3 dalam tugas dari 29 pasukan dan ke-4 dalam 45 pemberian dengan skor kosinus 0.733.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το σύστημά μας για τη λεπτή βαθμολογία συναισθημάτων των πρωτοσέλιδας ειδήσεων που υποβλήθηκαν στην εργασία 5-δευτερεύουσα εργασία 2. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί μια μέθοδο χαρακτηριστικού-φωτός που αποτελείται από μια αναδρομή διανυσματικού διαστήματος υποστήριξης (με διάφορους πυρήνες και διανύσματα λέξεων ως χαρακτηριστικά. Οι καλύτερες επιδόσεις μας κατέθεσαν τρίτη στην εργασία από 29 ομάδες και τέταρτη στις 45 υποβολές με κοσινό σκορ 0.733.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നു സെമ്മെവാല്\u200d 2017 സബ്ബബ്ബര്\u200dസ് 2-ലേക്ക് നല്\u200dകിയ വിവരങ്ങളുടെ ശെരിയില നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d റെഗ്രിസ്ഷനുകളുടെ (SVR) വ്യത്യസ്ത കെര്\u200dണലുകളും വാക്കുകളും വെക്റ് 29 ടീമില്\u200d നിന്നും 45 കീഴടങ്ങളില്\u200d നാലാമത്തെ ജോലിയില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് മൂന്നാമത്തെ മുന്\u200dപ്', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna għall-punteġġi tas-sentimenti fin-grained tal-intestaturi tal-aħbarijiet sottomessi lil SemEval 2017 task 5-subtask 2. Is-sistema tagħna tuża metodu tad-dawl tal-karatteristiċi li jikkonsisti f’Regressjoni tal-Vetturi ta’ Appoġġ (SVR) b’diversi nuklei u vetturi tal-kliem bħala karatteristiċi. Is-sottomissjoni tagħna bl-a ħjar prestazzjoni kisbet it-tielet punteġġ fuq il-kompitu minn 29 tim u r-raba’ minn 45 sottomissjoni b’punteġġ kożinu ta’ 0.733.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system precyzyjnego oceniania sentymentów nagłówków wiadomości zgłoszonych do zadania 5-podzadania SemEval 2017 2. Nasz system wykorzystuje metodę funkcji-światła, która składa się z wsparcia regresji wektorowej (SVR) z różnymi jądrami i wektorami słowa jako funkcjami. Nasza najlepiej wydajna zgłoszenie zdobyła trzecie miejsce w zadaniu z 29-tych zespołów i czwartą z 45-tych zgłoszeń z wynikiem cosinusu 0,733.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйеімізді жаңалық айдарының шешімін таңдау жүйесіне 5- сурет 2- тапсырмасына жіберілген жаңалық айдарының шешімін таңдайды. Біздің жүйеміз бірнеше теңіз мен сөз векторының мүмкіндіктері ретінде қолдау вектордың регрессиясы (SVR) деген функциялық жарық әдісін қолданады. Біздің ең жақсы жұмыс істеу дегеніміз 29 топтардан 3-ші тапсырма және 4-ші тапсырмалардан 0,733 косиннің нөмірі бар.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za izvlačenje sentimenta o naslovnicama novina podignuta semiEvalu 2017 zadatku 5-podpitanje 2. Naš sistem koristi metodu osvjetljenja karakteristika koja se sastoji od regresije podrške vektora (SVR) sa različitim kernelima i rečnim vektorima kao karakteristike. Naša najbolja predstava je rezultirala 3 na zadatku od 29 timova i 4 od 45 podataka sa kosinom rezultatom od 0,733.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul nostru de punctare fină a sentimentului a titlurilor de știri trimise la sarcina SemEval 2017 5-subactivitatea 2. Sistemul nostru folosește o metodă de lumină a caracteristicilor care constă într-o regresie vectorială de suport (SVR) cu diferite nuclee și vectori de cuvinte ca caracteristici. Cel mai bun rezultat al nostru a obținut locul 3 la sarcină din 29 de echipe și al 4-lea din 45 de participații, cu un scor cosinus de 0,733.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය පැහැදිලි කරනවා සිම්වේල් 2017 වැඩ 5-subtask 2 වලට පැහැදිලි වුනු වාර්තාවක් ස්කෝරින්ඩ් කරනවා. අපේ පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්නේ වෙක්ටර් රිජ්\u200dරේෂණය (SVR) එක්ක විවිධ වර්ණය සහ වචන වෙක්ටර් වෙක්ටර් වලින් සඳහා වි අපේ හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කණ්ඩායම් 29 වලින් තුන්වෙනි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කොසින් ප්\u200dරශ්නයක් 0.733 වලින් කො', 'so': 'This paper describes our system for fine-grained sentiment scoring of news headlines submitted to SemEval 2017 task 5-subtask 2.  nidaamkayagu wuxuu isticmaalaa qaab aad u fududaato, kaas oo ka mid ah kaalmada Vector Regression (SVR) oo ay leedahay kernelo kala duduwan iyo qalabka hadalka. Sujuuska ugu fiican ee shaqada waxaa lagu qoray 3aad oo ka mid ah 29 koox iyo 4aad oo ka mid ah 45 samooyin koox oo koox ah 0.733.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt system för finkornig sentiment scoring av nyhetsrubriker som skickas till SemEval 2017 uppgift 5-underaktivitet 2. Vårt system använder en funktionsljusmetod som består av en Support Vector Regression (SVR) med olika kärnor och ordvektorer som funktioner. Vår bäst presterande inlämning fick 3:a poäng på uppgiften av 29 lag och 4:e av 45 inlämningar med en cosinus poäng på 0,733.', 'mn': 'Энэ цаас бидний мэдээллийн удирдлагын системийг 2017 оны SemEval-д өгсөн ажил 5-асуулт 2-д тайлбарлаж байна. Бидний систем нь дэмжих вектор Регрессийн (SVR) болон өөр төрлийн цэргүүд болон үгний векторуудыг ашигладаг. Бидний хамгийн шилдэг даалгавар нь 29 баг болон 45 багтаас 4 нь 0.733-той косинуудын тооны 3-р даалгавар гарсан.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்Eval 2017 க்கு வழங்கப்பட்ட செய்தி தலைப்புகளின் நல்ல பிடிக்கப்பட்ட உணர்வு மதிப்பினை எங்கள் அமைப்பை வி எங்கள் கணினியின் குணங்களை பயன்படுத்துகிறது, அது ஒரு ஆதரவு வெக்டார் பதிவு (SVR) மற்றும் வார்த்தை வெக்டார் குணங்களாக இருக்கும். எங்கள் சிறந்த செயல்படுத்தல் முதலில் 29 குழுக்களில் இருந்து வேலையில் மூன்றாம் புள்ளிகள் மற்றும் 45 குழுக்களில் நான்கு முறை', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet vårt for fint sentimentsforskjering av nyhetsforskrifter som er sendt til semiEval 2017 oppgåva 5-subtask 2. Sistemet vårt brukar ein funksjonslysmetode som inneheld ein støtte vektorregresjon (SVR) med ulike kjerner og ordvektorar som funksjonar. Vårt beste utførte submissisjon oppgaven var tredje på oppgåva ut av 29 grupper og fire av 45 oppgåver med eit kosinuskort 0,733.', 'ur': 'This paper describes our system for fine grain sentiment scoring of news headlines submitted to SemEval 2017 task 5-subtask 2. ہماری سیسٹم ایک فرصت-لوٹی طریقہ استعمال کرتا ہے جو مختلف کرنل اور کلمات ویکتروں کے ساتھ ایک حمایت ویکتور ریگرس (SVR) سے ہے۔ ہمارے سب سے بہترین تحویل کے ذریعے 29 ٹیموں میں سے تیسرا امتیاز کیا گیا تھا اور 45 مسلمانوں میں سے چوتھا تھا کہ 0.733 کی کوسین سکونٹ کے ساتھ۔', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval 2017 5-subtask 2 ga joʻnatilgan xabar sarlavhasini ajratish mumkin. Biz tizimmiz qoʻllanmalar (SVR) bilan bir xil kernellar va so'zlar vektorlari sifatida qoʻllaniladigan imkoniyatlarni foydalanadi. Bizning eng eng eng yaxshi javob berish 29 guruhdan 3 guruhni boshlagan va 45 muammoni 0.733 darajada 4 yetdan foydalanadi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống đánh giá cảm xúc chi tiết của chúng ta về các tin nóng được gửi cho nhiệm vụ hoàn hảo A2. Hệ thống của chúng tôi dùng phương pháp ánh sáng đặc trưng gồm sự phục hồi hệ thống Vectror (SVR) với các hạt nhân khác nhau và các véc- tơ từ như các tính năng. Bài đệ tốt nhất của chúng tôi đánh dấu thứ ba trong nhiệm vụ của phòng 29 và thứ tư nằm ngoài 45 với tỉ số cosine của 0.733.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система за фино оценяване на сентименталните заглавия, подадени на задача 5-подзадача 2. Системата ни използва метод на функция-светлина, който се състои от регресия на вектора за поддръжка (СВР) с различни ядра и вектори на думи като функции. Нашето най-добре представяне отбеляза 3-то място в задачата от 29 отбора и 4-то от 45 кандидатури с косинус резултат 0.733.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores system til finkornet stemning scoring af nyhedsoverskrifter indsendt til SemEval 2017 opgave 5-underopgave 2. Vores system bruger en feature-light metode, der består af en Support Vector Regression (SVR) med forskellige kerner og ordvektorer som funktioner. Vores bedst ydende indsendelse scorede 3. på opgaven ud af 29 hold og 4. ud af 45 indsendelser med en cosinus score på 0,733.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons systeem voor fijnkorrelige sentimentscoring van nieuwskoppen die zijn ingediend bij SemEval 2017 taak 5-subtaak 2. Ons systeem maakt gebruik van een feature-light methode die bestaat uit een Support Vector Regression (SVR) met verschillende kernels en woordvectoren als kenmerken. Onze best presterende inzending scoorde 3e op de taak uit 29 teams en 4e op 45 inzendingen met een cosinus score van 0.733.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš sustav za izvlačene osjećaje novinskih naslova podignuta zadatku 5-podpitanje 2017. Naš sustav koristi metodu osvjetljenja karakteristika koja se sastoji od regresije podrške vektora (SVR) s različitim kernelima i riječnim vektorima kao karakteristike. Naša najbolja isporuka rezultirala je 3 na zadatku od 29 timova i 4 od 45 podataka s kosinom rezultatom od 0,733.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser System zur feingranularen Sentiment Scoring von Nachrichten羹berschriften, die an SemEval 2017 Aufgabe 5-Teilaufgabe 2 eingereicht wurden. Unser System verwendet eine Feature-Light-Methode, die aus einer Support Vector Regression (SVR) mit verschiedenen Kerneln und Wortvektoren als Features besteht. Unsere leistungsst瓣rkste Einreichung erzielte den dritten Platz in der Aufgabe aus 29-Teams und vierten von 45-Einreichungen mit einem Cosinus-Score von 0.733.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem kita untuk penilaian sentimen yang sempurna dari berita berita dikirim ke SemEval 2017 tugas 5-subtask 2. Sistem kami menggunakan metode cahaya-fitur yang terdiri dari Regresi Vektor dukungan (SVR) dengan berbagai kernel dan vektor kata sebagai fitur. Our best-performing submission scored 3rd on the task out of 29 teams and 4th out of 45 submissions with a cosine score of 0.733.', 'ko': '본고는SemEval 2017 퀘스트 5 - 하위 퀘스트 2에 제출한 뉴스 제목의 세립도 정서 평가 시스템을 묘사한다.우리 시스템은 벡터 회귀(SVR) 지원으로 구성된 특징광 방법을 사용하며 각종 핵과 단어의 벡터를 특징으로 한다.29개 팀 중 가장 좋은 제출은 임무 중 3위, 45개 제출 중 4위, 여현 점수는 0.733이었다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم ما را برای آزمایش احساسات پاکیزه\u200cای از سر\u200cهای خبری که به وظیفه\u200cی 5-subtask ۲ فرستاده شده است توصیف می\u200cکند. سیستم ما از روش نور ویکتوری (SVR) استفاده می\u200cکند که از ویکتورهای ویکتوری پشتیبانی (به عنوان ویکتورهای کلمه) به عنوان ویکتورهای مختلف است. بهترین تحویل ما در مورد کار ۲۹ تیم ثبت شد و چهارمین از ۴۵ تسلیم شدن با امتیاز کوسین 0.733.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu wa hisia zilizopigwa vizuri kufuatia vichwa vya habari vilivyowasilishwa kwa kazi 5 ya SemEval 2017. Mfumo wetu unatumia mbinu za mwanga inayojumuisha ukandamizaji wa Vector (SVR) yenye taratibu mbalimbali na maneno kama utambulisho. Kutumia ujumbe wetu bora zaidi uliorodhesha kazi ya tatu kutoka timu 29 na ya nne kati ya matamko 45 yenye score ya kosine 0.733.', 'tr': 'Bu kagyz biziň sistemimizi semiEval 2017 zady 5-subtask 2-a görkezilýän täzelikleriň iňlisi duýgular üçin tassyýar. Bizim sistemimiz çeşitli kerneler we söz vektörleri şeklinde desteklenmiş bir vektör regresi (SVR) yöntemini kullanır. Bizim iň gowy görkezilişimiz 29 topardan 3-nji we 45 topardan 4-nji topardan 0.733 hasaplamada çykdy.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons stelsel vir fyn-koring sentimente skoring van nuuskoplyne wat aan SemEval 2017 taak 5-subtask 2 voorgeskryf is. Ons stelsel gebruik 'n funksie- lig metode wat bestaan van' n ondersteunde vektor regresie (SVR) met verskeie kernels en woord vektore as funksies. Ons beste uitvoerde onderwerp het 3de op die taak uit 29 teams en 4de uit 45 onderwerp met 'n kosinus telling van 0,733.", 'sq': 'This paper describes our system for fine-grained sentiment scoring of news headlines submitted to SemEval 2017 task 5-subtask 2.  Sistemi ynë përdor një metodë të dritës së funksioneve që përbëhet nga një Regresion Vektor Mbështetës (SVR) me bërthama të ndryshme dhe vektorë fjalësh si funksione. Our best-performing submission scored 3rd on the task out of 29 teams and 4th out of 45 submissions with a cosine score of 0.733.', 'am': 'ይህም ፕሬዝዳንት የሳምEval 2017 ስራ 5-አዋቢያ ስራ 2 ለደረሰ የዜና አናት አነስተኛ ጥያቄን የሚያሳውቃታል፡፡ የድምፅ አካባቢ እና የቃላት vector መግለጫ (SVR) በተለየ የክፍለ አካል እና የንግግር vector መሆኑን የሚወስደውን የስርዓት ብርሃን ማድረግ ይጠቅማል፡፡ ከ29 ቡድን እና ከ45 ኢንተርኔት 4 የቆሲን ክፍል የቆሲን ክፍል የተደረገ ሦስተኛውን ስራ አቀረበን፡፡', 'hy': 'This paper describes our system for fine-grained sentiment scoring of news headlines submitted to SemEval 2017 task 5-subtask 2.  Our system uses a feature-light method that consists of a Support Vector Regression (SVR) with various kernels and word vectors as features.  Our best-performing submission scored 3rd on the task out of 29 teams and 4th out of 45 submissions with a cosine score of 0.733.', 'bn': 'এই পত্রিকা আমাদের সিমইভাল ২০১৭ সালের ৫-সাববাজ ২ কাজে প্রদান করা সংবাদ শিরোনামের সংক্রান্ত সংবাদের সংক্রান্ Our system uses a feature-light method that consists of a Support Vector Regression (SVR) with various kernels and word vectors as features.  ২৯ দলের মধ্যে আমাদের সর্বোচ্চ প্রদর্শনী কর্মসূচীর তৃতীয় দলটি এবং ৪৫ টি অনুসারে কোসিন স্কোরের মাধ্যমে কোসিন স্কোর দিয়েছে।', 'ca': 'Aquest article descriu el nostre sistema de puntuació de sentiments fins a grains dels titulars de notícies submetits a SemEval 2017 tasca 5-subtanya 2. Our system uses a feature-light method that consists of a Support Vector Regression (SVR) with various kernels and word vectors as features.  La nostra presentació de millor resultat va marcar la tercera en la tasca de 29 equips i la quarta en 45 amb una puntuació cosinusa de 0,733.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš sistem za izvlačenje osjećanja novosti podignut na zadatak 5-podpitanje 2. Naš sistem koristi metodu osvjetljenja karakteristika koja se sastoji od regresije podrške vektora (SVR) sa različitim kernelima i vektorima riječi kao karakteristike. Naša najbolja predstava rezultirala je 3 na zadatku od 29 tima i 4 od 45 podataka sa kosinom rezultatom od 0,733.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš systém pro jemné hodnocení sentimentů titulků zpráv odeslaných na úlohu 5-podúkol SemEval 2017 2. Náš systém používá metodu feature-light, která se skládá z podpory vektorové regrese (SVR) s různými jádrami a slovními vektory jako funkcemi. Náš nejlepší příspěvek získal třetí z 29 týmů a čtvrtý z 45 příspěvků s kosinusním skóre 0,733.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa järjestelmäämme SemEval 2017 -tehtävään 5-alatehtävään 2 lähetettyjen uutisotsikoiden hienojakoiseen sentimentaalipisteytykseen. Järjestelmämme käyttää feature-light -menetelmää, joka koostuu tukivektoriregressiosta (SVR), jossa on erilaisia ytimiä ja sanavektoreita ominaisuuksina. Parhaiten suoriutuneet maalintekijämme sijoittuivat 3. sijalle 29 joukkueesta ja 4. sijalle 45:stä maalintekijästä cosiinipisteellä 0,733.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteemi peenete sentimentaalsete punktide hindamiseks SemEval 2017 ülesande 5 alaülesandele 2 esitatud uudiste pealkirjades. Meie süsteem kasutab funktsionaalse valguse meetodit, mis koosneb tugivektori regressioonist (SVR), millel on erinevad tuumad ja sõnavaktorid funktsioonidena. Meie parimad tulemused said ülesandel 29 meeskonnast kolmandaks ja 45-st neljandaks koosinuse skooriga 0,733.', 'az': 'Bu kağıt bizim sistemimizi semiEval 2017 task 5-subtask 2-ə göndərilmiş xəbər başlıqlarının gözləməsini təsdiqləyir. Sistemimiz müxtəlif kernellər və söz vektörləri özellikləri olaraq destekli vektör Regresi (SVR) ilə istifadə edir. Bizim ən yaxşı tətbiqimiz 29 takımdan üçüncü müəyyən etdi və 45 tətbiqlərdən dördüncü müəyyən etdi.', 'ha': "Bu takardan na bayyana na'urarmu na da kyauta mai kyau-grafen hisia'in na koyi na headlines na da aka saka zuwa SemEV 2017 aikin 5-sub-aikin 2. @ info: whatsthis Ki da mafi kyãwon aikin mu na sami aikin na kare 3 daga jama'a 29 kuma 4 daga 45 silsilõ da kosin na 0.733.", 'jv': 'Perintah iki dadi mbukak sistem kanggo kelas-kelas barang nggawe barang kelas rambarang kelas nggawe sapa semiinval 2020 task 5-supquestion 2. Sistem digawe sistem sistem sistem sistem sistem sistem batir kapan-atit method sing dumadhi karo Kernels lan kelas vector dumadhingan (SVR) Awakdhéwé sing paling-terahaan nganggo cara-cara sing katêpakan karo nganggo cara-cara sing katêpakan ning itépung liyane sing katêpakan karo nganggo cara-cara sing katêpakan karo 0.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שלנו לנקודת רגשות עצומות של כותרי חדשות שנשלחו למשימה "SemEval 2017" 5-Subask 2. המערכת שלנו משתמשת בשיטת אור-תכונות שמכילה מחזור וקטור תמיכה (SVR) עם גזעים שונים וקטורים מילים כמתכונות. ההצגה הטובה ביותר שלנו השיגה שלישית במשימה מתוך 29 קבוצות ו-4 מתוך 45 ההצגה עם נקודת קוזין של 0.733.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem za natančno ocenjevanje sentimentalnih naslovov novic, poslanih v nalogo 5-podnalogo 2 SemEval 2017. Naš sistem uporablja metodo svetlobe funkcij, ki je sestavljena iz podporne regresije vektorjev (SVR) z različnimi jedrci in besednimi vektorji kot funkcijami. Naša najboljša predložitev je dosegla 3. točko na nalogi od 29 ekip in 4. točko od 45 predložitev s kosinusom 0,733.', 'bo': 'ཤོག Our system uses a feature-light method that consists of a Support Vector Regression (SVR) with various kernels and word vectors as features. ང་ཚོའི་བཀྲམ་སྤྱིར་བཏོན་པ་དེ་ཚོ་མཁའ་དབུགས་གནད་མི་༢༠༠དང་། ལས་འགུལ་སྤྱིར་བཏོན་ཐུབ་པའི་རྩིས་འབྲས་གཞན་༦༠༠རེད།'}
{'en': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5 : Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ar': 'UW-FinSent في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل المشاعر حول عناوين الأخبار المالية باستخدام زيادة مجموعة بيانات التدريب', 'es': 'UW-Finsent en la Tarea 5 de SemEval-2017: Análisis de sentimiento en titulares de noticias financieras mediante el aumento de conjuntos de datos de capacitación', 'fr': "UW-FinSent à SemEval-2017 Tâche 5\xa0: Analyse du sentiment sur les titres de l'actualité financière à l'aide de l'augmentation des ensembles", 'pt': 'UW-FinSent no SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de sentimento sobre manchetes de notícias financeiras usando o aumento do conjunto de dados de treinamento', 'ja': 'UW - FinSent at SemEval -2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'zh': 'UW-FinSent at SemEval-2017 务5:练数集财经新闻头条新闻之情析', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर UW-FinSent: प्रशिक्षण डेटासेट वृद्धि का उपयोग करके वित्तीय समाचार सुर्खियों पर भावना विश्लेषण', 'ru': 'UW-FinSent на SemEval-2017 Задача 5: Анализ настроений по заголовкам финансовых новостей с использованием расширения обучающего набора данных', 'ga': 'UW-FiSent ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mothúchán ar Cheannlínte Nuachta Airgeadais ag baint úsáide as Méadú Tacar Sonraí Oiliúna', 'ka': 'UW-Finsent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση συναισθημάτων στις κεφαλίδες οικονομικών ειδήσεων με τη χρήση της αύξησης του συνόλου δεδομένων κατάρτισης', 'hu': 'UW-FinSent a SemEval-2017-ben 5. feladat: Érzelmi elemzés a pénzügyi hírek címsoroin képzési adatok bővítésével', 'kk': 'UW-FinSent at semiEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Data Augmentation', 'it': "UW-FinSent a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti sulle intestazioni delle notizie finanziarie utilizzando l'aumento dei dati di formazione", 'mk': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'lt': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ms': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Analisi Sentiment on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5- ല്\u200d യുവി- ഫിന്\u200dസ് അയച്ചിരിക്കുന്നു: പരിശീലനത്തിന്റെ ഡേറ്റാസെറ്റ് ആഗ്മെന്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഫാ', 'mn': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset increase', 'pl': 'UW-FinSent na SemEval-2017 Zadanie 5: Analiza sentymentów na nagłówkach wiadomości finansowych z wykorzystaniem rozszerzenia zestawu danych szkoleniowych', 'mt': 'UW-Finsent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'no': 'UW-FinSent at semiEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ro': 'UW-FinSent la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor pe titlurile de știri financiare folosind Augmentarea setului de date de instruire', 'sr': 'UW-Fin poslan na pola Evala-2017 zadatak 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines koristeći povećanje podataka obuke', 'si': '@ info', 'so': 'UW-Find Sent at SemEval-2017 Task 5: Analyse Sentiment on Headlines of Dhaqaale News using an Augmentation of Training Dataset', 'sv': 'UW-FinSent p책 SemEval-2017 Uppgift 5: K채nsleanalys p책 finansiella nyhetsrubriker med hj채lp av utbildningsdataf철rst채rkning', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் UW- Find அனுப்பப்பட்டது', 'ur': 'UW-Finsent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'uz': '5. Vazifani SemEval- 2017 bilan joʻnatish', 'vi': 'UW- tìm gửi ở nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7:', 'bg': 'Задача 5: Анализ на сентимента на заглавията на финансовите новини чрез увеличаване на набора от данни за обучение', 'da': 'UW-FinSent på SemEval-2017 Opgave 5: Følelsesanalyse på finansielle nyhedsoverskrifter ved hjælp af uddannelsesdataudgmentering', 'nl': 'UW-FinSent op SemEval-2017 Taak 5: Sentimentanalyse op Financial News Headlines met behulp van Training Dataset Augmentation', 'hr': 'UW-FinSentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Data increase', 'de': 'UW-FinSent bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 5: Sentimentanalyse zu Finanznachrichten-Schlagzeilen mithilfe von Trainingsdatensatzerweiterung', 'id': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ko': 'UW Finsent가Sem Eval-17 임무5: 교육 데이터 집합을 사용하여 재정 뉴스 제목에 대한 정서 분석을 확대한다.', 'fa': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Data increase', 'sw': 'UW-Picha imetumwa kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uchambuzi wa Seneti juu ya Habari za Fedha kwa kutumia Ujumbe wa Taarifa za Mafunzo', 'tr': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'af': 'UW-Fin gestuur by semiEval-2017 Taak 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Data Augmentation', 'sq': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'UW-FinSent in Halewal-2017', 'az': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৫-এ পাঠানো হয়েছে: প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ ডেটাসেট অ্যাগমেন্ট ব্যবহার করে ফান্নিকাল সংবাদ শিরোনাম বিশ্ল', 'bs': 'UW-FinSentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Data increase', 'ca': 'UW-FinSent a SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'cs': 'Úkol 5: Analýza sentimentů na titulcích finančních zpráv s využitím rozšíření souborů školení', 'et': 'UW-FinSent SemEval-2017 ülesandel 5: Finantsuudiste tunnete analüüs koolituse andmekogumi suurendamise abil', 'fi': 'UW-FinSent SemEval-2017 Task 5: Tunteanalyysi talousuutisten otsikoista käyttäen koulutusaineiston lisäystä', 'jv': 'Uw-FinSent at semi-2011 task 5', 'he': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation', 'ha': 'UW-Find sent at SemEal-2017 Tafiyar da 5: Analyza na zaman shawarar da Habari na Bayani da Aiki', 'sk': 'UW-FinSent na SemEval-2017 naloga 5: Analiza čustev na naslovih finančnih novic z uporabo nabora podatkov usposabljanja', 'bo': 'UW-FinSent at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial News Headlines using Training Dataset Augmentation'}
{'en': 'This paper discusses the approach taken by the UWaterloo team to arrive at a solution for the Fine-Grained Sentiment Analysis problem posed by Task 5 of SemEval 2017. The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task. The system uses text vectorization models, such as N-gram, TF-IDF and paragraph embeddings, coupled with regression model variants to predict the sentiment scores. Amongst the methods examined, unigrams and bigrams coupled with simple linear regression obtained the best baseline accuracy. The paper also explores data augmentation methods to supplement the training dataset. This system was designed for Subtask 2 (News Statements and Headlines).', 'es': 'Este documento analiza el enfoque adoptado por el equipo de UWaterloo para llegar a una solución para el problema del Análisis de Sentimiento Granulado que plantea la Tarea 5 de SemEval 2017. El documento describe las técnicas de vectorización de documentos y predicción de puntuación de opinión utilizadas, así como las decisiones de diseño e implementación tomadas al construir el sistema para esta tarea. El sistema utiliza modelos de vectorización de texto, como N-gram, TF-IDF e incrustaciones de párrafos, junto con variantes del modelo de regresión para predecir las puntuaciones de opinión. Entre los métodos examinados, los unigramas y los bigramas, junto con la regresión lineal simple, obtuvieron la mejor precisión de referencia. El documento también explora los métodos de aumento de datos para complementar el conjunto de datos de entrenamiento. Este sistema fue diseñado para la subtarea 2 (declaraciones de prensa y titulares).', 'ar': 'تناقش هذه الورقة النهج الذي اتخذه فريق UWaterloo للتوصل إلى حل لمشكلة تحليل المشاعر الدقيقة التي تطرحها المهمة 5 من SemEval 2017. تصف الورقة توجيه المستندات وتقنيات التنبؤ بنتيجة المشاعر المستخدمة ، بالإضافة إلى التصميم و تنفيذ القرارات المتخذة أثناء بناء النظام لهذه المهمة. يستخدم النظام نماذج توجيه النص ، مثل N-gram و TF-IDF ودمج الفقرات ، إلى جانب متغيرات نموذج الانحدار للتنبؤ بدرجات المشاعر. من بين الطرق التي تم فحصها ، حصلت الأحاديات الأحادية والبيجرامات المقترنة بانحدار خطي بسيط على أفضل دقة أساسية. تستكشف الورقة أيضًا طرق زيادة البيانات لتكملة مجموعة بيانات التدريب. تم تصميم هذا النظام للمهمة الفرعية 2 (بيانات الأخبار والعناوين).', 'pt': 'Este artigo discute a abordagem adotada pela equipe da UWaterloo para chegar a uma solução para o problema de Análise de Sentimento Refinado proposto pela Tarefa 5 do SemEval 2017. O artigo descreve as técnicas de vetorização de documentos e previsão de pontuação de sentimento usadas, bem como o design e decisões de implementação tomadas durante a construção do sistema para esta tarefa. O sistema usa modelos de vetorização de texto, como N-gram, TF-IDF e embeddings de parágrafo, juntamente com variantes de modelo de regressão para prever as pontuações de sentimento. Entre os métodos examinados, unigramas e bigramas acoplados à regressão linear simples obtiveram a melhor precisão de linha de base. O artigo também explora métodos de aumento de dados para complementar o conjunto de dados de treinamento. Este sistema foi projetado para a Subtarefa 2 (Notícias e Manchetes).', 'fr': "Cet article traite de l'approche adoptée par l'équipe de UWaterloo pour trouver une solution au problème d'analyse fine des sentiments posé par la tâche 5 de SemEval 2017. L'article décrit les techniques de vectorisation de documents et de prédiction des scores d'opinion utilisées, ainsi que les décisions de conception et de mise en œuvre prises lors de la création du système pour cette tâche. Le système utilise des modèles de vectorisation de texte, tels que N-gram, TF-IDF et intégrations de paragraphes, couplés à des variantes de modèles de régression pour prédire les scores d'opinion. Parmi les méthodes examinées, les unigrammes et les bigrammes couplés à une régression linéaire simple ont obtenu la meilleure précision de référence. L'article explore également les méthodes d'augmentation des données pour compléter l'ensemble de données d'entraînement. Ce système a été conçu pour la sous-tâche 2 (News Statements and Headlines).", 'hi': 'यह पेपर UWaterloo टीम द्वारा लिए गए दृष्टिकोण पर चर्चा करता है ताकि SemEval 2017 के कार्य 5 द्वारा प्रस्तुत ठीक-दाने वाली भावना विश्लेषण समस्या के समाधान पर पहुंच सकें। पेपर दस्तावेज़ वेक्टरीकरण और भावना स्कोर भविष्यवाणी तकनीकों का उपयोग करने के साथ-साथ इस कार्य के लिए सिस्टम के निर्माण के दौरान लिए गए डिजाइन और कार्यान्वयन निर्णयों का वर्णन करता है। सिस्टम पाठ वेक्टरीकरण मॉडल का उपयोग करता है, जैसे कि एन-ग्राम, टीएफ-आईडीएफ और पैराग्राफ एम्बेडिंग, भावना स्कोर की भविष्यवाणी करने के लिए प्रतिगमन मॉडल वेरिएंट के साथ युग्मित। जांच की विधियों के बीच, सरल रैखिक प्रतिगमन के साथ युग्मित unigrams और bigrams सबसे अच्छा आधार रेखा सटीकता प्राप्त की. पेपर प्रशिक्षण डेटासेट के पूरक के लिए डेटा संवर्धन विधियों की भी पड़ताल करता है। इस प्रणाली को Subtask 2 (समाचार बयान और सुर्खियों) के लिए डिज़ाइन किया गया था।', 'ru': 'В этой статье обсуждается подход, принятый командой UWaterloo для достижения решения проблемы анализа тонкозернистых сентиментов, поставленной в Задаче 5 SemEval 2017. В статье описаны используемые методы векторизации документов и прогнозирования оценок настроений, а также решения по проектированию и реализации, принятые при построении системы для этой задачи. Система использует модели векторизации текста, такие как N-грамма, TF-IDF и вложения абзацев, в сочетании с вариантами регрессионной модели для прогнозирования оценок настроений. Среди рассмотренных методов, униграммы и биграммы в сочетании с простой линейной регрессией получили лучшую исходную точность. В документе также рассматриваются методы дополнения данных в дополнение к набору учебных данных. Эта система была разработана для Подзадачи 2 (Сообщения и заголовки новостей).', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のTask 5がもたらすFine Grained Sentiment Analysis問題の解決策を得るためにUWaterlooチームが取ったアプローチについて述べる。この論文では、文書のベクトル化とセンチメントスコア予測技術、およびこのタスクのためのシステムを構築している間に行われた設計と実装の決定について説明しています。システムは、センチメントスコアを予測するために、回帰モデル変異型と組み合わせて、Ｎグラム、ＴＦ － ＩＤＦ、及びパラグラフ埋め込みなどのテキストベクトル化モデルを使用する。検討した方法のうち、単純な線形回帰と結合したユニグラム及びビグラムは、最良のベースライン精度を得た。この論文では、トレーニングデータセットを補完するためのデータ拡張方法も探求している。このシステムはSubtask 2 （ News Statementments and Headlines ）のために設計された。', 'zh': '本文论UWaterloo团队为解SemEval 2017之务5举细粒度情析而取之。 本文言所用文档矢量化情分数术,及构统成算。 其统用文本矢量化(如 N-gram、TF-IDF 、段落嵌)与归模变体合以测情分。 所论之法,单边形与双边形约线性归合,得至精基线。 本文又讨补练数据集数增强之法。 统者,子职也2(新闻声明标)计也。', 'ga': 'Pléann an páipéar seo an cur chuige atá glactha ag foireann UWaterloo chun teacht ar réiteach ar an bhfadhb Anailíse Mínghráthaithe Mothúchán a bhaineann le Tasc 5 de SemEval 2017. Déanann an páipéar cur síos ar na teicníochtaí veicteora doiciméad agus scóir meon a thuar a úsáideadh, chomh maith leis an dearadh agus cinntí cur chun feidhme arna nglacadh agus an córas á thógáil don tasc seo. Úsáideann an córas samhlacha veicteora téacs, mar N-gram, TF-IDF agus leabaithe ailt, mar aon le leagan samhlacha aischéimnithí chun scóir na meon a thuar. I measc na modhanna a scrúdaíodh, fuair unigrams agus bileagraim mar aon le aischéimniú líneach simplí an cruinneas bonnlíne is fearr. Déanann an páipéar iniúchadh freisin ar mhodhanna méadaithe sonraí chun cur leis an tacar sonraí oiliúna. Dearadh an córas seo le haghaidh Fothasc 2 (Ráitis Nuachta agus Ceannlínte).', 'ka': 'ამ დოკუნტის განსახულება UWaterloo ჯგუფის მიღებული პრობლემა, რომელიც 2017 წლის SemEval 5-ის დავალების განსახულებაში მიიღება. დოკუმენტის გამოყენებული გვქტორიზაცია და სენტიმენტის განსაზღვრების ტექნოგიები, რომელიც გამოყენებული განსაზღვრებული განსაზღვრებული განსაზღვრება და განსაზღვრებული განსაზღვრება,  Name შემოწმებული მეტი შორის, უნიგრამები და ბიგრამები, რომლებიც ერთადერთიან უკეთესი ლეინერი რეგრესია მიიღეთ უკეთესი ფესტური წესიერება. ასევე აღმოჩენა მონაცემების აღმოჩენება მონაცემების მონაცემების დამატებისთვის. ეს სისტემა სამუშაო სამუშაო მეორე სამუშაო შესახებ (ახალი სტატიმენტები და სამუშაო სტატიმენტები).', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az UWaterloo csapat által alkalmazott megközelítést, hogy megoldást találjon a SemEval 2017 5. feladata által felvetett finomszemélyes érzelmek elemzésére. A tanulmány bemutatja az alkalmazott dokumentum vektorizációs és sentiment score előrejelzési technikákat, valamint a rendszer kiépítése során hozott tervezési és megvalósítási döntéseket. A rendszer szövegvektorizációs modelleket használ, mint például N-gram, TF-IDF és bekezdésbeágyazásokat, valamint regressziós modellváltozatokat használ a sentiment pontszámok előrejelzésére. A vizsgált módszerek közül unigramok és bigramok egyszerű lineáris regresszióval párosítottak a legjobb kiindulási pontosságot. A tanulmány az edzési adatok kiegészítésére szolgáló adatbővítési módszereket is vizsgálja. Ezt a rendszert a 2. alfeladatra tervezték (Hírek és címsorok).', 'el': 'Η παρούσα εργασία συζητά την προσέγγιση που υιοθετήθηκε από την ομάδα για να καταλήξει σε μια λύση για το πρόβλημα της ανάλυσης λεπτόκοκκων συναισθημάτων που θέτει η εργασία 5 του SemEval 2017. Η εργασία περιγράφει τις τεχνικές διανυσματικοποίησης εγγράφων και πρόβλεψης βαθμολογίας συναισθημάτων που χρησιμοποιούνται, καθώς και τις αποφάσεις σχεδιασμού και εφαρμογής που λαμβάνονται κατά την κατασκευή του συστήματος για αυτό το έργο. Το σύστημα χρησιμοποιεί μοντέλα διανυσματικοποίησης κειμένου, όπως ενσωμάτωση και παραγράφων, σε συνδυασμό με παραλλαγές μοντέλων παλινδρόμησης για να προβλέψει τις βαθμολογίες συναισθημάτων. Μεταξύ των μεθόδων που εξετάστηκαν, τα μονογραφήματα και τα διγραφήματα σε συνδυασμό με την απλή γραμμική παλινδρόμηση απέκτησαν την καλύτερη ακρίβεια βάσης. Η εργασία διερευνά επίσης μεθόδους αύξησης δεδομένων για να συμπληρώσει το σύνολο δεδομένων κατάρτισης. Το σύστημα αυτό σχεδιάστηκε για την Υποεργασία 2 (δηλώσεις ειδήσεων και επικεφαλίδες).', 'it': "Questo articolo discute l'approccio adottato dal team UWaterloo per arrivare a una soluzione per il problema dell'analisi dei sentimenti a grana fine posto dal Task 5 di SemEval 2017. L'articolo descrive le tecniche di vettorializzazione del documento e predizione del sentiment score utilizzate, nonché le decisioni di progettazione e implementazione prese durante la costruzione del sistema per questo compito. Il sistema utilizza modelli di vettorializzazione del testo, come N-gram, TF-IDF e incorporazioni di paragrafi, accoppiati con varianti del modello di regressione per prevedere i punteggi del sentiment. Tra i metodi esaminati, unigrammi e bigrammi accoppiati con semplice regressione lineare hanno ottenuto la migliore precisione di base. L'articolo esplora anche i metodi di aumento dei dati per integrare il set di dati di allenamento. Questo sistema è stato progettato per Subtask 2 (News Statements and Headlines).", 'lt': 'Šiame dokumente aptariamas UWaterloo grupės metodas, kuriuo siekiama išspręsti nuodugnių grūdų jautrumo analizės problem ą, kurią sukelia 2017 m. pusės vertinimo 5 užduotis. The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task.  Sistemoje naudojami teksto vektorizavimo modeliai, pavyzdžiui, N-gramai, TF-IDF ir dalių įterpimai, kartu su regresijos modelio variantais, kad būtų galima prognozuoti sentimento rezultatus. Iš tirtų metodų viengramai ir bigramai, susieti su paprasta linijine regresija, pasiekė geriausią pradinį tikslumą. Dokumente taip pat nagrinėjami duomenų didinimo metodai mokymo duomenų rinkiniui papildyti. Ši sistema buvo sukurta 2 poskyryje (naujienų pareiškimai ir antraštės).', 'kk': 'Бұл қағаз UWaterloo командасының 2017 жылы semiEval тапсырмасының 5- тапсырмасының Fine- Grained Sentiment Analysis мәселесінің шешіміне жеткізу үшін жасалған тәсілдігін талқылады. Қағаз қолданылған құжаттың векторизациясын және сезімдік нәтижесін таңдау техникаларын, жүйенің құрылғанда құрылған дизайнды және істеу шешімдерін таңдайды. Жүйе мәтін векторизациялау үлгілерін қолданады, мысалы N- грамм, TF- IDF және бөлшектерді ендіру үшін, регрессиялық үлгілер үлгілерімен біріктірілген, сезімдік нәтижелерін алдын Қарапайым сызық регрессиясымен біріктірілген әдістер арасында ең жақсы негізгі сызық дұрыстығын алды. Бұл қағаз мәліметтерді оқыту деректер жиынын қосу үшін деректерді көтеру әдістерін іздейді. Бұл жүйелік 2- тапсырма үшін құрылған (Жаңалық мәліметтер мен айдарлар).', 'mk': 'Овој документ дискутира за пристапот на тимот на Уватерло за да постигне решение за проблемот со анализата на фино зелените чувства предизвикан од задачата 5 на SemEval 2017 година. Во весникот се опишуваат векторизацијата на документот и техниките за предвидување на оценките на чувствата кои се користат, како и одлуките за дизајн и спроведување кои се преземаат при изградбата на системот за оваа задача. Системот користи текстови векторизациски модели, како што се N-gram, TF-IDF и параграфски вградувања, заедно со варијанти на регресен модел за да се предвидат оценките на чувствата. Меѓу проверените методи, униграмите и биграмите поврзани со едноставна линијарна регресија ја добија најдобрата база точност. Документот, исто така, ги истражува методите за зголемување на податоците за да се дополни наборот на податоци за обука. Овој систем беше дизајниран за подзадача 2 (Вестински изјави и наслови).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിന്ന് ഉവാട്ടഴുവിന്റെ ടീം എടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തെപ്പറ്റി ഒരു പരിഹാരം എത്താന്\u200d പോകുന്നു. സെമ്എവാല്\u200d  The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task.  സിസ്റ്റത്തിന്റെ ടെക്സ്റ്റ് വെക്റ്റരേഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d, N- ഗ്രാം, TF-IDF, പ്രാപ്റ്റിങ്ങുകള്\u200d പോലെയുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിച പരിശോധിക്കപ്പെട്ട രീതികളില്\u200d, യൂണിഗ്രാമും ബിഗ്രാമുകളും എളുപ്പമായ രീതിയിലേക്ക് ഇണക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.  ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് ചേര്\u200dക്കാനുള്ള ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക് ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സംവിധാനത്തിനായി സുബ്ബർജ് 2 (വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങളും തലക്കെട്ടുകളും) നിര്\u200dമ്മ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddiskuti l-approċċ meħud mit-tim tal-UWaterloo biex jasal għal soluzzjoni għall-problem a tal-Analiżi tas-Sentiment Imħadded Fin ippreżentata mill-Kompitu 5 tas-SemEval 2017. Id-dokument jiddeskrivi t-tekniki ta’ tbassir tal-punteġġ tal-vetturizzazzjoni tad-dokument u tas-sentiment użati, kif ukoll id-deċiżjonijiet ta’ tfassil u implimentazzjoni meħuda waqt il-bini tas-sistema għal dan il-kompitu. Is-sistema tuża mudelli ta’ vektorizzazzjoni tat-test, bħal N-gram, TF-IDF u inkorporazzjonijiet tal-paragrafu, flimkien ma’ varjanti tal-mudell ta’ rigressjoni biex jipprevedu l-punteġġi tas-sentiment. Fost il-metodi eżaminati, unigrammi u bigrams flimkien ma’ rigressjoni lineari sempliċi kisbu l-aħjar preċiżjoni tal-linja bażi. Id-dokument jesplora wkoll metodi ta’ żieda fid-dejta biex jissupplimenta s-sett ta’ dejta dwar it-taħriġ. Din is-sistema kienet imfassla għas-Subkompitu 2 (Dikjarazzjonijiet tal-Aħbarijiet u Titoli).', 'no': 'Denne papiret diskuterer tilnærminga brukt av UWaterloo-gruppa for å komme til ein løysing for det fine-gråne sentralanalysesproblemet som er oppgåve 5 av semiEval 2017. Papiret beskriver vektorisasjonen og følelsespoeng- foregåve- teknikken som vert brukt, og utforminga og implementasjonen som vert henta ved bygging av systemet for denne oppgåva. Systemet brukar tekstvektoriseringsmodeller, slik som N-gram, TF-IDF og avsnittinnbygging, kopla med regresjonsmodulvariantane for å foregå sentimentscorene. Mellom undersøkte metodane, unigramer og bigrammer kopla med enkelt lineær regresjon fikk den beste baselinjene nøyaktigheten. Papiret utforskar også metodar for å økja data for å leggja til opplæringsdatasettet. Denne systemet vart laga for underoppgåve 2 (News Statements and Headlines).', 'mn': 'Энэ цаас UWaterloo багийн хийсэн арга замыг 2017 оны SemEval-ын 5 даалгаварын шийдвэр гаргах зорилго дээр ярилцдаг. Цаг дээр баримтын векторизацийг, мэдрэмжүүдийн тооцоололтын таамаглалтын технологийг тайлбарладаг. Мөн энэ ажлын системийг бүтээхэд загвар, үйлдвэрлэлийн шийдвэр гаргасан. Энэ систем нь N-грамм, TF-IDF болон параграфын солилцоог ашигладаг. Регрессийн загварын өөрчлөлтөөртэй холбогдсон мэдрэмжүүдийн тоо хэмжээсүүдийг таамаглах үед. Шалгуулсан аргын хооронд, униграмм болон биграмм нь энгийн шугам регрессийн холбоотой хамгийн сайн суурь шугам зөв байдлыг олж авсан. Цаг дээр мөн сургалтын өгөгдлийн санг нэмэхэд өгөгдлийн нэмэлт аргыг судалдаг. Энэ систем 2-р суб-задалгаанд зохион байгуулагдсан.', 'ro': 'Această lucrare discută abordarea adoptată de echipa UWaterloo pentru a ajunge la o soluție pentru problema analizei sentimentelor cu granule fine prezentată de Sarcina 5 a SemEval 2017. Lucrarea descrie tehnicile de vectorizare a documentelor și predicție a scorului sentiment utilizate, precum și deciziile de proiectare și implementare luate în timpul construirii sistemului pentru această sarcină. Sistemul folosește modele de vectorizare a textului, cum ar fi N-gram, TF-IDF și încorporarea paragrafelor, cuplate cu variante de model de regresie pentru a prezice scorurile sentimentului. Printre metodele examinate, unigrame și bigrame cuplate cu regresie liniară simplă au obținut cea mai bună precizie de bază. Lucrarea explorează, de asemenea, metodele de mărire a datelor pentru a completa setul de date de formare. Acest sistem a fost conceput pentru Subsarcina 2 (Declarații de știri și titluri).', 'pl': 'W artykule omówiono podejście przyjęte przez zespół UWaterloo do osiągnięcia rozwiązania problemu analizy drobnoziarnistych sentymentów postawionego przez zadanie 5 SemEval 2017. W artykule opisano zastosowane techniki wektoryzacji dokumentów i predykcji wyników sentymentu, a także decyzje projektowe i wdrożeniowe podejmowane podczas budowy systemu do tego zadania. System wykorzystuje modele wektoryzacji tekstu, takie jak N-gram, TF-IDF i osadzenia akapitów, w połączeniu z wariantami modeli regresji do przewidywania wyników sentymentu. Wśród badanych metod najlepszą dokładność bazową uzyskały unigramy i bigramy w połączeniu z prostą regresją liniową. W artykule przeanalizowano również metody powiększania danych w celu uzupełnienia zbioru danych szkoleniowych. System ten został zaprojektowany z myślą o podzadaniu 2 (wiadomości i nagłówki).', 'sr': 'Ovaj papir razgovara o pristupu koji je UWaterloo tim prihvatio da dođe do rešenja problem a za analizu sentimentalnog problema sa Fine-Grained Sentiment koji je postavio zadatak 5 od semiEvala 2017. U novinama se opisuje tehnike predviđanja dokumenata za vektorizaciju i rezultate osjećanja koji su koristili, kao i odluke o dizajnu i provedbi koje su donijele tokom izgradnje sistema za ovaj zadatak. Sistem koristi modele za vektorizaciju teksta, kao što su N-gram, TF-IDF i integracije paragrafa, povezane sa varijantima modela regresije kako bi predvidjeli rezultate sentimenta. Između pregledanih metoda, unigrami i bigrami povezani sa jednostavnom linearnom regresijom dobili su najbolju tačnost početne linije. U novinama se takođe istražuje metode povećanja podataka kako bi dodali setu podataka obuke. Ovaj sistem je dizajniran za podzadatak 2 (Novinske izjave i glavne linije).', 'so': "Kanu wuxuu ka sheekaynayaa qaababka uu kooxda UWaterloo u soo qaaday in uu xalliyo dhibaatada ku saabsan baaritaanka wakhtiga ee Fine-Grained ee shaqo 5 ee SemEval 2017. Qoraalka waxaa ku qoran qaabilaadda dukumentiga iyo qalabka sii-sheegidda iskuulka ah ee la isticmaalay iyo sidoo kale go'aanka lagu sameeyo qorshaha iyo soo dejinta marka lagu dhiso nidaamka shaqadaas. Isticmaalka wuxuu isticmaalaa tusaale ahaan noocyada qalabka xisaabta ee qoraalka, tusaale ahaan N-gram, TF-IDF iyo imtixaanka, wuxuuna ku daraa bedelayaasha qaababka dib u dhigista si uu ugu hor tago qiimeyaasha xisaabta. Midabka lagu imtixaamo waxaa ka mid ah unigram iyo bigram oo la isku xiran karo si fudud loo soo celiyo linear, waxay heleen saxda ugu fiican ee hoose. Warqaddu wuxuu sidoo kale ka baaraandegaa hababka ku kordhiska macluumaadka si uu ku daro kooxda waxbarashada. This system was designed for Subtask 2 (News Statements and Headlines).", 'si': 'මේ පැත්තේ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ පැත්තයේ වෙක්ටෝරිස් සහ හැකියාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම මේ වැඩකට පද්ධතිය පද්ධතිය පාළ වෙක්ටරිස් මොඩේල් භාවිත කරනවා, N- ග්\u200dරාම්, TF- IDF සහ පැරැග්\u200dරාම් සංවිධානය සමඟ සම්බන්ධ කරනවා, සම්බන්ධ වෙ පරීක්ෂණය කරලා තියෙන විධානය අතර, යුනිග්\u200dරාම් සහ බිග්\u200dරාම්ස් සම්බන්ධ විධානය සමඟ සම්බන්ධ විධානය සඳහා  පත්තරේ තොරතුරු විශාලනය කරන්න තොරතුරු විශාලනය විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා. මේ පද්ධතිය සබ් කාර්ය 2 (වාර්තාව ප්\u200dරතිචාරය සහ හෙඩ්ලයින් සඳහා සැකසුම් වෙනුවෙන් සැකස', 'ur': 'This paper discusses the approach taken by the UWaterloo team to arrive at a solution for the Fine-Grained Sentiment Analysis problem posed by Task 5 of SemEval 2017. The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task. سیسٹم ٹیکسٹریزی موڈل کو استعمال کرتا ہے، جیسے N-گرم، TF-IDF اور پاراگراف ایمبڈینگ، اور ریگرس موڈل ویریانٹوں کے ساتھ پیدا کیا گیا ہے کہ sentiment scores کو پیش بینی کریں. آزمائش کی طریقوں میں، یونیگرام اور بیگرام کے ساتھ سادھے لینیر ریگرس کے ساتھ ملے ہوئے سب سے بہترین بنیادی لین دقیق حاصل کیا گیا ہے. یہ کاغذ ڈیٹ سٹ کو اضافہ کرنے کے لئے ڈیٹ اضافہ کے طریقے بھی مطالبہ کرتا ہے. یہ سیسٹم سوب ٹاکس 2 کے لئے طراحی کی گئی تھی (نیویس استیٹمنٹ اور ہڈلین) ۔', 'sv': 'Denna uppsats diskuterar hur UWaterloo-teamet har använt sig av för att komma fram till en lösning på problemet med finkornig känsloanalys som uppstått av Task 5 i SemEval 2017. Uppsatsen beskriver dokumentvektorisering och sentiment score prediction tekniker som används, samt design- och implementeringsbeslut som fattats vid byggandet av systemet för denna uppgift. Systemet använder textvektoriseringsmodeller, såsom N-gram, TF-IDF och styckeinbäddningar, tillsammans med regressionsmodellvarianter för att förutsäga sentimentpoängen. Bland de undersökta metoderna uppnådde unigram och bigram tillsammans med enkel linjär regression bästa baslinjenoggrannhet. Studien undersöker också metoder för dataökning för att komplettera träningsdatauppsättningen. Detta system är utformat för underuppgift 2 (Nyheter uttalanden och rubriker).', 'ta': 'இந்த காகிதத்தை விவாதம் செம்வெல் 2017 பணியில் 5 பொருத்தப்பட்ட நல்ல வரையறுக்கப்பட்ட உணர்வு பிரச்சனைக்கு ஒரு தீர்வு வரும் UWaterloo குழு எடுத்த இந்த தேவைக்கான முறைமையை உருவாக்கும்போது ஆவணத்தின் நெறிமுறையையும், உணர்வு மதிப்பு மதிப்பெண் முன்முறையையும் குறிப்பிட கணினி N- gram, TF- IDF மற்றும் paragraph உள்ளடக்கங்கள் போன்ற உரை நெறிமாற்றம் மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறது, உணர்வு மதிப்புகளை புரிந்து கொள்ள மாறிகளுடன் இணைக் பரிசோதிக்கப்பட்ட முறைகளில், unigram மற்றும் பிக்ராம்களில் சுலபமான வரிசை திருப்பத்துடன் இணைந்து செல்லும் சிறந்த அடிப் பயிற்சி தகவல் அமைப்பை சேர்க்க தரவு கூடுதல் முறைமைகளையும் தேடுகிறது. இந்த அமைப்பு துணை பணி 2 (செய்தி விவரங்கள் மற்றும் தலைப்புகள்) வடிவமைக்கப்பட்டது.', 'ms': 'Kertas ini membincangkan pendekatan yang diambil oleh pasukan UWaterloo untuk mencapai penyelesaian untuk masalah Analisi Sentiment-Grained Fine yang dihasilkan oleh Tugas 5 SemEval 2017. Kertas menggambarkan teknik prediksi vektorisasi dokumen dan skor sentimen yang digunakan, serta keputusan desain dan pelaksanaan yang diambil semasa membina sistem untuk tugas ini. The system uses text vectorization models, such as N-gram, TF-IDF and paragraph embeddings, coupled with regression model variants to predict the sentiment scores.  Amongst the methods examined, unigrams and bigrams coupled with simple linear regression obtained the best baseline accuracy.  Kertas juga mengeksplorasi kaedah peningkatan data untuk tambah set data latihan. Sistem ini dirancang untuk Sub-tugas 2 (Pengumuman Berita dan Tajuk).', 'uz': "Bu qogʻoz SemEval 2017 Vazifa 5 yil Tayyor davomida ajratilgan ajratish uchun UWaterloo guruhi o'zgarishga qaramadi. Qogʻoz hujjat vektorization va sentiment score prediction techniques va shu vazifa uchun tizimni yaratishda ishlatilgan dizayn va bajarish xususiyatlarini anglatadi. Name Tekshirilgan usullardan unigram va bir grammatika oddiy liney regression bilan bir necha qo'llangan usullarda eng eng yaxshi foydalanish mumkin. Qogʻoz esa taʼminlovchi maʼlumotlar tizimini qoʻshish uchun maʼlumot qoʻshish usulini topadi. Bu tizim 2 sub- vazifa uchun yaratildi.", 'vi': 'Bài báo này bàn về cách tiếp cận của đội UWaterVị để tìm ra giải pháp cho vấn đề phân tích cảm tử vùng vùng fine được đặt bởi Nhiệm vụ năm của Seml Evol 7. Tờ giấy mô tả phương pháp chuyển hóa tài liệu và tỉ lệ dự đoán của ủy mị được sử dụng, cũng như các quyết định thiết kế và tiến hành trong khi xây dựng hệ thống cho nhiệm vụ này. Hệ thống sử dụng phương pháp chuyển hóa văn bản, như N-gram, TF-IDF và sự nhúng vào đoạn, cộng với các biến thể của mô hình hồi phục để dự đoán các điểm ủy mị. Trong các phương pháp được kiểm tra, tỉ đô và pháo cao kết hợp với sự hồi phục tuyến đơn giản đạt độ chính xác tốt nhất. Tờ giấy cũng nghiên cứu các phương pháp gia tăng dữ liệu để bổ sung bộ dữ liệu. Hệ thống này được thiết kế cho giấu 2 (Thông báo và Đầu dòng)', 'bg': 'Настоящата статия разглежда подхода, възприет от екипа на Уватерло, за да се стигне до решение на проблема с Анализа на фините чувства, поставен от задача 5 на СемЕвал 2017. Статията описва използваните техники за векторизация на документите и прогнозиране на сентименталния резултат, както и решенията за проектиране и изпълнение, взети при изграждането на системата за тази задача. Системата използва текстови векторизационни модели, като вграждания на абзаци, съчетани с варианти на регресионния модел за предсказване на сентименталните оценки. Сред изследваните методи, униграми и биграми, съчетани с проста линейна регресия, постигат най-добра базова точност. Статията също така изследва методите за увеличаване на данните за допълване на набора от данни за обучение. Тази система е проектирана за подзадача 2 (Новини и заглавия).', 'nl': 'Dit artikel bespreekt de aanpak van het UWaterloo team om tot een oplossing te komen voor het Fine-Grained Sentiment Analysis probleem van Task 5 van SemEval 2017. De paper beschrijft de gebruikte technieken voor documentvectorisatie en sentimentscore voorspelling, evenals de ontwerp- en implementatiebeslissingen die genomen zijn tijdens het bouwen van het systeem voor deze taak. Het systeem maakt gebruik van tekstvectorisatiemodellen, zoals N-gram, TF-IDF en alinea embeddingen, gekoppeld aan regressiemodelvarianten om de sentimentscores te voorspellen. Van de onderzochte methoden verkregen unigrammen en bigrammen in combinatie met eenvoudige lineaire regressie de beste baseline nauwkeurigheid. Het artikel verkent ook data augmentation methodes om de training dataset aan te vullen. Dit systeem is ontworpen voor Subtaak 2 (Nieuws Statements en Headlines).', 'hr': 'Ovaj papir razgovara o pristupu koji je UWaterloo tim uzeo kako bi došao do rješenja problem a za analizu fine-gravirane sentimentalne analize koji je postavio zadatak 5 od semiEvala 2017. U novinama opisuje tehnike predviđanja dokumenata za vectorizaciju i rezultate osjećaja koji su koristili, kao i odluke o dizajnu i provedbi koje su donijele tijekom izgradnje sustava za ovaj zadatak. Sistem koristi modele za vektorizaciju teksta, poput N-gram, TF-IDF i ugrađenja paragrafa, povezane s varijantima modela regresije kako bi predvidjeli rezultate osjećaja. Među pregledanim metodama, unigrami i bigrami povezani s jednostavnom linearnom regresijom dobili su najbolju tačnost početne linije. U novinama se također istražuje metode povećanja podataka za dodavanje kompleta podataka obuke. Ovaj sustav je dizajniran za podzadatak 2 (Novinske izjave i naslovnice).', 'da': 'Denne artikel diskuterer den tilgang, som UWaterloo-teamet har valgt til at nå frem til en løsning på problemet med finkornet følelsesanalyse, som opgave 5 af SemEval 2017 stiller. Artiklen beskriver de anvendte teknikker til dokumentvektorisering og sentiment score forudsigelse samt de beslutninger om design og implementering, der træffes under opbygningen af systemet til denne opgave. Systemet bruger tekstvektoriseringsmodeller, såsom N-gram, TF-IDF og afsnitsindlejringer, kombineret med regressionsmodellvarianter til at forudsige sentiment scores. Blandt de undersøgte metoder opnåede unigrammer og bigrammer kombineret med simpel lineær regression den bedste baseline nøjagtighed. Opgaven undersøger også dataforøgelsesmetoder til at supplere træningsdatasættet. Dette system er designet til underopgave 2 (Nyhedserklæringer og overskrifter).', 'de': 'In diesem Beitrag wird der Ansatz des UWaterloo-Teams diskutiert, um eine Lösung für das Problem der Feinkörnigen Sentimentanalyse zu finden, das Task 5 von SemEval 2017 darstellt. Der Beitrag beschreibt die verwendeten Techniken zur Vektorisierung von Dokumenten und zur Vorhersage von Sentiment Score sowie die Design- und Implementierungsentscheidungen, die beim Aufbau des Systems für diese Aufgabe getroffen wurden. Das System verwendet Textvektorisierungsmodelle, wie N-Gramm, TF-IDF und Absatzeinbettungen, gekoppelt mit Regressionsmodellvarianten, um die Sentiment Scores vorherzusagen. Unter den untersuchten Methoden erhielten Unigramme und Bigramme in Verbindung mit einfacher linearer Regression die beste Basisgenauigkeit. Der Beitrag untersucht auch Methoden zur Datenaugmentation, um den Trainingsdatensatz zu ergänzen. Dieses System wurde für Subtask 2 (News Statements und Headlines) entwickelt.', 'id': 'Kertas ini mendiskusikan pendekatan yang diambil oleh tim UWaterloo untuk mencapai solusi untuk masalah Analisis Sentimen-Grained Fine posed by Task 5 of SemEval 2017. Kertas menggambarkan teknik prediksi vektorisasi dokumen dan skor sentimen yang digunakan, serta keputusan desain dan implementasi yang diambil saat membangun sistem untuk tugas ini. The system uses text vectorization models, such as N-gram, TF-IDF and paragraph embeddings, coupled with regression model variants to predict the sentiment scores.  Di antara metode yang diperiksa, unigram dan bigram tergabung dengan regresi linear sederhana mendapatkan akurasi dasar terbaik. Kertas juga mengeksplorasi metode peningkatan data untuk menambah dataset latihan. Sistem ini dirancang untuk Subtask 2.', 'sw': 'Gazeti hili linajadili mbinu zilizochukuliwa na timu ya UWaterloo ili kufikia suluhisho la tatizo la uchambuzi wa Seneti lililowekwa na Task 5 ya SemEval 2017. Gazeti hilo linaelezea utaratibu wa nyaraka na vipimo vya hisia vya kutabiri, pamoja na maamuzi yaliyochukuliwa wakati wa kujenga mfumo wa kazi hii. Mfumo huo unatumia mifano ya utekelezaji wa maandishi kama vile N-gram, TF-IDF na paragraph iliyokuwa imeingia, ikiunganishwa na mabadiliko ya mifano ya kudhibiti ili kutabiri vipindi vya hisia. Miongoni mwa njia zilizochunguliwa, vipindi na vipindi vinavyohusiana na vikwazo rahisi vya msingi vilipata ukweli bora wa msingi. Gazeti hilo pia linatafuta mbinu za kuongeza data ili kuongeza taarifa za mafunzo. Mfumo huu uliundwa kwa ajili ya Ujumbe wa 2 (Matangazo ya Habari na Makala).', 'ko': '본고는 UWaterloo팀이 SemEval 2017 미션 5에서 제기한 세립도 정서 분석 문제를 해결하기 위해 취한 방법을 논의했다.본고는 사용된 문서의 벡터화와 정서 점수 예측 기술, 그리고 이 임무를 위해 시스템을 구축할 때의 설계와 실현 결정을 묘사한다.이 시스템은 N-gram, TF-IDF, 단락 삽입 등 텍스트 벡터화 모델을 사용하고 회귀 모델 변수를 더해 정서 점수를 예측한다.연구한 방법에서 단도와 쌍도를 결합하여 간단한 선형 회귀를 통해 가장 좋은 기선의 정확도를 얻었다.본고는 훈련 데이터 집합을 보충하는 데이터 확충 방법을 연구했다.이 시스템은 하위 작업 2 (뉴스 성명과 제목) 를 위한 것이다.', 'fa': 'این کاغذ در مورد روش توسط تیم UWaterloo برای رسیدن به راه حل برای مشکل تحلیل سنتی پاکیزه\u200cگریند که توسط Task 5 از نیم Eval 2017 قرار گرفته است بحث می\u200cکند. این کاغذ تکنیک پیش\u200cبینی\u200cهای سند و احساسات استفاده شده را توصیف می\u200cکند، و تصمیم\u200cهای طراحی و عملکرد که در زمان ساختن سیستم برای این کار گرفته می\u200cشود. سیستم از مدل\u200cهای ویکتوریزی متن استفاده می\u200cکند، مانند N-گرم، TF-IDF و پیوند\u200cبندی\u200cهای پاراگراف، همراه با متغیرات مدل بازگشت برای پیش\u200cبینی امتیاز احساسات. بین روش\u200cهای تحقیق، یونیگرام\u200cها و بزرگرام\u200cها همراه با بازگشت خطی ساده بهترین دقیقات پایین\u200cخط را دریافت کردند. کاغذ همچنین روش افزایش داده ها را برای اضافه کردن مجموعه داده آموزش تحقیق می کند. این سیستم برای زیر کار ۲ طراحی شده است.', 'tr': 'Bu kagyz UWaterloo toparynyň 2017-nji Görev 5-nji SemEval tarapyndan çözilmegi üçin çözümlenmek üçin çözüldigini çözdi. Bu kagyz sistemi üçin ullanýan sened vektorizacija we duýgular çykyş tekniklerini we bellenilýär. Bu sistem metin vektorizasyon modellerini, N-gram, TF-IDF we paragraf ködlemelerini ulanýar, sentiment merkezlerini öňlemek üçin regressiya modelleri bilen birleştirilýär Synanyş edilen yöntemler arasynda, unigramlar we bigramlar, basit çizgi regressiýa bilen birleştirilen iň gowy basit çyzgylyň dogrylygyny aldylar. Bu käze hatda okuw sanyny eklemek üçin maglumat ýetişdirmek üçin maglumat ýetişdirmek yöntemlerini keşif edýär. Bu sistem 2-nji Sub-Task üçin tasarlanýardy.', 'af': "Hierdie papier bespreek die toegang wat deur die UWaterloo-span geneem is om by 'n oplossing te kom vir die Fine-Grained Sentiment Analysis probleem wat deur Opdrag 5 van SemEval 2017 gespesifiseer is. Die papier beskryf die dokument vektorisasie en sentiment telling voorskou teknike wat gebruik word, en die ontwerp en implementasie besluite wat aangeneem word terwyl die stelsel vir hierdie taak gebou word. Die stelsel gebruik teks vektorisasie modele, soos N- gram, TF- IDF en paragraaf inbettings, saamgevoeg met regresie model veranderlikes om die sentimente telling te voorskou. onder die ondersoekte metodes, unigramme en bigramme saam met eenvoudige lineêre regresie het die beste basisline presisie verkry. Die papier exploreer ook data augmentasie metodes om die opvoering datastel te byvoeg. Hierdie stelsel is ontwerp vir Subtaak 2 (Nuus Statements en Koplyne).", 'sq': 'This paper discusses the approach taken by the UWaterloo team to arrive at a solution for the Fine-Grained Sentiment Analysis problem posed by Task 5 of SemEval 2017.  Gazeta përshkruan teknikat e parashikimit të vektorizimit të dokumentit dhe të rezultateve të ndjenjave të përdorura si dhe vendimet e dizajnit dhe zbatimit të marrë ndërkohë që ndërtohet sistemi për këtë detyrë. Sistemi përdor modele vektorizimi teksti, të tillë si N-gram, TF-IDF dhe përfshirje paragramesh, të bashkuar me variante të modelit të regresionit për të parashikuar rezultatet e ndjenjave. Midis metodave të shqyrtuara, unigrammet dhe bigramet bashkuar me regresionin linear të thjeshtë fituan saktësinë më të mirë bazë. Gazeta shqyrton gjithashtu metodat e rritjes së të dhënave për të plotësuar grupin e të dhënave të trainimit. Ky sistem është projektuar për nëndetyrën 2 (Deklaratat e lajmeve dhe titujt).', 'am': 'ይህ ሕገጽ የውWaterloo ቡድን የደረገውን ሥራ 5 በSemEval 2017 የተደረገውን የመልካም ሰዓት Analysis መፍታት ለመግኘት የሚደረገውን ሥርዓት ያስተካክላል፡፡ ገጽ ሰነዱን አቀማመጥ እና የስሜት ነጥብ ትንቢት የሚጠይቁትን እና ለዚህ ስርዓት ስርዓት በመሠረት ጊዜ የፍጥረት እና የውይይት ምርጫዎች ይዘረዝራል፡፡ ሲስተም የ-ግራም, TF-IDF እና የፕሮግራም አቀማመጥ እና የሥርዓት ሞዴል መለያየትን ለመቀበል ይጨመር ነበር፡፡ በተመረጠው ሥርዓቶች ውስጥ፣ የዩንግራም እና ቢግራም እና ቀላል የመስመር ግንኙነት የተሻለ የጥያቄ ውጤት አግኝቷል፡፡ የፕሮግራም ወረቀት የድህረ ገጽ ማጠቃለያውን ለማደጋገም የዳታ አጨማሪን ሥርዓት ይፈልጋል፡፡ ይህ ስርዓት ለደብዳቤ 2 (የዜና ንግግር እና አናት) የተፈጠረ ነው፡፡', 'hy': 'This paper discusses the approach taken by the UWaterloo team to arrive at a solution for the Fine-Grained Sentiment Analysis problem posed by Task 5 of SemEval 2017.  Այն նկարագրում է փաստաթղթի վեկտորիզացիան և զգացմունքների գնահատման կանխատեսման մեթոդները, ինչպես նաև նախագծման և իրականացման որոշումները, որոնք կայացվել են այս խնդրի համակարգի կառուցման ժամանակ: Համակարգը օգտագործում է տեքստի վեկտորիզացիայի մոդելներ, ինչպիսիք են N-գրամը, ԹՖ-IDF և պարագայում ներդրված, միասին ռեգրեսիայի մոդելի տարբերակների հետ զգացմունքների գնահատման համար: Սկզբում ուսումնասիրված մեթոդների շրջանակներում, միավորված միագրամներով և պարզ գծային ռեգրեսիայի հետ, ստացան լավագույն հիմնական ճշմարտությունը: Այն նաև ուսումնասիրում է տվյալների բարձրացման մեթոդները, որոնք օգտագործում են մարզիչ տվյալների համակարգը: Այս համակարգը նախագծված է 2-րդ ենթախնդրի համար (Զեկույցներ և գլխարկներ):', 'bn': 'এই পত্রিকা নিয়ে আলোচনা করেছে উওয়াটারলু দলের কাছ থেকে একটি সমাধানের সমাধানের জন্য যেখানে এসেছে সেমভাল ২০১৭ এর কাজের ৫ টি বিশ্লেষণের জন্য। এই পত্রিকা নথিপত্রের ভেক্টরেশন এবং আবেগের স্কোর ব্যবহৃত ভবিষ্যতের প্রযুক্তি এবং এই কাজের জন্য ব্যবস্থা নির্মাণ করার সময় ডিজাইন এবং প্রয়ো সিস্টেম টেক্সট ভেক্টরেশন মডেল ব্যবহার করে, যেমন N-gram, TF-IDF এবং প্যারাফ ব্যবহার করে, যেমন আবেগের স্কোর ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য পুনরাবৃত্তি মডেলে পরীক্ষা করা পদ্ধতির মধ্যে, ইউনিগ্রাম এবং বাইগ্রাম সহজ লাইনিয়ার প্রতিরোধের সাথে যুক্ত হয়েছে তার মধ্যে সবচেয়ে ভালো বেসা প্রশিক্ষণের ডাটাসেট যোগাযোগ করার জন্য তথ্য যোগাযোগের মাধ্যমে এই পত্রিকাটিও বিশেষ করেছে। এই সিস্টেম ২ সাবকাজের জন্য নির্মাণ করা হয়েছে (সংবাদ বিবৃতি এবং শিরোনাম)।', 'cs': 'Tento článek pojednává o přístupu týmu UWaterloo k dosažení řešení problému analýzy jemnozrnných sentimentů představeného úkolem 5 SemEval 2017. Článek popisuje použité techniky vektorizace dokumentů a predikce sentimentu skóre, stejně jako návrh a implementační rozhodnutí přijatá při budování systému pro tento úkol. Systém používá textové vektorizační modely, jako jsou N-gram, TF-IDF a vložení odstavců, ve spojení s variantami regresního modelu pro předpověď sentimentu skóre. Mezi zkoumanými metodami dosáhly unigramy a bigramy spojené s jednoduchou lineární regresí nejvyšší přesnosti základního základu. Příspěvek také zkoumá metody rozšíření dat jako doplněk tréninkového datového souboru. Tento systém byl navržen pro Subúkol 2 (News Statements and Headlines).', 'ca': "Aquest paper discute l'enfocament adoptat per l'equip UWaterloo per arribar a una solució al problema de l'anàlisi de sentiments grans que pose la tasca 5 de SemEval 2017. El paper descriu les tècniques de predicció de puntuacions de vectorització i sentiment dels documents, com i les decisions de disseny i implementació que es prenen mentre construeixen el sistema d'aquesta tasca. El sistema utilitza models de vectorització de text, com N-gram, TF-IDF i incorporacions de paràgrafs, acoplats amb variants del model de regressió per predir les puntuacions del sentiment. Entre els mètodes examinats, unigrames i bigrams acoplats amb una simple regressió linear van obtenir la millor precisió basal. El paper també explora mètodes d'augmentació de dades per complementar el conjunt de dades d'entrenament. Aquest sistema va ser dissenyat per la Subtasca 2.", 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse UWaterloo meeskonna lähenemisviisi, et leida lahendus peenete teravate tunnete analüüsi probleemile, mida põhjustas SemEval 2017. aasta ülesanne 5. Töös kirjeldatakse dokumentide vektoriseerimise ja sentimentaalse skoori prognoosimise meetodeid, samuti selle ülesande jaoks süsteemi ehitamisel tehtud projekteerimis- ja rakendusotsuseid. Süsteem kasutab teksti vektoriseerimise mudeleid, nagu N-gramm, TF-IDF ja lõigu manustamine, koos regressioonimudeli variantidega sentimentaalsete skooride prognoosimiseks. Uuritud meetodite hulgas saavutasid parima algtaseme täpsuse unigrammid ja bigrammid koos lihtsa lineaarse regressiooniga. Töös uuritakse ka andmete suurendamise meetodeid koolituse andmekogumi täiendamiseks. See süsteem on loodud alaülesandeks 2 (Uudised avaldused ja pealkirjad).', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään UWaterloon tiimin lähestymistapaa löytää ratkaisu SemEval 2017:n tehtävään 5 sisältyvään Fine-Grained Sentiment Analysis -ongelmaan. Työssä kuvataan dokumenttien vektorisointi- ja sentimentaaliprosenttien ennustamistekniikoita sekä suunnittelu- ja toteutuspäätöksiä, joita on tehty tämän tehtävän rakentamisessa. Järjestelmä käyttää tekstivektorisointimalleja, kuten N-gram-, TF-IDF- ja kappaleupotuksia, yhdistettynä regressiomallivariantteihin tunteiden pisteiden ennustamiseen. Tutkituista menetelmistä unigrammit ja bigrammit yhdistettynä yksinkertaiseen lineaariseen regressioon saavuttivat parhaan lähtötason tarkkuuden. Tutkimuksessa tarkastellaan myös datan lisäämisen menetelmiä koulutusaineiston täydentämiseksi. Järjestelmä suunniteltiin alatehtävään 2 (Uutiskirjelmät ja otsikot).', 'az': 'Bu kağıt, UWaterloo tayfasının 2017-ci SemEval Task 5 tərəfindən çəkilmiş Fine-Grained Sentiment Analizi probleminin çətinliklərinə gəlməsi üçün uWaterloo tərəfindən alınan metodlarını mübahisə edir. Kağıt, bu işin sistemini inşa edərkən işlədiyimiz belə bir vektorizasyon və hisslər müəyyən metodlarını təsbit edir. Sistem, N-gram, TF-IDF və paragraflı inşalları kimi metin vektorizasyon modellərini istifadə edir, duyguları nöqtələrini öndərmək üçün regresiya modelləri ilə birləşdirir. İzahat edilən metodların arasında, unigramlar və bigramlar, basit linear regresi ilə birlikdə ən gözəl sinyal dəqiqliyi aldılar. Kağıt həmçinin təhsil veri qutusu ilə birləşdirmək üçün veri artırma metodlarını keşfetir. Bu sistem 2-ci Subtask üçün tasarlanmışdır (Haber Statements və Headlines).', 'bs': 'Ovaj papir razgovara o pristupu koji je UWaterloo tim prihvatio da dođe do rješenja problem a za analizu sentimentalnog analiza fino-graviranog, predstavljenog zadatak 5 od poluvale 2017. U novinama se opisuje tehnike predviđanja dokumenata za vectorizaciju i rezultate osjećanja koji su koristili, kao i odluke o dizajnu i provedbi koje su donijele tijekom izgradnje sustava za ovaj zadatak. Sistem koristi modele za vektorizaciju teksta, kao što su N-gram, TF-IDF i integracije paragrafa, povezane s varijantima modela regresije kako bi predvidjeli rezultate osjećaja. Među pregledanim metodama, unigrami i bigrami povezani s jednostavnom linearnom regresijom dobili su najbolju tačnost početne linije. U novinama se također istražuje metode povećanja podataka za dodavanje kompleta podataka obuke. Ovaj sistem je dizajniran za podzadatak 2 (Novinske izjave i glavne linije).', 'jv': 'This paper debutes the method that the Uwatertoou group apsed by the Uwatertoou to access a Resolution for the Fine-Graining Sentiment Test question set by task 5 of semiinval 2011. Laptop" and "Desktop System Learn Mode Laptop" and "Desktop Sistem iki diangkat kanggo Subtask 2 (Statments Haber lan Ngawe Perintah).', 'sk': 'Ta prispevek obravnava pristop ekipe UWaterloo za rešitev problema analize drobnozrnatih čustev, ki ga predstavlja naloga 5 SemEval 2017. V prispevku so opisane uporabljene tehnike vektorizacije dokumentov in napovedovanja sentimentalnih ocen ter odločitve o oblikovanju in implementaciji, sprejete pri gradnji sistema za to nalogo. Sistem uporablja modele vektorizacije besedila, kot so N-gram, TF-IDF in vdelave odstavkov, skupaj z različicami regresijskih modelov za napovedovanje ocen sentimenta. Med pregledanimi metodami so unigrami in bigrami skupaj s preprosto linearno regresijo dosegli najboljšo izhodiščno natančnost. Prispevek raziskuje tudi metode povečanja podatkov za dopolnitev nabora podatkov o usposabljanju. Ta sistem je bil zasnovan za podnalogo 2 (Novice in naslovi).', 'ha': "Wannan takarda yana jãyayya da hanyarwa wanda the UWaterloo Team ya kamata zuwa zuwa zuwa sola wa mataimaki ga Analyze na Fine-Graved Analomasi da aka saka na Tafiyar 5 of Semeval 2017. Kanarin na bayyana shiryarwa na takardar takardar da shiryarwa na sifati masu amfani da kunnufi masu basĩri, da kuma tsarin da aka riƙi masu tsari da shiryoyin ayuka a lokacin da za'a samar da aikin wannan aikin. @ action: button Akwai daga shiryoyin aka jarraba, unigram da bigram da aka haɗa da regression mai sauƙi cikin linjeri, aka sami mafi kyaun salon. Kayan aiki yana yin fatan shiryoyin ƙaranci da data dõmin a ƙara danne-tsarin. An ƙayyade wannan tsari wa Sub-aikin 2 (Bayani da Habari).", 'he': 'העבודה הזו מדברת על הגישה שנלקחה על ידי צוות UWaterloo כדי להגיע לפתרון לבעיה של ניתוח רגשות צמודים The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task.  המערכת משתמשת בדוגמנים של ויקטוריזציה טקסטית, כמו N-gram, TF-IDF ומערכות פרסמים, מוזמנים עם שונים של דוגמני גירוס כדי לחזות את נקודות ההרגשה. בין השיטות הנבחנות, אוניגרמים וביגרמים מוזמנים עם חזרה לינרית פשוטה השיגו את מדויקת הבסיס הטובה ביותר. העיתון חוקר גם שיטות גידול נתונים כדי להוסיף את קבוצת נתונים האימונים. המערכת הזאת נועדה לתפקיד 2 (הצהרות חדשות וכותרות).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ UWaterloo མིའི་གནད་དོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་པ་དང་། Fine-Grained Sentiment Analysis དཀའ་ངལ་སྤེལ་གྱི་ལས་ཀ་ལྔ The paper describes the document vectorization and sentiment score prediction techniques used, as well as the design and implementation decisions taken while building the system for this task. The system uses text vectorization models, such as N-gram, TF-IDF and paragraph embeddings, coupled with regression model variants to predict the sentiment scores. དབྱེ་རིམ་དག་གི་ནང་དུ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། སྒྲ་རིམ་དང་གྲངས་རྩིས་མཐོང་བ་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་ནི། ཤོག་བྱང་དེ་ལ་སྨན་གྱི་གཞུང་ཚབ་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མ་ལག་འདི་ལ་ཕན་འབྲེལ་ལྡན་གཉིས་པ(བརྡ་བསྐུལ་དང་མགོ་ཡིག་གྲངས་སྐོར་ལ་བཟོ་བ་རེད།'}
{'en': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5 : Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'ar': 'RiTUAL-UH في SemEval-2017 المهمة 5: تحليل المشاعر حول البيانات المالية باستخدام الشبكات العصبية', 'pt': 'RiTUAL-UH na SemEval-2017 Tarefa 5: Análise de Sentimentos sobre Dados Financeiros Usando Redes Neurais', 'es': 'Ritual-UH en Semeval-2017 Tarea 5: Análisis de sentimientos en datos financieros mediante redes neuronales', 'fr': "Ritual-UH à SemEval-2017 Tâche 5\xa0: Analyse des sentiments sur les données financières à l'aide de réseaux de neur", 'ja': 'RiTUAL - UH at SemEval -2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'zh': 'RiTUAL-UH在SemEval-2017务5:用神经网络金融数之情', 'ru': 'RiTUAL-UH на SemEval-2017 Задача 5: Анализ настроений по финансовым данным с использованием нейронных сетей', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर RiTUAL-UH: तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके वित्तीय डेटा पर भावना विश्लेषण', 'ga': 'RiTUAL-UH ag SemEval-2017 Tasc 5: Anailís Mothúchán ar Shonraí Airgeadais ag Úsáid Líonraí Néaracha', 'ka': 'RiTUAL', 'hu': 'RiTUAL-UH a SemEval-2017 5. feladat: A pénzügyi adatok érzékelése neurális hálózatokkal', 'el': 'Εργασία 5: Ανάλυση συναισθημάτων σε οικονομικά δεδομένα με χρήση νευρωνικών δικτύων', 'it': 'RiTUAL-UH a SemEval-2017 Task 5: Analisi dei sentimenti sui dati finanziari utilizzando reti neurali', 'mk': 'RiTUAL-UH на SemEval-2017 задача 5: Анализа на чувствата за финансиски податоци со употреба на неурални мрежи', 'ms': 'RiTUAL-UH pada SemEval-2017 Tugas 5: Analisi Sentiment mengenai Data Kewangan Menggunakan Rangkaian Neural', 'kk': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Use Neural Networks', 'lt': '„RiTUAL-UH“ programos „SemEval-2017“ 5 užduotis: Sentiment Analysis of Financial Data using Neural Networks', 'mt': 'RiTUAL-UH f’SemEval-2017 Kompitu 5: Analiżi tas-Sentiment dwar Data Finanzjarja bl-Użu ta’ Netwerks Newrali', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d റിടുവാല്\u200d- UH: നെയൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഫാന്\u200dസിക്കല്\u200d ഡേറ്റാ ഉപയോ', 'pl': 'RiTUAL-UH w SemEval-2017 Zadanie 5: Analiza sentymentów na temat danych finansowych z wykorzystaniem sieci neuronowych', 'mn': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'no': 'RiTUAL-UH at semiEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'ro': 'RiTUAL-UH la SemEval-2017 Sarcina 5: Analiza sentimentelor asupra datelor financiare folosind rețelele neurale', 'sr': 'RiTUAL-UH na semiEval-2017 Task 5: Sentimentna analiza finansijskih podataka korištenja neuronskih mreža', 'so': 'Shaqooyinka SemEval-2017 RiTUAL-UH 5: Shaqooyinka Sentiment Analysis la xiriira macluumaadka dhaqaalaha ee isticmaalka shabakadda Neural', 'si': 'RiTUAL-UH at semeval-2017 Job 5: Sentiment Research on Finance Data Using neural Netwarks', 'ta': 'SemEval- 2017 பணி', 'ur': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'sv': 'RiTUAL-UH på SemEval-2017 Uppgift 5: Sentimentalanalys av finansiella data med hjälp av neurala nätverk', 'vi': 'Về Về Về Về Về Về Về Về Về vấn đề cá nhân sử dụng mạng thần kinh', 'uz': '5. Vazifani SemEval- 2017 bilan RiTUAL- UH: Neural tarmoqni ishlatish uchun Financial Data Animatsiya Analysis', 'bg': 'Задача 5: Анализ на сентимента на финансови данни чрез използване на неврални мрежи', 'hr': 'RiTUAL-UH na semiEval-2017 zadatak 5: Sentimentna analiza financijskih podataka korištenja neuronskih mreža', 'da': 'RiTUAL-UH på SemEval-2017 Opgave 5: Følelsesanalyse af finansielle data ved hjælp af neurale netværk', 'nl': 'RiTUAL-UH bij SemEval-2017 Taak 5: Sentiment Analysis on Financial Data using Neural Networks', 'fa': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'de': 'RiTUAL-UH bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Sentimentanalyse zu Finanzdaten unter Verwendung neuronaler Netzwerke', 'id': 'RiTUAL-UH di SemEval-2017 Tugas 5: Analisi Sentiment tentang Data Finanzial Menggunakan Rangkaian Neural', 'ko': 'SemEval-2017 임무 5: 신경 네트워크를 이용하여 금융 데이터에 대한 정서 분석', 'af': 'RiTUAL-UH by SemEval-2017 Opdrag 5: Sentiment Analysis op Finansiewe Data gebruik Neurale Netwerke', 'tr': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'sw': 'RiTUAL-UH kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uchambuzi wa Sentimeta kuhusu data za Fedha kwa kutumia mitandao ya Neurali', 'sq': 'RiTUAL-UH në SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'hy': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'bs': 'RiTUAL-UH na semiEval-2017 Task 5: Sentimentna analiza financijskih podataka korištenja neuronskih mreža', 'am': 'የሳምEval-2017 ስራ 5: የFinancial Data በመጠቀም ላይ ሰናትክል Analysis on the Financial Data Use Neural Network', 'az': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Financial Data Using Neural Networks', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কর্মসূচীর রিটুয়াল-উহ: অর্থনৈতিক তথ্য ব্যবহার করে সেনিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'ca': 'RiTUAL-UH a SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks', 'et': 'RiTUAL-UH SemEval-2017 Ülesanne 5: Finantsandmete tunnete analüüs neurovõrkude abil', 'cs': 'Úkol 5: Analýza sentimentů na finančních datech s využitím neuronových sítí', 'fi': 'RiTUAL-UH SemEval-2017 Task 5: Tunteanalyysi taloudellisista tiedoista käyttämällä hermoverkkoja', 'ha': 'RiTULL-UH at SemEV-2017 Tafiyar 5: Analyze on Data na Fencil Use Neural Networks', 'sk': 'RiTUAL-UH na SemEval-2017 Naloga 5: Analiza čustev o finančnih podatkih z uporabo nevronskih omrežij', 'he': 'RiTUAL-UH ב SemEval-2017 משימה 5: Analysis Sentiment on Financial Data Using Neural Networks', 'jv': 'RitWAL-UH at seminval-2011 task 5: Sentiment Test on Finance data Using Neral networks', 'bo': 'RiTUAL-UH at SemEval-2017 Task 5: Sentiment Analysis on Financial Data Using Neural Networks'}
{'en': 'In this paper, we present our systems for the SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News. In our system, we combined hand-engineered lexical, sentiment and metadata features, the representations learned from Convolutional Neural Networks (CNN) and Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) with Attention model applied on top. With this architecture we obtained weighted cosine similarity scores of 0.72 and 0.74 for subtask-1 and subtask-2, respectively. Using the official scoring system, our system ranked the second place for subtask-2 and eighth place for the subtask-1. It ranked first for both of the subtasks by the scores achieved by an alternate scoring system.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم أنظمتنا لـ "SemEval-2017 Task-5 حول التحليل الدقيق للمشاعر حول المدونات الصغيرة المالية والأخبار". في نظامنا ، قمنا بدمج الميزات المعجمية والمشاعر والبيانات الوصفية المصممة يدويًا ، والتمثيلات المستفادة من الشبكات العصبية التلافيفية (CNN) والوحدة المتكررة ذات البوابات ثنائية الاتجاه (Bi-GRU) مع نموذج الانتباه المطبق في الأعلى. باستخدام هذه البنية ، حصلنا على درجات تشابه جيب التمام الموزونة 0.72 و 0.74 للمهمة الفرعية 1 والمهمة الفرعية 2 ، على التوالي. باستخدام نظام التسجيل الرسمي ، صنف نظامنا المركز الثاني للمهمة الفرعية -2 والمركز الثامن للمهمة الفرعية -1. احتلت المرتبة الأولى لكلتا المهمتين الفرعيتين من خلال الدرجات التي حققها نظام تسجيل بديل.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos nossos sistemas para o “SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News”. Em nosso sistema, combinamos recursos lexicais, de sentimento e metadados projetados à mão, as representações aprendidas de Redes Neurais Convolucionais (CNN) e Unidade Recorrente de Porta Bidirecional (Bi-GRU) com o modelo de Atenção aplicado no topo. Com esta arquitetura obtivemos pontuações de similaridade de cosseno ponderada de 0,72 e 0,74 para subtarefa-1 e subtarefa-2, respectivamente. Usando o sistema de pontuação oficial, nosso sistema classificou o segundo lugar para a subtarefa-2 e o oitavo lugar para a subtarefa-1. Ele ficou em primeiro lugar para ambas as subtarefas pelas pontuações alcançadas por um sistema de pontuação alternativo.', 'es': 'En este artículo, presentamos nuestros sistemas para la «Tarea 5 de SemEval-2017 sobre análisis de sentimiento detallado en microblogs y noticias financieras». En nuestro sistema, combinamos funciones léxicas, de sentimiento y metadatos diseñadas a mano, las representaciones aprendidas de las redes neuronales convolucionales (CNN) y la unidad recurrente con compuerta bidireccional (Bi-GRU) con el modelo de atención aplicado en la parte superior. Con esta arquitectura obtuvimos puntuaciones ponderadas de similitud de coseno de 0.72 y 0.74 para la subtarea 1 y la subtarea 2, respectivamente. Utilizando el sistema de puntuación oficial, nuestro sistema clasificó el segundo lugar para la subtarea 2 y el octavo lugar para la subtarea 1. Ocupó el primer lugar para ambas subtareas según las puntuaciones alcanzadas por un sistema de puntuación alternativo.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons nos systèmes pour la «\xa0Tâche-5 SemEval-2017 sur l'analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités\xa0». Dans notre système, nous avons combiné des fonctionnalités lexicales, sentimentales et de métadonnées conçues à la main, les représentations apprises à partir des réseaux de neurones convolutifs (CNN) et de l'unité récurrente fermée bidirectionnelle (Bi-GRU) avec un modèle d'attention appliqué sur le dessus. Avec cette architecture, nous avons obtenu des scores de similarité cosinus pondérés de 0,72 et 0,74 pour la sous-tâche 1 et la sous-tâche 2, respectivement. En utilisant le système de notation officiel, notre système a classé la deuxième place pour la sous-tâche 2 et la huitième place pour la sous-tâche 1. Il s'est classé premier pour les deux sous-tâches selon les scores obtenus par un système de notation alternatif.", 'ja': '本稿では，「金融マイクロブログとニュースにおける細かい感情分析に関するSemEval -2017 Task -5」のためのシステムを紹介する．私たちのシステムでは、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）と双方向ゲーテッドリカレントユニット（ Bi - GRU ）から学んだ表現を、手作業で設計された語彙、感情、メタデータの機能と、上に適用された注意モデルを組み合わせました。このアーキテクチャにより、我々は、サブタスク－ １及びサブタスク－ ２について、それぞれ０ ． ７ ２及び０ ． ７ ４の加重余弦類似性スコアを得た。公式の採点システムを使用して、私たちのシステムはサブタスク-2の2位とサブタスク-1の8位にランク付けされました。代替スコアシステムで達成されたスコアによって、サブタスクの両方で1位となった。', 'hi': 'इस पेपर में, हम वित्तीय Microblogs और समाचार पर ठीक दानेदार भावना विश्लेषण पर "SemEval-2017 कार्य-5" के लिए हमारे सिस्टम प्रस्तुत करते हैं। हमारे सिस्टम में, हमने हाथ से इंजीनियर लेक्सिकल, भावना और मेटाडेटा सुविधाओं को संयुक्त किया, Convolutional Neural Networks (CNN) और द्विदिश गेटेड आवर्तक इकाई (Bi-GRU) से सीखे गए अभ्यावेदनों को शीर्ष पर लागू ध्यान मॉडल के साथ जोड़ा। इस वास्तुकला के साथ हमने क्रमशः सबटास्क -1 और सबटास्क -2 के लिए 0.72 और 0.74 के भारित कोसाइन समानता स्कोर प्राप्त किए। आधिकारिक स्कोरिंग सिस्टम का उपयोग करते हुए, हमारे सिस्टम ने सबटास्क -2 के लिए दूसरा स्थान और सबटास्क -1 के लिए आठवें स्थान पर स्थान दिया। यह एक वैकल्पिक स्कोरिंग प्रणाली द्वारा प्राप्त स्कोर द्वारा दोनों उप-कार्यों के लिए पहले स्थान पर रहा।', 'zh': '本文引"SemEval-2017 Task-5金融微博、新闻细粒度情析"之统。 于我系统,合手工之词汇情元之数,从卷积神经网络(CNN)、双向门控循环单元(Bi-GRU)中学之表,而于顶用注意焉。 以此架构之,吾得子-1与子-2者加权余弦相似性得分为0.72与0.74。 用官评分统,我统将子-2在二,子职-1在第八位。 其代评分统得之分,为二子第一。', 'ru': 'В этой статье мы представляем наши системы для «Задачи SemEval-2017-5 по анализу мелкозернистых настроений на финансовых микроблогах и новостях». В нашей системе мы объединили ручные лексические, настроечные и метаданные, представления, извлеченные из сверточных нейронных сетей (CNN) и двунаправленной вентильной рекуррентной единицы (Bi-GRU) с моделью внимания, применяемой сверху. С помощью этой архитектуры мы получили взвешенные баллы подобия косинуса 0,72 и 0,74 для подзадачи-1 и подзадачи-2, соответственно. Используя официальную систему подсчета очков, наша система заняла второе место по подзадаче-2 и восьмое место по подзадаче-1. Он занял первое место для обеих подзадач по баллам, достигнутым с помощью альтернативной системы баллов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid ár gcórais i láthair don “Tasc-5 SemEval-2017 2017 maidir le hAnailís Mhionghráiteach Mothúchán ar Mhicreascóip agus Nuacht Airgeadais”. Inár gcóras, chomhcheangaileamar gnéithe foclóireachta, meon agus meiteashonraí a ndearnadh innealtóireacht láimhe orthu, na huiríll a foghlaimíodh ó Líonraí Néaracha Comhdhlúite (CNN) agus ón Aonad Athfhillteach Déthreo Gated (Bi-GRU) leis an tsamhail Aird a cuireadh i bhfeidhm ar a bharr. Leis an ailtireacht seo fuaireamar scóir cosúlachta comhchosúlachta ualaithe de 0.72 agus 0.74 le haghaidh fhothasc-1 agus fothasc-2, faoi seach. Ag baint úsáide as an gcóras scórála oifigiúil, rinne ár gcóras an dara háit do fhothasc-2 agus an t-ochtú háit do fhothasc-1. Bhain sé an chéad áit amach don dá fhothasc de réir na scóir a baineadh amach le córas scórála eile.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სისტემები "SemEval-2017 Task-5" ფინანციალური მიკრობლოგების და ნუზების "Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News". ჩვენი სისტემაში, ჩვენ გამოყენებული ელექსიკალური, სინტემინტიმენტიმენტი და მეტადატატური ფუნქციები, რომლებიც კონტუალური ნეიროლური ქსელებიდან (CNN) და ორედირექციონალური განმეორებული განმეორებული ერთეულებიდან ამ აქტიქტიქტურის შესახებ, ჩვენ მივიღეთ უფრო მნიშვნელოვანი კოსინური სინამდვილეობა 0.72 და 0.74-ის შესახებ საკითხვა-1 და საკითხვა-2-ის შესახებ. ჩვენი სისტემის გამოყენება ორივე ადგილის საკითხვა-2 და 8 ადგილის საკითხვა-1. ეს პირველად იყო ორივე საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სისტემაში, რომელიც შეიძლება სხვადასხვა საკუთარი სისტემაში.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε τα συστήματά μας για το "Task-5 για την ανάλυση λεπτόκοκκων συναισθημάτων σε χρηματοοικονομικά μικροblogs και ειδήσεις". Στο σύστημά μας, συνδυάσαμε χειροποίητα λεξικά, συναισθηματικά και μεταδεδομένα χαρακτηριστικά, τις αναπαραστάσεις που μάθαμε από τα Convolutional Neural Networks (CNN) και την αμφίδρομη Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) με μοντέλο προσοχής που εφαρμόστηκε στην κορυφή. Με αυτή την αρχιτεκτονική αποκτήσαμε σταθμισμένες βαθμολογίες ομοιότητας του συνημίου 0.72 και 0.74 για την υποταγή-1 και την υποταγή-2 αντίστοιχα. Χρησιμοποιώντας το επίσημο σύστημα βαθμολογίας, το σύστημά μας κατατάχθηκε στη δεύτερη θέση για την υποταγή-2 και στην όγδοη θέση για την υποταγή-1. Κατατάχθηκε πρώτη και για τις δύο δευτερεύουσες εργασίες με βάση τις βαθμολογίες που επιτεύχθηκαν από ένα εναλλακτικό σύστημα βαθμολογίας.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News" című rendszereinket. Rendszerünkben egyesítettük a kézzel tervezett lexikai, érzelmi és metaadat funkciókat, a Convolucional Neural Networks (CNN) és a Kétirányú Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) ábrázolását a figyelem modellel. Ezzel az architektúrával 0,72, illetve 0,74 súlyozott koszinusz hasonlósági pontszámot kaptunk a résztevékenység-1 és résztevékenység-2 esetében. A hivatalos pontszámrendszer segítségével rendszerünk a második helyet rangsorolta a 2. részfeladatban és a 8. helyet az 1. részfeladatban. Mindkét részfeladat esetében az első helyen állt az alternatív pontszámrendszer által elért pontszámok alapján.', 'mk': "In this paper, we present our systems for the 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'.  Во нашиот систем, ги комбиниравме рачно инженерираните лексикални, сентиментални и метададани карактеристики, претставувањата научени од Конволуционалните неврални мрежи (CNN) и дводрекционалната вратна рекурентна единица (Bi-GRU) со моделот на внимание применет на врвот. Со оваа архитектура добивме тежени косински поени од 0,72 и 0,74 за субпрашање-1 и субпрашање-2, односно. Using the official scoring system, our system ranked the second place for subtask-2 and eighth place for the subtask-1.  It ranked first for both of the subtasks by the scores achieved by an alternate scoring system.", 'ms': "Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem kami untuk 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'. SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News. Dalam sistem kami, kami menggabungkan ciri-ciri leksikal, perasaan dan metadata yang direka tangan, perwakilan yang dipelajari dari Rangkaian Neural Konveolutional (CNN) dan Unit Sekali-Sekali Gated (Bi-GRU) dengan model perhatian yang dilaksanakan di atas. Dengan arkitektur ini, kita mendapat skor kesamaan kosinus berat 0.72 dan 0.74 untuk subtask-1 dan subtask-2, berdasarkan. Menggunakan sistem skor rasmi, sistem kami menandai tempat kedua untuk subtask-2 dan tempat lapan untuk subtask-1. Ia berturut pertama untuk kedua-dua subtasks mengikut skor yang dicapai oleh sistem skor alternatif.", 'kk': "Бұл қағазда, біз жүйелерімізді 'semiEval-2017 Task-5 Fine-Grained Sentiment Analysis on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News' жүйесіне таңдаймыз. Жүйемізде біз қол инженериялық лексикалық, сезімдік және метадеректер мүмкіндіктерін біріктірдік. Жоғарында қолданылатын Конvolutional Neural Networks (CNN) және Екі бағытты Қайталық Қайталық Бірік (Bi- GRU) үлгілерімен біріктірі Бұл архитектура біз 0,72 және 0,74 бағалау-1 және сурет-2 үшін тең косинус ұқсас сандарын алдық. Әкімшілік сұрау жүйесін қолдану үшін, жүйеміз 2- мен 8- ші сұрау жүйесінің екінші жерін бағалады. Бұл біріншіден басқа сұрау жүйесіне жеткізілген нәтижелердің қос суреттерінің екінші ретінде жазылды.", 'mt': "In this paper, we present our systems for the 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'.  Fis-sistema tagħna, aħna kkombinaw karatteristiċi lexiċi, sensittivi u metadejta magħmulin bl-idejn, ir-rappreżentazzjonijiet li ttieħdu minn Netwerks Newrali Konveoluzzjonali (CNN) u Unit à Rekorrenti Bidirezzjonali Gated (Bi-GRU) mal-mudell ta’ attenzjoni applikat fuq. B’din l-arkitettura kisbet punteġġi differenzjati ta’ similarità kożina ta’ 0.72 u 0.74 għas-subtask-1 u s-subtask-2, rispettivament. Permezz tas-sistema uffiċjali tal-punteġġi, is-sistema tagħna kklassifikat it-tieni post għas-sottomistoqsija-2 u t-tmien post għas-sottomistoqsija-1. Hija kklassifikat l-ewwel għaż-żewġ sottotalbiet skont il-punteġġi miksuba minn sistema alternattiva ta’ punteġġi.", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റമിനെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു 'സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക്-5 എന്\u200dറെ കാര്യം ഫ ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൈഎഞ്ചിനീയറ്റിയ ലെക്സിക്കൽ, വികാരങ്ങളും മെറ്റേഡാറ്റ വിവരങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളില്\u200d ന ഈ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടറിക്കുമ്പോള്\u200d നമുക്ക് കോസിന്റെ തുല്യമായ സ്കോര്\u200d സ്കോര്\u200d ലഭ്യമായി കിട്ടിയിരുന്നു. സബ്ബ്ബസ്- 1, subtask- ഓഫീഷണല്\u200d സ്കോര്\u200dക്ക് സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ച്, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ സ്ഥലം സബ്ബ്ബസ്- 2, എട്ടാം സ് ഒരു മാറ്റമായ സ്കോര്\u200d സിസ്റ്റം നേടിയ സ്കോര്\u200dസിന്റെ സ്കോര്\u200dസുകള്\u200d കൊണ്ട് അതിന്റെ രണ്ട് സബ്ട്ടേഷന്മാ", 'no': 'I denne papiret presenterer vi systemet våre for «semiEval-2017 Task-5 på Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News». I vårt systemet kombinerte vi håndingenierte leksiske, sentimentar og metadata-funksjonar, representasjonane lærte frå konvolusjonelle neiralnettverk (CNN) og bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) med Attention-modellen som er brukt øvre. Med denne arkitekturen har vi fått vekte kosinuslingspoeng med 0,72 og 0,74 for subtspørjing-1 og subtspørjing-2. Bruk den offisielle skoringssystemet, ordna systemet vårt andre plassen for subtask-2 og åtteste plass for subtask-1. Det rangerte først for begge underspørsmålene av poeng oppnådd av eit alternativ scoring-system.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид санхүүгийн микроблог болон мэдээллийн талаар "SemEval-2017 Task-5" системийг тайлбарлаж байна. Бидний системд гар инженерийн лексик, мэдрэмж, мета-өгөгдлийн хувьцааг нийлүүлсэн. Конvolutional Neural Networks (CNN) болон 2 directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) дээр анхаарлын загвар хэрэглэгдсэн. Энэ архитектураас бид 0.72, 0.74 хуваагдах хуваагдах косинус ижил хэмжээсүүдийг авсан. Эрийн сүлжээний системийг ашиглан бидний систем хоёр дахь асуулт-2, найм орон доогуур-1-ийн хоёр дахь орон байрлуулсан. Эхлээд хоёр доорх сургууль нь өөрчлөгдсөн бусад сүлжээний системээс гарсан оноо.', 'it': "In questo articolo presentiamo i nostri sistemi per il 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblog and News'. Nel nostro sistema, abbiamo combinato funzionalità lessicali, sentiment e metadati ingegnerizzate a mano, le rappresentazioni apprese da Convolutional Neural Networks (CNN) e Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) con il modello Attention applicato in cima. Con questa architettura abbiamo ottenuto punteggi di somiglianza coseno ponderati di 0,72 e 0,74 rispettivamente per sottomissione-1 e sottomissione-2. Utilizzando il sistema di punteggio ufficiale, il nostro sistema ha classificato il secondo posto per la sottomissione-2 e l'ottavo posto per la sottomissione-1. Si è classificato primo per entrambe le sottoattività per i punteggi ottenuti da un sistema di punteggio alternativo.", 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasze systemy dla "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News". W naszym systemie połączyliśmy ręcznie zaprojektowane funkcje leksykaliczne, sentymentalne i metadane, reprezentacje nauczone z Konwolucyjnych Sieci Neuralnych (CNN) i Dwukierunkowych Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) z zastosowanym na górze modelem Attention. Dzięki tej architekturze uzyskaliśmy ważone wskaźniki podobieństwa cosinusowego 0,72 i 0,74 odpowiednio dla podzadania-1 i podzadania-2. Korzystając z oficjalnego systemu punktowania, nasz system zajął drugie miejsce podzadania-2 i ósme miejsce podzadania-1. Zajęła pierwszą rangę dla obu podzadań według wyników osiągniętych przez alternatywny system punktowania.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අපේ පද්ධතිය සේම්වල් 2017 කාර්ය-5 ගැන හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාවික විශ්ලේෂණය කරනවා. අපේ පද්ධතියේදී, අපි අත් ඉංජිනේරිත් ලෙක්සිකාල්, සංවේදනය සහ මෙටාඩේටා විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරලා තියෙනවා, සංවේදනය න්\u200dයුරාල ජාලය (CNN) සහ මේ ස්ථාපනය සමඟ අපිට 0.72 සහ 0.74 ප්\u200dරශ්නය-1 සහ subtask-2 ප්\u200dරශ්නය සමඟ විශේෂ කෝසින් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුනා. අධාරික ස්කෝරින්ග් පද්ධතිය භාවිතා කරනවා, අපේ පද්ධතිය සබ්ප්\u200dරශ්න-2 සහ අටම තැන සබ්ප්\u200dරශ්න-1 වෙනුවෙ ඒක මුලින්ම ස්කෝරින්ග් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරමාණයක් වෙනස් ස්කෝරින්ග් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා.', 'so': "In this paper, we present our systems for the 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'.  Dalka nidaamkayaga, waxaynu ku soo bandhignay xeerarka, xisaabta iyo taariikhda, xuquuqyadu waxay ka heleen shabakadda Convolution Neural Network (CNN) iyo qaybta dib u soo kireysashada ee Bi-GRU (Bi-GRU) waxaana kor lagu codsaday model Attention. Tirkiisan waxaan ku helay qiyaas ahaan 0.72 iyo 0.74 oo la mid ah sub-1 iyo sub-message-2. Using the official scoring system, our system ranked the second place for subtask-2 and eighth place for the subtask-1.  Waxay marka ugu horeysay labada shaqooyin oo lagu soo bandhigay qiyaastii lagu soo bandhigay nidaamka wax lagu bedelay.", 'ro': 'În această lucrare, prezentăm sistemele noastre pentru "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News". În sistemul nostru, am combinat caracteristicile lexicale, sentimentale și metadate, reprezentările învățate de la Rețelele Neurale Convoluționale (CNN) și Unitatea Recurentă Gated bidirecțională (Bi-GRU) cu modelul Atenție aplicat deasupra. Cu această arhitectură am obținut scoruri ponderate de similitudine cosinus de 0,72 și 0,74 pentru subactivitatea-1 și respectiv subactivitatea-2. Folosind sistemul oficial de punctare, sistemul nostru a clasat locul doi pentru subactivitatea 2 și locul opt pentru subactivitatea 1. S-a clasat pe primul loc pentru ambele subactivități după scorurile obținute printr-un sistem alternativ de scoruri.', 'sr': "U ovom papiru predstavljamo naše sisteme za 'SemEval-2017 Task-5 o Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News'. U našem sistemu, kombinirali smo leksičke, sentimentalne i metadatosne karakteristike, predstave koje su naučile iz konvolucionalnih neuronskih mreža (CNN) i dvosmjerno skupljene ponovne jedinice (Bi-GRU) sa model pažnje na vrhu. Uz ovu arhitekturu dobili smo težine rezultate sličnosti kosina od 0,72 i 0,74 za podpitanje-1 i podpitanje-2. Koristeći zvanični sistem izvlačenja, naš sistem je postavio drugo mesto za podpitanje-2 i osam mjesta za podpitanje-1. Prvo je postavila za obe podrške rezultatima koji su postigli alternativni sistem osvajanja.", 'ur': "اس کاغذ میں، ہم اپنے سیستموں کو 'سیم Eval-2017 Task-5' کے بارے میں فین-گرینڈ سنٹیمنٹ تحقیق کے بارے میں پیش کرتے ہیں. ہمارے سیستم میں، ہم نے ہاتھ انجینر کی لکسیکل، احساسات اور مٹا ڈیٹا ویٹیوں کو ترکیب کیا ہے، کانولوژنل نیورال نیٹورک (CNN) اور دودئیرسیٹنی گٹ دوبارہ یونیٹ (Bi-GRU) سے اظہار موڈل کے ساتھ استعمال کیا گیا ہے. اس معماری کے ساتھ ہم نے 0.72 اور 0.74 کی وزن کاسین برابریتی سکونٹوں کو پوچھا -1 اور subtask-2 کے لئے۔ رسمی اسکورینگ سیسٹم کے مطابق، ہماری سیسٹم دوسری جگہ دفعہ سوال-2 اور آٹھم جگہ دفعہ سوال-1 کے لئے ہے. یہ سب سے پہلے ایک دوسرے اسکورینگ سیستم کے ذریعہ پہنچائی ہوئی اسکوروں کے ذریعہ سے پائی جاتی تھی.", 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi våra system för "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News". I vårt system kombinerade vi handkonstruerade lexikal-, sentiment- och metadatafunktioner, representationer som lärts från Convolutional Neural Networks (CNN) och Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) med Attention-modellen applicerad ovanpå. Med denna arkitektur fick vi viktade cosinus likhetspoäng på 0,72 respektive 0,74 för subaktivitet-1 respektive subaktivitet-2. Med hjälp av det officiella poängsystemet rankade vårt system andraplatsen för subaktivitet-2 och åttonde plats för subaktivitet-1. Det rankades först för båda delaktiviteterna efter de poäng som uppnåtts genom ett alternativt poängsystem.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் 'SemEval-2017 பணி-5 செயல்களுக்கு எங்கள் அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம் 'நிதி மைக்ரோப்லோக்கள் மற்றும் செய்திகள்  எங்கள் கணினியில், நாங்கள் கையில் பொறியிடப்பட்ட லெக்சிக்சியல், உணர்வு மற்றும் metadata குணங்களை ஒன்றிணைக்கின்றோம், தொகுதியான நெருக்கல் வலைப்பின்னல் (CNN) மற்றும் இருதிச இந்த கட்டுப்பாட்டில் நாம் கோசைன் சமமான மதிப்பெண்களை எடுத்துக் கொண்டோம் துணை பணி- 1 மற்றும் subtask-2. அலுவலக மதிப்பெண் அமைப்பை பயன்படுத்தி, எங்கள் அமைப்பு துணை பணி- 2 மற்றும் 8 இடத்திற்கான இரண்டாவது இடத்தை துணை பணி- 1. மாற்று மதிப்பு அமைப்பினால் அடைந்த மதிப்புகளால் துணை பணிகளில் இருவருக்கும் முதலில் வரிசைப்பட்டது.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo sistemas "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News". Mūsų sistemoje mes sujungėme rankiniu būdu sukurtas leksikines, jausmų ir metaduomenų savybes, paveikslėlius, išmoktus iš konvoliucinių nervinių tinklų (CNN) ir dvikrypčių vartų pakartotinio vieneto (Bi-GRU) su dėmesio modeliu, taikomu viršuje. With this architecture we obtained weighted cosine similarity scores of 0.72 and 0.74 for subtask-1 and subtask-2, respectively.  Naudojant oficialią vertinimo sistemą, mūsų sistema priskirė antrą vietą 2-ajam paklausimui ir aštuntą vietą 1-ajam paklausimui. Pirmiausia abiejų paklausų rezultatai buvo suskirstyti pagal alternatyvios vertinimo sistemos rezultatus.', 'uz': 'Bu qogʻozda, biz "SemEval-2017 Vazifalar-5" uchun tizimimizni Financial Microblogs va News haqida ajoyib ajratishga ega qilamiz. Biz tizimimizda, biz qo\'llanmagan leksikal, hissiyot va metadata imkoniyatlarini birlashtirdik, Konvolution Neural Network (CNN) va Bidirected Gated Recurrence Unit (Bi-GRU) va yuqorida taʼminlovchi modeli qoʻllangan. Ushbu arxituvlar bilan biz boshqa sub-1 va sub-vazifa 2 uchun 0.72 va 0.74 xizmatlarini o\'zgartirdik. Using the official scoring system, our system ranked the second place for subtask-2 and eighth place for the subtask-1.  Bu ikkita vazifalar uchun birinchi marta boshqa qiymatlar tizimi tomonidan olingan scorlar.', 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu hệ thống của chúng tôi về "Semkhai-thẩm 7 Task-5 on fine-Grained nhạy analysis on Financial Microblogs and News". Trong hệ thống của chúng tôi, chúng tôi kết hợp các tính năng ngôn ngữ, cảm xúc và siêu dữ liệu, các biểu tượng được học từ các Hệ thần kinh có liên kết (CNN) và các đơn vị liên tiếp theo hai hướng (hai-GRU) với mô hình chú ý được áp dụng trên. Với kiến trúc này, chúng tôi nhận được hàng hoá giống nhau 0.72 và 0.74 với hàng nhị 2. Sử dụng hệ thống đánh dấu chính thức, hệ thống của chúng ta xếp hạng thứ hai cho phần dưới-2 và thứ tám vị trí phụ đề-1. Nó được xếp hạng đầu tiên cho cả hai mặt phụ đề bằng điểm đạt được bởi một hệ thống đánh dấu khác.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нашите системи за "Задача-5 за анализ на фините чувства във финансовите микроблогове и новини". В нашата система комбинирахме ръчно проектирани лексикални, сантиментални и метаданни функции, представянето, научено от конвелуционните неврални мрежи (CNN) и двупосочната затворена повтаряща се единица (Bi-GRU) с прилаган модел на внимание отгоре. С тази архитектура получихме претеглени косинусови сходства от 0,72 и 0,74 съответно за подзадача-1 и подзадача-2. Използвайки официалната система за оценка, нашата система класира второ място за подзадача-2 и осмо място за подзадача-1. Той се класира на първо място и за двете подзадачи по оценките, постигнати чрез алтернативна система за оценка.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we onze systemen voor de SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News. In ons systeem combineerden we met de hand ontworpen lexicale, sentiment en metadata functies, de representaties geleerd van Convolutional Neural Networks (CNN) en Bi-Directional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) met Attention model toegepast bovenop. Met deze architectuur kregen we gewogen cosinus gelijkenisscores van 0.72 en 0.74 voor respectievelijk subtaak-1 en subtaak-2. Met behulp van het officiële scoresysteem rangschikte ons systeem de tweede plaats voor subtaak-2 en achtste plaats voor de subtaak-1. Het rangschikte voor beide subtaken als eerste op basis van de scores behaald door een alternatief scoresysteem.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unsere Systeme für die SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News vor. In unserem System kombinierten wir handgefertigte lexikalische Funktionen, Sentiment- und Metadatenfunktionen, die Darstellungen, die aus Convolutional Neural Networks (CNN) und Bidirektional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) gelernt wurden, mit Aufmerksamkeitsmodell, das oben angewendet wurde. Mit dieser Architektur erhielten wir gewichtete Cosinus Ähnlichkeitswerte von 0.72 und 0.74 für Subtask-1 bzw. Subtask-2. Mit dem offiziellen Punktesystem belegte unser System den zweiten Platz für Subtask-2 und den achten Platz für die Subtask-1. Es rangierte für beide Teilaufgaben zuerst nach den Ergebnissen eines alternativen Punktesystems.', 'da': "I denne artikel præsenterer vi vores systemer til 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'. I vores system kombinerede vi håndkonstruerede leksikalsfunktioner, sentiment og metadata, repræsentationerne lært fra Convolutional Neural Networks (CNN) og Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) med Attention model anvendt ovenpå. Med denne arkitektur opnåede vi vægtede cosinus lighedsscorer på 0,72 og 0,74 for subaktivitet-1 og subaktivitet-2, henholdsvis. Ved hjælp af det officielle scoresystem rangerede vores system andenpladsen for subtask-2 og ottende plads for subtask-1. Det rangerede først for begge underopgaver efter scorerne opnået ved et alternativt scoresystem.", 'hr': "U ovom papiru predstavljamo naše sustave za 'SemEval-2017 Task-5 o Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News'. U našem sustavu, kombinirali smo leksičke, osjećajne i metadatosne karakteristike, predstave koje su naučene iz konvolucionalnih neuronskih mreža (CNN) i dvosmjerne povratne jedinice (Bi-GRU) s model pažnje primjenom na vrhu. S ovim arhitekturom dobili smo težine rezultate sličnosti kosina od 0,72 i 0,74 za podpitanje-1 i podpitanje-2. Koristeći zvanični sustav izvlačenja, naš sustav je postavio drugo mjesto za podpitanje-2 i osam mjesta za podpitanje-1. Prvo je postavila za obe podrške rezultatima koji su postigli alternativni sustav izvlačenja.", 'fa': 'در این کاغذ، سیستم\u200cهایمان را برای "مایکل-۲۰۱۷ تابع-۵" در مورد تحلیل احساسات پاکیزه\u200cگریند در مورد مایکلوژ\u200cهای مایکلوژی و خبرها پیشنهاد می\u200cکنیم. در سیستم ما، ویژگی\u200cهای زبانی، احساسات و متداده\u200cهای دستی را ترکیب کردیم، نمایش\u200cهایی که از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای کنvolutional (CNN) و واحد دوراهی جمع شده دوراهی (Bi-GRU) با مدل توجه بر بالا آموخته می\u200cشوند. با این معماری، نمونه\u200cهای شبیه\u200cای کاسین وزن 0.72 و 0.74 را دریافت کرده\u200cایم، با این معماری، با توجه به عنوان نمونه\u200cهای زیر سوال-1 و زیر سوال-2. با استفاده از سیستم اسکورینگ رسمی، سیستم ما جای دوم برای مکان زیر سوال-2 و هشتم برای زیر سوال-1 صف کرد. اول برای هر دو زیر سؤال توسط امتیاز که توسط یک سیستم جستجوی متفاوت به دست آورده شده بود درجه گرفته شد.', 'id': "Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem kami untuk 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'. Dalam tugas ini, kami memperkenalkan sistem kami untuk 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'. SemEval Dalam sistem kami, kami menggabungkan karakteristik lexik, sentimen dan metadata yang direkayasi tangan, representati yang dipelajari dari Networks Neural Konveolutional (CNN) dan Unit Recurrent Gated Bi-GRU (Bi-GRU) dengan model perhatian yang diterapkan di atas. Dengan arsitektur ini kami mendapatkan skor kesamaan kosinus berat 0,72 dan 0,74 untuk subtask-1 dan subtask-2, sesuai. Menggunakan sistem skor resmi, sistem kita mengatur kedua tempat untuk subtask-2 dan ke-delapan tempat untuk subtask-1. Hal ini ditandai pertama untuk kedua subtasks oleh skor yang mencapai oleh sistem skor alternatif.", 'ko': "본고에서 우리는'SemEval-2017임무5금융미박과 뉴스세립도정서분석'의 시스템을 소개했다.우리는 CNN에서 양방향의 감정과 신경 네트워크를 사용했고 이를 GRU 신경 네트워크와 결합시켰다.이런 구조를 사용하면 우리는 하위 임무 1과 하위 임무 2의 가중 여현 유사성을 각각 0.72와 0.74로 얻었다.공식 채점 시스템을 사용하면 우리 시스템은 하위 퀘스트 2순위, 하위 퀘스트 1순위 8위를 차지합니다.대체 채점 시스템에서 얻은 점수에 따르면, 이 두 개의 하위 임무 중 모두 1위를 차지한다.", 'af': "In hierdie papier, laat ons stelsels voorsien vir die 'SemEval-2017 taak-5 op Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansiewe Mikroblogs en Nuus'. In ons stelsel het ons hand-inženierde leksiese, sentimente en metadata funksies gekombineer, die voorstellings geleer van Convolutional Neural Networks (CNN) en Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) met aandag model wat op bo aangewend is. Met hierdie arkitektuur het ons gewigte kosinus gelykbaarheidspaarders van 0.72 en 0.74 ontvang, respektief, vir subtask-1 en subtask-2. Gebruik van die offisiele skoring stelsel, het ons stelsel die tweede plek rangeer vir subtask-2 en agtste plek vir die subtask-1. Dit het eerste rangeer vir beide van die subtaske deur die telling wat deur 'n alternatiewe skoring stelsel bereik is.", 'tr': "Bu kagyzda, 'SemEval-2017 Task-5' sistemlerimizi Fine-Grained Sentiment Analizi Maliýe Mikrobloglar we Haberleri üzerinde çykýarys. Bizim sistemimizde elimizden gelin teknikeli, duyglama ve metadata özelliklerini birleştirdik. Birlikleri Convolutional Neural Networks (CNN) we Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) tarafından üstünde uygulanan örnekler bilen birleştirildi. Bu arhitektura bilen daşyk-1 we altsorag-2 üçin kosinuň deňlikleri 0.72 we 0.74 tapdyk. Resmi atlama sistemasyna ullanýarys, sistemamyz 2-2 we 8-nji ýer subtitle-1 üçin ikinji ýer dereje girdi. Bu ýeri başga bir gollaşdyrma sistemasynda ýetip alan sanlaryň ikisiniň asttalaryna görä ilkinji gezek gabat geldi.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha mifumo yetu kwa ajili ya ‘SemEval-2017 Kazi-5 kwenye Uchambuzi wa Wakati wa Kiuchumi na Habari”. Katika mfumo wetu, tuliunganisha vifaa vya lexico, hisia na taarifa za meta, maoni yaliyojifunza kutoka kwenye mitandao ya kijamii ya kirahisi (CNN) na Eneo la Kurudishwa kwa njia za moja kwa moja (Bi-GRU) kwa mfano wa hisia zilizotumika juu. Kwa ujenzi huu tulipata vipimo vya kosini sawa na viwango vya 0.72 na 0.74 kwa ajili ya ujumbe-1 na subira-2. Kwa kutumia mfumo rasmi wa kuchukua kurasa, mfumo wetu ulitengeneza nafasi ya pili kwa ajili ya nafasi ya 2 na nane ya jukumu la 1. It ranked first for both of the subtasks by the scores achieved by an alternate scoring system.', 'sq': "In this paper, we present our systems for the 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'.  Në sistemin tonë, kombinuam karakteristikat lexike, të ndjenjave dhe të metatë të inxhinieruara me dorë, përfaqësimet e mësuara nga rrjetet nervore konvolutive (CNN) dhe njësia e përsëritur dydrejtuese (Bi-GRU) me modelin e vëmendjes aplikuar në majë. Me këtë arkitekturë kemi marrë rezultate të peshuara të ngjashmërisë kosinuse 0.72 dhe 0.74 për nënpyetje-1 dhe nënpyetje-2 respektivisht. Duke përdorur sistemin zyrtar të shënimit, sistemi ynë renditi vendin e dytë për nënpyetjen-2 dhe vendin e tetë për nënpyetjen-1. Ai u rendit i pari për të dy nënpyetjet nga rezultatet e arritura nga një sistem alternativ pikimi.", 'am': "በዚህ ገጽ፣ ስብስቶቻችንን ለ ' SemEval-2017 የስራ-5 ስርዓት በሀብት ሚክሮቦሎጂ እና ዜና ላይ የተመሳሳይ ምርጫዎችን እናቀርባለን፡፡ በተግባራችን፣ እጃችንን የግንኙነት፣ ስሜት እና የሜትዳታ ምርጫዎችን አቀማጠን፣ የኮንሎሎቪል ኔural Network (CNN) እና የBidirectional Gated Recurrence Unit (Bi-GRU) በመጠቀም ላይ የተጠቃሚ ምሳሌ ነው፡፡ በዚህ መሠረት አካባቢ፣ ለስራ-1 እና መሠረት-2 ሚዛን ከ0.72 እና 0.74 ነጥቦችን አቀረብን፡፡ ባለሥልጣን ነጥብ ሲስተም በመጠቀም የስርዓታችን ሁለተኛ ስፍራ ለስራ-2 እና ስምንተኛ ስፍራን ለመደበቂያ-1 ነው፡፡ በመጀመሪያ ለሁለቱ ደብዳቤዎች በተለወጠው ነጥብ ስርዓት የተደረገውን score.", 'bs': "U ovom papiru predstavljamo naše sisteme za 'SemEval-2017 Task-5 o Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News'. U našem sustavu, kombinirali smo leksičke, osjećajne i metadatosne karakteristike, predstave koje su naučile iz konvolucionalnih neuronskih mreža (CNN) i dvosmjerno skupljene ponovne jedinice (Bi-GRU) sa modelom pažnje na vrhu. Uz ovu arhitekturu dobili smo težine rezultate sličnosti kosina od 0,72 i 0,74 za podpitanje-1 i podpitanje-2. Koristeći zvanični sistem izvlačenja, naš sistem je postavio drugo mjesto za podpitanje-2 i osam mjesta za podpitanje-1. Prvo je postavila za obe podrške rezultatima koji su postigli alternativni sistem izvlačenja.", 'az': "Bu kańüńĪzda sisteml…ôrimizi 'SemEval-2017 Task-5 FinanlńĪ Mikrobloglar v…ô Haqqalar haqqńĪnda Fine-Grained Sentiment Analizi' √ľ√ß√ľn g√∂st…ôririk. Sistemimizd…ô, …ôl inŇĺenjerl…ôndirilmiŇü leksik, duygularńĪ v…ô metadata √∂zellikl…ôrini birl…ôŇüdirdik, Convolutional Neural Networks (CNN) v…ô iki y√∂n Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) √ľst√ľnd…ô istifad…ô edil…ôn Attention Modeli il…ô √∂yr…ônmiŇüik. Bu m…ôkt…ôb…ô il…ô, altask-1 v…ô altask-2 √ľ√ß√ľn √ß…ôkilmiŇü kosinisin similarit…ôsi n√∂qt…ôl…ôri 0,72 v…ô 0,74 aldńĪq. Resmi scoring sistemini istifad…ô edir…ôk, sistemimiz subtask-2 v…ô sekizinci yeri subtask-1 √ľ√ß√ľn ikinci d…ôr…ôc…ô √ß…ôkdi. ∆Źvv…ôlc…ô h…ôr ikisinin d…ôyiŇüdirilm…ôsi √ľ√ß√ľn d…ôyiŇüdirilmiŇü baŇüqa bir scoring sistemi il…ô baŇüa √ßatdńĪrńĪlmńĪŇüdńĪr.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের সিস্টেমের সামনে উপস্থাপন করছি ফাইন্সিয়াল মাইক্রোব্লগ এবং নিউজ বিশ্লেষণের জন্য ‘সেমভাল-২০১৭-এর কাজ-৫’। আমাদের সিস্টেমে আমরা হাত প্রকাশিত লেক্সিক্যাল, মনোভাব এবং মেটেডাটা বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলী নেটওয়ার্ক (সিএনএন) এবং বাইডেডিয়াল গেট পুনরাবৃত্তিক ইউনিট (বিজি- এই প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে আমরা সাববাস-১ এবং সাবটাস-২ এর জন্য কোসিনের সামান্য সংক্রান্ত সংক্রান্ত স্কোর ওজন পেয়েছি। সরকারি স্কোরিং সিস্টেম ব্যবহার করে আমাদের সিস্টেম সাব-কাজ-২ এবং আটম স্থানের জন্য দ্বিতীয় স্থান রেখেছে। এটি প্রথমে সাবট্যাক্সের দুটোর জন্য স্কোরের মাধ্যমে পরিবর্তিত স্কোরিং সিস্টেমের দ্বারা অর্জন করেছে।', 'ca': "In this paper, we present our systems for the 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'.  En el nostre sistema, vam combinar característiques lècsiques, sentiments i metadades enginyades a mà, les representacions aprengutes de les xarxes neurals convolutives (CNN) i de la Unitat Recurrent Bidireccional Gated (Bi-GRU) amb el model d'atenció aplicat a dalt. Amb aquesta arquitectura vam obtindre puntuacions ponderades de similitud cosina de 0,72 i 0,74 per subtanya-1 i subtanya-2, respectivament. Using the official scoring system, our system ranked the second place for subtask-2 and eighth place for the subtask-1.  Es va classificar primer per a les dues subtaskes per les puntuacions aconseguides per un sistema de puntuació alternativ.", 'cs': 'V tomto článku představujeme naše systémy pro "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News". V našem systému jsme kombinovali ručně vytvořené lexikální, sentimentové a metadatové funkce, reprezentace získané z Convolučních neuronových sítí (CNN) a Bi-GRU (Bi-GRU) s aplikovaným modelem Attention. Pomocí této architektury jsme získali vážené skóre podobnosti kosinusů 0,72 a 0,74 pro subtask-1 a subtask-2. S použitím oficiálního bodovacího systému se náš systém zařadil na druhé místo pro podúkol-2 a osmé místo pro podúkol-1. Zařadil se na první místo pro oba dílčí úkoly podle skóre dosažených alternativním bodovacím systémem.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma süsteeme "SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblog and News". Meie süsteemis kombineerisime käsitsi projekteeritud leksikaal-, sentiment- ja metaandmefunktsioonid, konvolutsioonivõrkudest (CNN) ja kahesuunalisest värvitud korduvühikust (Bi-GRU) õppitud esitused koos tähelepanu mudeliga. Selle arhitektuuriga saime kaalutud koosinuse sarnasuse skoorid 0,72 ja 0,74 alamülesande-1 ja alamülesande-2 puhul. Ametlikku punktisüsteemi kasutades sai meie süsteem alaülesande-2 teise koha ja alaülesande-1 kaheksanda koha. Mõlema alamülesande puhul oli see alternatiivse punktisüsteemi tulemuste järgi esimene.', 'fi': "Tässä artikkelissa esittelemme järjestelmämme 'SemEval-2017 Task-5 on Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'. Yhdistimme järjestelmässämme käsin suunnitellut sanasto-, tunne- ja metatietoominaisuudet, konvolutional neural networks (CNN) ja kaksisuuntaisen gated recurrent unit (Bi-GRU) sekä Attention-mallin päälle. Tämän arkkitehtuurin avulla saimme painotetut koosiinisimilariteettipisteet 0,72 ja 0,74 alitehtävälle-1 ja alitehtävälle-2. Virallisen pisteytysjärjestelmän avulla järjestelmämme sijoittui toiseksi alatehtävässä-2 ja kahdeksanneksi alatehtävässä-1. Se sijoittui molempien alitehtävien ykkössijalle vaihtoehtoisen pisteytysjärjestelmän perusteella.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր համակարգերը ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծության 5-ի «ՍեմԵվալ 2017-ի խնդիրը»։ Մեր համակարգում մենք համադրեցինք ձեռքով ստեղծված լեքսիկական, զգացմունքային և մետատվյալների առանձնահատկությունները, որոնք սովորել են Կենտրոնացիոն Նյարդային ցանցերից (CNN) և Երկու ուղղությամբ կապված կրկնվող միավորից (Երկու-GRU) ուշադրության մոդելի հետ,  With this architecture we obtained weighted cosine similarity scores of 0.72 and 0.74 for subtask-1 and subtask-2, respectively.  Օգտագործելով պաշտոնական գնահատման համակարգը, մեր համակարգը գնահատել է երկրորդ տեղը 2-ի և ութերորդ տեղը 1-ի ենթահարման համար: Այն առաջին անգամ դասակարգում էր երկու ենթախնդիրների համար, ըստ այլընտրանքային գնահատման համակարգի ստացված գնահատականների:', 'sk': "V tem prispevku predstavljamo naše sisteme za 'SemEval-2017 Task-5 o drobnozrnati analizi sentimenta na finančnih mikroblogih in novicah'. V našem sistemu smo združili ročno oblikovane leksikalne, sentimentalne in metapodatkovne funkcije, reprezentacije, ki se jih naučimo iz konvolucijskih živčnih omrežij (CNN) in dvosmerne povratne enote (Bi-GRU) z uporabo modela pozornosti na vrhu. S to arhitekturo smo dobili tehtano kosinusovo podobnost 0,72 oziroma 0,74 za podopravilo-1 oziroma podopravilo-2. Z uporabo uradnega sistema ocenjevanja je naš sistem uvrstil drugo mesto za podnalogo-2 in osmo mesto za podnalogo-1. Za obe podnalogi se je uvrstil na prvo mesto po rezultatih, doseženih z nadomestnim sistemom točkovanja.", 'jv': "Nan pepul iki, kita gawe sistem nggawe 'semebal-2011 task-5' ning Fine-Graining Sentiment Test nang Fine mikro nggambar utawa Berik. Nan sièm-sistem kita Sampeyan manut-inênjer leksikale, Sensitif lan metadata kang cara-cara sing ditambah gambaran karo convolution Neral networks (MT) lan Bidirectial gated recurrecurrecurent Unit (bi-greU) lan Attance model kang dadi wis depurasi cara nggawe Ngoro architecture iki kita deweke nggambar pergambar deweke 0.75 lan 0.75 kanggo Subquestion-1 lan Subquestion-2, menehi. Ngawe sistem offisisi sing dibenakake, sistem dhéwé wis rampung pangan tanggal 2 lan tanggal 8 sampek kanggo tarjamahan-1. Ditambah sing wis ambang dah sing ditambah sing dibutuhke tarjamahan sing ngewehi sistem sing wis alih sing ditambah.", 'bo': "འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ 'SemEval-2017 Task-5' ལ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཆ་འཕྲིན་སྐྱེས་ཆ་ལྟ་བུ་དང་གསར་འགོད་ཀྱི་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག In our system, we combined hand-engineered lexical, sentiment and metadata features, the representations learned from Convolutional Neural Networks (CNN) and Bidirectional Gated Recurrent Unit (Bi-GRU) with Attention model applied on top. ཁང་ཆེན་འདི་ལ་ང་ཚོས་རྒྱབ་མཁའ་དབུས་ཀྱི་ཚད་0.72 དང་། 0.74་ཡིན་པ་དེ་ཚོ་རྒྱབ་མཁའ་1དང་། རྒྱབ་མཁའ་2ཙམ་ལ་བསྐྱེད་བྱུང་། གཞུང་འབྲེལ་གྱི་ས་ཁོངས་སྤྱོད་མ་ལག་ལེན་པ་དེ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག་ཆ་གཉིས་པ་ལ་བསྡད་ཡོད། དེ་ནི་སྐད་ཡིག་གི་ཕྱོགས་དང་པོ་རྣམས་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་པའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་ཡོད།", 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da zimanmu na 'Semeval-2017 Kayan aikin-5 kan Analyyi na Nafin-Nafi na Kifin Taimaki da Habari'.'. A cikin shirinmu, muka haɗa masu iya samar da hannuwanmu na littafin leksiya, hisia da metadata, masu karatun da aka sanar daga shirin Naural Networks (CNN) da Shirin Recurrence na Bi-GRU da misãlai na Applied a sama. Ga wannan arkin da muka sami nau'in kosin na daidain kwamfyutan 0.42 da 0.74 wa sub-1 da sub-aikin-2. Yi amfani da tsarin nau'in rubutu mai rasmi, na'uranmu ya ranar da matsayin na biyu wa bincike-2 da takwas wa sub-aikin-1. Tana ranar ta farko wa laban aikin da aka samu score na wata matsayi mai musamman matsayi.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים את המערכות שלנו למשימה "SemEval-2017 Task-5 על ניתוח רגשות מעולה על מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות". במערכת שלנו, שיחדנו את תכונות הלקסיות, הרגשות ומטאדאטות המהנדסים הידיים, התצגות שלמדו מרשתות נוירוליות משתנות (CNN) ויחידה דו-כיוונית השער המחזור (Bi-GRU) עם מודל תשומת לב שמשתמש למעלה. עם הארכיטקטורה הזו השגנו נקודות דומות קוסינוס משקלות של 0.72 ו-0.74 עבור Subask-1 ו-Subask-2, בהתאם. בשימוש במערכת הציוד הרשמית, המערכת שלנו דיווחה את המקום השני עבור המקום התשובה-2 והמקום השמיני עבור המקום התשובה-1. It ranked first for both of the subtasks by the scores achieved by an alternate scoring system.'}
{'en': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5 : Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'ar': 'COMMIT في SemEval-2017 المهمة 5: طريقة قائمة على علم الوجود لتحليل المشاعر للعناوين المالية', 'fr': "COMMIT à SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Méthode basée sur l'ontologie pour l'analyse du sentiment des titres financiers", 'es': 'COMMIT en Semeval-2017 Tarea 5: Método basado en ontología para el análisis de sentimientos de los titulares financieros', 'pt': 'COMMIT no SemEval-2017 Tarefa 5: Método baseado em ontologia para análise de sentimento de títulos financeiros', 'ja': 'SemEval -2017タスク5 ：財務見出しのセンチメント分析のためのオントロジーに基づく方法でのコミット', 'zh': '在SemEval-2017务5上提交:基于本体财务头条新闻情分析方法', 'ru': 'COMMIT на SemEval-2017 Задача 5: Онтологический метод анализа настроений финансовых заголовков', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर COMMIT: वित्तीय सुर्खियों के भावना विश्लेषण के लिए Ontology-आधारित विधि', 'ga': 'TIOMANTAS ag SemEval-2017 Tasc 5: Modh Bunaithe ar Ointeolaíocht chun Anailís a Dhéanamh ar Cheannlínte Airgeadais', 'hu': 'Commit a SemEval-2017 5. feladat: Ontológiai alapú módszer a pénzügyi címek érzelmek elemzésére', 'ka': 'COMMIT semiEval-2017 პარამეტრი 5: ანტოლოგიური განსაზღვრებული მეტი ფინანციური თავისწავლის განაზღვრებისთვის', 'el': 'Εργασία 5: Μέθοδος Οντολογικής Ανάλυσης Συναισθηματικών Κεφαλαίων', 'kk': 'COMMIT at semiEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'it': "Commit a SemEval-2017 Task 5: Metodo ontologico per l'analisi dei sentimenti delle linee finanziarie", 'ms': 'COMMIT di SemEval-2017 Tugas 5: Kaedah berdasarkan Ontologi untuk Analisis Sentiment Pengepala Kewangan', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d കൊമ്മിറ്റ്: സെന്റിമെന്റ് വിശേഷിക്കാനുള്ള സെന്റിമെന്\u200dറ് വിശേഷിക്കുന്ന രീതി', 'mn': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'mt': 'KUMIT f’SemEval-2017 Kompitu 5: Metodu bbażat fuq l-Ontoloġija għall-Analiżi tas-Sentiment tal-Intestaturi Finanzjarji', 'no': 'COMMIT på semiEval-2017 Oppgåve 5: Ontologibasert metode for sentidig analyse av finansielle hovudlinjer', 'pl': 'COMMIT na SemEval-2017 Zadanie 5: Metoda ontologiczna analizy sentymentów nagłówków finansowych', 'ro': 'COMIT la SemEval-2017 Sarcina 5: Metoda ontologică pentru analiza sentimentelor liniilor financiare', 'sr': 'KOMIT na semiEval-2017 zadatku 5: metod na osnovu ontologije za sentimentnu analizu financijskih glavnih linija', 'lt': 'KOMITAS per 2017 m. pusmetį 5 užduotis: Ontologija grindžiamas finansinių antraščių jautrumo analizės metodas', 'mk': 'COMMIT на SemEval-2017 задача 5: Метод базиран на онтологија за анализа на чувствата на финансиските наслови', 'so': 'Shaqada SemEval-2017', 'sv': 'Commit på SemEval-2017 Uppgift 5: Ontologisk metod för känsloanalys av finansiella rubriker', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் COMMIT 5: பொருள் தலைப்புகளின் சென்டியல் அடிப்படையான முறைமை', 'si': 'COMMIT at HalfEvel-2017 Job 5: On-Toology-based Metodo for Sentiment а·Җа·’а·Ға·Ҡа¶Ҫа·ҡа·Ӯа¶« а¶…а¶ӯа·ҠвҖҚа¶әа·Ҹа¶ӯа·Ҡа¶ёа·’а¶ҡ а¶ҙа·ҠвҖҚа¶»а¶°а·Ҹа¶ұа¶ә', 'ur': 'کمیٹ کمیل-2017 ٹاکس ۵ میں کمیٹ: انٹولوژی-بنیادی طریقہ فنانسی ہڈلین کے سنٹیمنٹ تحلیل کے لئے', 'uz': '5. Vazifani SemEval- 2017 bilan COMMIT: Fayl sarlavhasi uchun Sentiment Analysis usuli', 'vi': '(chung) Thuật toán bắt đầu phân tích tâm về các dòng đầu', 'bg': 'Задача 5: Онтологичен метод за анализ на сентимента на финансовите заглавия', 'hr': 'COMMIT na zadatku 5. na polovini ispitivanja 2017: metod na osnovu ontologije za sentimentnu analizu financijskih načela', 'nl': 'COMMIT op SemEval-2017 Taak 5: Ontologie-gebaseerde methode voor sentimentanalyse van financiële headlines', 'da': 'Commit på SemEval-2017 Opgave 5: Ontologi-baseret metode til følelsesanalyse af finansielle overskrifter', 'de': 'COMMIT auf der SemEval-2017 Aufgabenstellung 5: Ontologiebasierte Methode zur Sentimentanalyse finanzieller Schlagzeilen', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 5: 본체에 기초한 재정 제목 정서 분석 방법', 'fa': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5: Method based on Ontology for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'id': 'COMMIT di SemEval-2017 Tugas 5: Metode Berdasarkan Ontologi untuk Analisi Sentiment Headlines Finanzial', 'sw': 'COMMIT kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Utawala wa Mtazamo wa Uchambuzi wa Makala ya Fedha', 'sq': 'COMMIT në SemEval-2017 Task 5: Metoda bazuar në Ontologji për Analizën Sentimentale të Headlines Financiere', 'am': 'ስራ 5:', 'tr': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'af': 'COMMIT by SemEval-2017 Opdrag 5: Ontologie-gebaseerde metode vir Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'hy': 'Comment', 'bs': 'COMMIT na semiEval-2017 zadatku 5: metod na osnovu ontologije za sentimentnu analizu financijskih glavnih linija', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের কোমিট: অর্থনৈতিক শীর্ষচরণের জন্য অনটোলোজি ভিত্তিক পদ্ধতি', 'az': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'cs': 'Úkol 5: Ontologická metoda pro analýzu sentimentů finančních titulů', 'ca': "COMMIT a SemEval-2017 tasca 5: Métode d'analís sensorial dels títulos financers basat en Ontologia", 'fi': 'COMMIT SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: Rahoitusotsakkeiden tunteiden analysointiin perustuva ontologinen menetelmä', 'et': 'COMMIT SemEval-2017 ülesandel 5: Ontoloogiapõhine meetod finantsjuhtide tunnete analüüsimiseks', 'jv': 'COMMOT at semi-2007 task 5: Ontologgi-supported Method for Sentiment Test of Finance Headline', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'KOMIT na SemEval-2017 Naloga 5: Ontologijska metoda za analizo čustva finančnih naslovov', 'he': 'COMMIT ב SemEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines', 'bo': 'COMMIT at SemEval-2017 Task 5: Ontology-based Method for Sentiment Analysis of Financial Headlines'}
{'en': 'This paper describes our submission to Task 5 of SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, where we limit ourselves to performing sentiment analysis on news headlines only (track 2). The approach presented in this paper uses a Support Vector Machine to do the required regression, and besides unigrams and a sentiment tool, we use various ontology-based features. To this end we created a domain ontology that models various concepts from the financial domain. This allows us to model the sentiment of actions depending on which entity they are affecting (e.g., ‘decreasing debt’ is positive, but ‘decreasing profit’ is negative). The presented approach yielded a cosine distance of 0.6810 on the official test data, resulting in the 12th position.', 'es': 'Este documento describe nuestro envío a la Tarea 5 de SemEval 2017, Análisis detallado de sentimientos en microblogs financieros y noticias, donde nos limitamos a realizar análisis de sentimientos solo en los titulares de las noticias (pista 2). El enfoque presentado en este artículo utiliza una máquina de vectores de soporte para realizar la regresión necesaria y, además de unigramas y una herramienta de sentimiento, utilizamos varias funciones basadas en ontología. Con este fin, creamos una ontología de dominio que modela varios conceptos del dominio financiero. Esto nos permite modelar el sentimiento de las acciones en función de la entidad a la que afectan (por ejemplo, la «disminución de la deuda» es positiva, pero la «disminución de beneficios» es negativa). El enfoque presentado arrojó una distancia de coseno de 0.6810 en los datos oficiales de la prueba, lo que resultó en la 12ª posición.', 'fr': "Cet article décrit notre soumission à la Tâche 5 du SemEval 2017, Analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités, où nous nous limitons à effectuer une analyse de sentiment sur les titres d'actualité uniquement (piste 2). L'approche présentée dans cet article utilise une machine à vecteurs de support pour effectuer la régression requise, et outre les unigrammes et un outil de sentiment, nous utilisons diverses fonctionnalités basées sur l'ontologie. À cette fin, nous avons créé une ontologie de domaine qui modélise divers concepts du domaine financier. Cela nous permet de modéliser le sentiment des actions en fonction de l'entité qu'elles affectent (par exemple, «\xa0diminution de la dette\xa0» est positive, mais «\xa0baisse du profit\xa0» est négative). L'approche présentée a donné une distance cosinus de 0,6810 sur les données d'essai officielles, ce qui a permis d'obtenir la 12e position.", 'ar': 'تصف هذه الورقة تقديمنا إلى المهمة 5 من SemEval 2017 ، تحليل دقيق للمشاعر حول المدونات المالية الصغيرة والأخبار ، حيث نقتصر على أداء تحليل المشاعر على عناوين الأخبار فقط (المسار 2). النهج المقدم في هذه الورقة يستخدم آلة المتجهات الداعمة للقيام بالانحدار المطلوب ، وإلى جانب أحادي الجرام وأداة المشاعر ، نستخدم العديد من الميزات القائمة على الأنطولوجيا. تحقيقا لهذه الغاية ، أنشأنا علم الوجود للمجال الذي يصوغ مفاهيم مختلفة من المجال المالي. وهذا يسمح لنا بنمذجة الشعور بالإجراءات اعتمادًا على الكيان الذي تؤثر عليه (على سبيل المثال ، "خفض الديون" أمر إيجابي ، ولكن "تناقص الربح" سلبي). أسفر النهج المقدم عن مسافة جيب تمام قدرها 0.6810 على بيانات الاختبار الرسمية ، مما أدى إلى المركز الثاني عشر.', 'pt': "Este artigo descreve nossa submissão à Tarefa 5 do SemEval 2017, Análise de Sentimento Refinado em Microblogs e Notícias Financeiros, onde nos limitamos a realizar análises de sentimento apenas em manchetes de notícias (faixa 2). A abordagem apresentada neste artigo usa uma Support Vector Machine para fazer a regressão necessária e, além de unigramas e uma ferramenta de sentimento, usamos vários recursos baseados em ontologias. Para isso criamos uma ontologia de domínio que modela vários conceitos do domínio financeiro. Isso nos permite modelar o sentimento das ações dependendo de qual entidade elas estão afetando (por exemplo, 'diminuição da dívida' é positivo, mas 'redução do lucro' é negativo). A abordagem apresentada rendeu uma distância cosseno de 0,6810 nos dados oficiais do teste, resultando na 12ª posição.", 'ru': 'В этой статье описывается наше участие в Задаче 5 SemEval 2017, Анализ тонкозернистых настроений на финансовых микроблогах и новостях, где мы ограничиваемся выполнением анализа настроений только по заголовкам новостей (дорожка 2). Подход, представленный в этой статье, использует машину вектора поддержки для выполнения требуемой регрессии, и, кроме униграмм и инструмента настроений, мы используем различные онтологические функции. С этой целью мы создали доменную онтологию, которая моделирует различные концепции из финансовой области. Это позволяет нам моделировать настроения действий в зависимости от того, на какую организацию они влияют (например, «уменьшение долга» является положительным, а «уменьшение прибыли» - отрицательным). Представленный подход дал косинусное расстояние 0,6810 на официальных тестовых данных, в результате чего занял 12-ю позицию.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のタスク5、Financial MicroblogsとNewsのFine - Grained Sentiment Analysisへの提出について説明します。ここでは、ニュースの見出しのみでセンチメント分析を行うことに限定しています（トラック2 ）。本稿で紹介したアプローチは、必要な回帰を行うためにSupport Vector Machineを使用しており、ユニグラムとセンチメントツールの他に、様々なオントロジーベースの機能を使用しています。この目的のために、金融ドメインからさまざまな概念をモデル化するドメインオントロジーを作成しました。これにより、どのエンティティに影響を与えているかに応じて行動の感情をモデル化することができます（例：「負債の減少」は肯定的ですが、「利益の減少」は否定的です）。提示されたアプローチは、公式試験データ上で0.6810の余弦距離を生じ、12番目の位置をもたらした。', 'hi': "यह पेपर SemEval 2017 के कार्य 5 के लिए हमारे सबमिशन का वर्णन करता है, वित्तीय माइक्रोब्लॉग्स और समाचार पर फाइन-ग्रेन्ड सेंटिमेंट एनालिसिस, जहां हम केवल समाचार सुर्खियों पर भावना विश्लेषण करने के लिए खुद को सीमित करते हैं (ट्रैक 2)। इस पेपर में प्रस्तुत दृष्टिकोण आवश्यक प्रतिगमन करने के लिए एक समर्थन वेक्टर मशीन का उपयोग करता है, और यूनिग्राम और एक भावना उपकरण के अलावा, हम विभिन्न आंटोलॉजी-आधारित सुविधाओं का उपयोग करते हैं। इस अंत के लिए हमने एक डोमेन आंटोलॉजी बनाई है जो वित्तीय डोमेन से विभिन्न अवधारणाओं को मॉडल करती है। यह हमें कार्यों की भावना को मॉडल करने की अनुमति देता है जो इस बात पर निर्भर करता है कि वे किस इकाई को प्रभावित कर रहे हैं (उदाहरण के लिए, 'घटता हुआ ऋण' सकारात्मक है, लेकिन 'घटते लाभ' नकारात्मक है)। प्रस्तुत दृष्टिकोण ने आधिकारिक परीक्षण डेटा पर 0.6810 की कोसाइन दूरी प्राप्त की, जिसके परिणामस्वरूप 12 वां स्थान प्राप्त हुआ।", 'zh': '本文述SemEval 2017之务5"金融微博与新闻之细粒度情析"之交,止于新闻标题情析(道2)。 本文用向量机来行归,除单行图情具之外,各用本体。 是以创一域之体,建模金融领之概。 故以行体拟情(如责损者积也,而利损者,消极之)也。 所上法生0.6810余弦,得第12位。', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar ár n-aighneacht do Thasc 5 de SemEval 2017, Anailís Mhínithe ar Mhíneagar ar Mhiocróbaill Airgeadais agus Nuacht, áit a gcuirfimid teorainn le hanailís meoin a dhéanamh ar cheannlínte nuachta amháin (rian 2). Úsáideann an cur chuige a chuirtear i láthair sa pháipéar seo Meaisín Veicteoir Tacaíochta chun an aischéimniú riachtanach a dhéanamh, agus sa bhreis ar unigrams agus uirlis sentiment, úsáidimid gnéithe éagsúla atá bunaithe ar ontology. Chuige sin chruthaíomar ontology fearainn a mhúnlaíonn coincheapa éagsúla ón bhfearann airgeadais. Ligeann sé seo dúinn meon na ngníomhartha a shamhaltú ag brath ar an eintiteas a bhfuil tionchar acu orthu (m.sh., tá ‘fiachas ag laghdú’ dearfach, ach tá ‘laghdú ar bhrabús’ diúltach). B'ionann an cur chuige a cuireadh i láthair agus 0.6810 achar comhshínis ar na sonraí oifigiúla tástála, agus bhí an 12ú suíomh mar thoradh air.", 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την υποβολή μας στο έργο 5 του όπου περιορίζουμε τον εαυτό μας στην ανάλυση συναισθημάτων μόνο σε τίτλους ειδήσεων (κομμάτι 2). Η προσέγγιση που παρουσιάζεται στην παρούσα εργασία χρησιμοποιεί μια μηχανή διανυσματικής υποστήριξης για να κάνει την απαιτούμενη παλινδρόμηση, και εκτός από μονογραφήματα και ένα εργαλείο συναισθημάτων, χρησιμοποιούμε διάφορα χαρακτηριστικά βασισμένα στην οντολογία. Για το σκοπό αυτό δημιουργήσαμε μια οντολογία τομέα που μοντελοποιεί διάφορες έννοιες από τον οικονομικό τομέα. Αυτό μας επιτρέπει να μοντελοποιήσουμε το συναίσθημα των ενεργειών ανάλογα με την οντότητα που επηρεάζουν (π.χ. "η μείωση του χρέους" είναι θετική, αλλά η μείωση του κέρδους είναι αρνητική). Η προσέγγιση που παρουσιάστηκε απέδειξε μια απόσταση cosinus 0.6810 στα επίσημα δεδομένα δοκιμής, με αποτέλεσμα την 12η θέση.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017. évi feladatának 5. feladatát, finomszemélyes érzelmek elemzését a pénzügyi mikroblogokon és híreken, ahol csak hírcímeken végezzük az érzelmek elemzését (2. szám). A tanulmányban bemutatott megközelítés egy Support Vector Machine segítségével végezzük el a szükséges regressziót, az unigramok és a sentiment eszköz mellett pedig különböző ontológiai alapú funkciókat használunk. Ennek érdekében létrehoztunk egy domain ontológiát, amely különböző fogalmakat modellez a pénzügyi területről. Ez lehetővé teszi, hogy modellezzük a cselekvések hangulatát attól függően, hogy melyik entitást érintik (pl. "csökkenő adósság" pozitív, de "csökkenő profit" negatív). A bemutatott megközelítés 0,6810 koszinusz távolságot eredményezett a hivatalos vizsgálati adatok alapján, ami a 12. pozíciót eredményezte.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი წარმოდგენება 2017 წლის SemEval-ის 5-ზე, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News, სადაც ჩვენ დავზრუნეთ ჩვენ თავსუფლების ანალიზაციას მხოლოდ ახალგაზრულებზე (track 2). ამ დოგუმენში მომხმარებული პროგრამა გამოყენება "Support Vector Machine" საჭირო რეგრესის შესაძლებელად, და უნიგრამის და სენტიმენტის ხელსაწყოთან გამოყენება განსხვავებული მონაცემები, რომე ამ მიზეზისთვის ჩვენ დიომინის ანტოლოგიას შექმნა, რომელიც ფინანსური დიომინიდან განსხვავებული კონფიგური კონფიგური კონფიგურაციები ეს ჩვენ შეგვიძლია მოდელუროთ მოქმედების სენტიმენტი, რომელიც მათ აღმოჩენენ (მაგალითად, „დავამცირების დავამცირება” არის პოტიფიური, მაგრამ `დავამცირების მოქმედება\' არის negatif). მომხმარებული პროგორმა იყო 0,6810-ის კოსინური განმავლობაზე, რომელიც იქნება 12-ის პოციაციაში.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra presentazione al Task 5 di SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis su Microblog Finanziari e News, dove ci limitiamo a eseguire analisi sentiment solo sui titoli delle notizie (traccia 2). L'approccio presentato in questo articolo utilizza una macchina vettoriale di supporto per fare la regressione richiesta, e oltre agli unigrammi e a uno strumento sentiment, utilizziamo varie funzionalità basate sull'ontologia. A tal fine abbiamo creato un dominio ontologico che modella vari concetti dal dominio finanziario. Questo ci permette di modellare il sentiment delle azioni a seconda dell'entità che stanno influenzando (ad esempio, 'decrescente debito' è positivo, ma `decrescente profitto' è negativo). L'approccio presentato ha prodotto una distanza coseno di 0,6810 sui dati ufficiali del test, con conseguente dodicesima posizione.", 'kk': "Бұл қағаз 2017 жылы жарым-Eval тапсырмасының 5- тапсырмасына жіберімізді, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News дегенді таңдайды. Біз тек жаңалық айдарында (2- тапсырма) сезімізді шектеп тұрамыз. Бұл қағазда көрсетілген тәсілі қажетті регрессияны жасау үшін қолдау вектор машинасын пайдаланып, униграммалар мен сезімдер құралын басқа, онтологиялық негіздеген мүмкіндіктерді қолданамыз. Бұл үшін біз денежні доменден түрлі ойларды үлгілейтін домен онтологиясын құрдық. Бұл бізге әрекеттердің сезімін, олардың қай нәтижесіне тәуелді (мысалы, «бағаны азайту» нәтижесі болып, бірақ `бағаны азайту' нәтижесі болып тұрады). Келтірілген тәртібі официалдық сынақтар мәліметінде 0,6810 косиндық қашықтығын көрсетті, 12- ші нәтижесі болды.", 'mk': 'Овој весник го опишува нашето поднесување на задачата 5 на SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, каде што се ограничуваме на спроведување на сентиментална анализа само на новинските наслови (трага 2). Пристапот претставен во овој документ користи машина за поддршка на векторите за да ја направи потребната регресија, и покрај униграмите и инструментот за чувства, користиме различни функциони основани на онтологија. За оваа цел создадовме онтологија на домен која моделира различни концепти од финансискиот домен. Ова ни овозможува да го моделираме чувството на акции во зависност од кој ентитет тие влијаат (на пример, „намалувањето на долгот“ е позитивно, но „намалувањето на профитот“ е негативно). Презентираниот пристап даде косинска дистанца од 0,6810 на официјалните податоци од тестот, што резултираше со 12-тата позиција.', 'ms': "Kertas ini menggambarkan penghantaran kami ke Tugas 5 SemEval 2017, Analisi Sentiment Terbaik pada Microblog Kewangan dan Berita, di mana kita hadapi diri kita untuk melakukan analisis sentimen pada tajuk berita sahaja (trek 2). Pendekatan yang ditetapkan dalam kertas ini menggunakan Mesin Vektor Sokongan untuk melakukan regresi yang diperlukan, dan selain unigram dan alat perasaan, kita menggunakan berbagai ciri-ciri yang berdasarkan ontologi. Untuk tujuan ini kami mencipta ontologi domain yang memmodelkan berbagai konsep dari domain keuangan. Ini memungkinkan kita untuk memmodelkan perasaan tindakan bergantung kepada entiti mana yang mereka pengaruhi (contohnya, `pengurangan hutang' adalah positif, tetapi `pengurangan keuntungan' adalah negatif). pendekatan yang diberikan memberikan jarak kosinus 0.6810 pada data ujian rasmi, yang menghasilkan kedudukan ke-12.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ജോലിയുടെ 5 ടാസ്ക് എഴുതിയിട്ടുണ്ടെന്ന് വിവരിക്കുന്നു, ഫൈനിക്കല്\u200d മൈക്രോബോളജിന്റെയും ന്യൂസിന്റെയും ഫൈനിക്ക് ഗ്രാന്\u200dഡ് സെ ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാം ഒരു പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d യന്ത്രം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആവശ്യമുള്ള വീണ്ടെടുക്കാ അതിനു വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഡൊമെയിന്\u200d നോട്ടോളജി ഉണ്ടാക്കിയത്. അത് സാമ്പത്തിക ഡോമെയിനില്\u200d നിന്നും വ്യത് ഇത് നമുക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ വികാരം മാത്രമാക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. അവര്\u200d ഏത് വസ്തുവിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നതിനെപ്പറ്റി (ഉദാഹരണത്തിന പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിന്റെ 0. 6810 പരീക്ഷണ വിവരങ്ങളില്\u200d ഒരു കോസിന്\u200d ദൂരം കൊണ്ടുവന്നു. അതിന്റെ ഫല', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamas mūsų pranešimas apie 2017 m. SemEval 5 užduotį „Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News“ (Finansinių mikroblogų ir naujienų analizė), kuriame apsiribojame tik jausmų analize tik naujienų antraštėse (2 eilutė). Šiame dokumente pateiktas metodas naudoja paramos vektorių mašin ą reikiamai regresijai atlikti, o ne tik unigramai ir sentimentavimo priemonė, bet ir įvairios ontologijomis pagrįstos savybės. Šiuo tikslu sukūrėme srities ontologiją, kuri modeliuoja įvairias sąvokas iš finansų srities. Tai leidžia mums modeliuoti veiksmų jausmą, priklausomai nuo ūkio subjekto, kuriam jie daro poveikį (pvz., skolos mažėjimas yra teigiamas, bet pelno mažėjimas yra neigiamas). Atsižvelgiant į oficialius bandymų duomenis, pateiktame metode nustatytas 0,6810 kosino atstumas, kuris buvo 12-oji pozicija.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval-ын 5 даалгаврыг, санхүүгийн микроблог болон мэдээллийн салбарын салбарын салбарын салбарын шинжилгээ тайлбарладаг. Бид мэдээллийн удирдлагын шинжилгээг зөвхөн (2 даалгаврын даалгаврын 2 даалгаврын даалгаврын)  Энэ цаасан дээр тайлбарласан арга нь тусламжтай вектор машин хэрэглэгдэх шаардлагатай сэтгэл хөдлөлийг ашигладаг. Юниграмм болон сэтгэл хөдлөлийн гадна бид онтологийн үндсэн өөр өөр өөрчлөлт ашигладаг. Үүний тулд бид санхүүгийн хувьд олон ойлголтыг загварчлах зорилго онтологийг бүтээсэн. Энэ нь бидэнд өөрсдийн ямар нэгж нөлөөлдөг вэ гэдгээс хамааралтай үйл явдлын мэдрэмжийг загварчлах боломж олгодог (жишээ нь, зардал багасгах нь эерэг, гэхдээ ашиг багасгах нь сөрөг). Одоо харуулсан арга барилга нь 0,6810-ын косинус зай нь официально шалгалтын өгөгдлийн талаар гарч ирсэн ба 12-р байрлал болсон.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår tilføring til oppgåva 5 av semiEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, der vi grenser oss til å utføra sentimentanalysen berre på nyhetslinjer (spor 2). Tilnærminga presentert i denne papiret brukar ein støtte vektormaskin for å gjera den nødvendige regresjonen. I tillegg til unigramer og sentimentverktøyet bruker vi ulike ontologiske funksjonar. I denne slutten oppretta vi ein domeneontologi som modeller ulike konseptar frå den finansielle domenet. Dette tillater oss å modellere følelsen til handlingar avhengig av kva entitet dei påvirkar (f.eks. « minkande skuld » er positiv, men « minkande profit » er negativ). Den presenterte tilnærminga gjev ein kosinus-avstanden til 0,6810 på den offisielle test data, som resulterte i 12. posisjonen.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje naszą zgłoszenie do Zadania 5 SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, gdzie ograniczamy się do analizy sentymentów tylko na nagłówkach wiadomości (ścieżka 2). Przedstawione w niniejszym artykule podejście wykorzystuje wsparcie wektorowe maszyny do wykonywania wymaganej regresji, a oprócz unigramów i narzędzia sentymentu używamy różnych funkcji opartych na ontologii. W tym celu stworzyliśmy ontologię domeny modelującą różne koncepcje z dziedziny finansowej. Dzięki temu możemy modelować nastroje działań w zależności od tego, na który podmiot mają one wpływ (np. "zmniejszenie zadłużenia" jest dodatnie, ale "zmniejszenie zysku" jest ujemne). Przedstawione podejście uzyskało odległość cosinusową 0,6810 na oficjalnych danych testowych, skutkując 12-tą pozycją.', 'ro': 'Această lucrare descrie prezentarea noastră la Sarcina 5 a SemEval 2017, Analiza sentimentului cu granule fine pe microbloguri și știri financiare, unde ne limităm la efectuarea analizei sentimentului numai pe titlurile de știri (pista 2). Abordarea prezentată în această lucrare folosește o Mașină Vector de Suport pentru a face regresia necesară, iar pe lângă unigrame și un instrument sentiment, folosim diverse caracteristici bazate pe ontologie. În acest scop am creat un domeniu ontologic care modelează diverse concepte din domeniul financiar. Acest lucru ne permite să modelăm sentimentul acțiunilor în funcție de entitatea pe care o afectează (de exemplu, "scăderea datoriei" este pozitivă, dar "scăderea profitului" este negativă). Abordarea prezentată a determinat o distanță cosenă de 0,6810 pe datele oficiale de testare, rezultând în poziția a 12-a.', 'so': "Warqadan wuxuu ku qoraa warqaddayada loo soo dhiibo shaqada 5 ee SemEval 2017, baaritaanka suurtagalka ee Fine-Grained Analysis ku saabsan dhaqaalaha Mikrologs iyo News, kaas oo aynu ku xadeynaa si aan u sameyno baaritaanka xisaabta ku saabsan warqadaha habari oo kaliya (track 2). Dhaqdooyinka warqaddan lagu soo qoray wuxuu isticmaalaa mashiinka kaalmeynta in lagu sameeyo dib u celinta looga baahan yahay, oo ayan ku isticmaalno noocyo faro kala duduwan oo fikrad ah. Taas darteed waxaan sameynay shabakad deegaan, kaas oo sameynaya fikrada kala duduwan ee deegaanka dhaqaalaha. Taasi waxay noogu fasaxaa inaan sameynno fikrada falimaha, iyadoo ku xiran waxyaabaha ay saameyn ku leedahay (tusaale ahaan `reducing deynta' waa positive, laakiin `reducing faa'iidada'' waa wax negativ). Dhaqdhaqaalaha la soo jeeday waxay soo saaray meel 0.6810 oo ku saabsan data rasmi ah ee imtixaanka, taasoo sababtay booska 12aad.", 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt bidrag till uppgift 5 i SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis på finansiella mikrobloggar och nyheter, där vi begränsar oss till att utföra sentiment analys endast på nyhetsrubriker (spår 2). Den metod som presenteras i denna uppsats använder en Support Vector Machine för att göra den nödvändiga regressionen, och förutom unigram och ett sentimentverktyg använder vi olika ontologibaserade funktioner. För detta ändamål skapade vi en domänontologi som modellerar olika begrepp från den finansiella domänen. Detta gör att vi kan modellera känslan av handlingar beroende på vilken enhet de påverkar (t.ex. "minskande skuld" är positivt, men "minskande vinst" är negativt). Den presenterade metoden gav ett cosinus avstånd på 0,6810 på de officiella testdata, vilket resulterade i tolfte positionen.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sottomissjoni tagħna għall-Kompitu 5 tas-SemEval 2017, Analiżi tas-Sentimenti b’Ħruġ Irfinat dwar il-Mikrobloġġi Finanzjarji u l-Aħbarijiet, fejn nillimitaw lilna nnifisna għat-twettiq ta’ analiżi tas-sentimenti fuq l-intestaturi tal-aħbarijiet biss (binarju 2). L-approċċ ippreżentat f’dan id-dokument juża Magna tal-Vetturi ta’ Appoġġ biex tagħmel ir-rigressjoni meħtieġa, u minbarra unigrammi u għodda ta’ sentiment, a ħna nużaw diversi karatteristiċi bbażati fuq l-ontoloġija. To this end we created a domain ontology that models various concepts from the financial domain.  Dan jippermettilna nimmudellaw is-sensazzjoni ta’ azzjonijiet skont liema entità qed jaffettwaw (pereżempju, ‘dejn li qed jonqos’ huwa pożittiv, iżda ‘profitt li qed jonqos’ huwa negattiv). L-approċċ ippreżentat wassal għal distanza kożin a ta’ 0.6810 fuq id-dejta uffiċjali tat-test, li rriżultat fit-12-il pożizzjoni.', 'si': "මේ පැත්තේ අපේ පිළිබඳුම් විස්තර කරනවා සේම්වේල් 2017 ගේ වැඩේ 5, Fine-Graine Sentiment විශ්ලේෂණය විස්තර කරනවා විස්තර මයික්\u200dරොබ්ලෝග් සහ වාර්තාව, අප මේ පත්තරේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චි කරනවා වෙක්ටර් මැෂින් එකක් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් කරන්න, ඒ වගේම මේ අවසානයෙන් අපි ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ විවිධ ප්\u200dරමාණයක් විතරයි අධ්\u200dයාත්මක මේක අපිට පුළුවන් වෙන්නේ ක්\u200dරියාලයේ සංවේදනය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ඔවුන් ප්\u200dරතිකාර කරනවා කියලා (උදාහරණයෙන්, `සල්ලි අවශ්\u200dය' විශ්ව පිළිබඳින්න ප්\u200dරවේශනයෙන් 0,6810 කෝසින් දුරක්ෂණයක් තියෙනවා අධික පරීක්ෂණ දත්තේ තියෙනවා.", 'ta': "இந்த காகிதத்தில் செம்வால் 2017 செயல் 5 க்கு எங்கள் submissionை குறிப்பிடுகிறது, செய்தி தலைப்புகளில் மட்டும் நாம் உணர்வு ஆய்வு மட்டும் செய்யும் செய்தி தலைப்பு இந்த காகிதத்தில் கொண்டிருக்கும் செயல்பாடு தேவையான திருத்தம் செய்ய ஒரு ஆதரவு வெக்டார் இயந்திரம் பயன்படுத்துகிறது, மற்றும் unigram மற்று இந்த முடிவிற்கு நாம் ஒரு டொமைன் நோட்டத்தை உருவாக்கினோம். அது தொழில்நுட்பத்திலிருந்து பல கருத்துக் இது எங்களை செயல்பாடுகளின் உணர்வை மாற்ற அனுமதிக்கிறது எது பொருள் பாதிக்கும் பொருட்களை பாதிக்கும் (உதாரணமாக, 'கடன் குறைப்பது' நேர்மறையாக இருக்க The presented approach resulted in a cosine distance of 0. 6810 on the official test data, resulting in the 12th position.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje našu predanost zadatku 5 od semiEvala 2017., Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, gdje ograničavamo sebe da obavimo analizu sentimenta samo na naslovnicama novina (trag 2). Pristup predstavljen u ovom papiru koristi podršku vektorskoj mašini kako bi uradili potrebnu regresiju, a osim unigrama i sentimentalnog alata, koristimo različite karakteristike na osnovu ontologije. Zato smo stvorili domenu ontologiju koja modeluje različite koncepte iz finansijske domene. To nam omogućava da modeliramo osjećaj akcija u ovisnosti o kojoj su entiteti uticali (npr. „smanjenje duga“ je pozitivan, ali „smanjenje profita“ je negativan). Predstavljeni pristup predstavljao je udaljenost kosina od 0,6810 na zvaničnim testnim podacima, što je rezultiralo 12. položaj.', 'ur': "This paper describes our submission to Task 5 of SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News, where we limit ourselves to performing sentimental analysis on news headlines only (track 2). اس کاغذ میں پیش کیے ہوئے تقریبا ایک پشتیبانی ویکتور ماشین کا استعمال کرتا ہے کہ ضرورت کی بازگشت کرے، اور یونیگرام اور احساسات ابزار کے علاوہ ہم مختلف انٹولوژی بنیاد رکھنے والی ویکتور ماشین کو استعمال کرتے ہیں. اس کے لئے ہم نے ایک ڈومین آنٹلوژی پیدا کیا ہے جو مالی ڈومین سے مختلف نظریں بناتے ہیں۔ یہ ہمیں اجازت دیتا ہے کہ عمل کی احساسات مثبت کریں، ان کے معاملہ میں کہ وہ کس چیز پر اثر کر رہے ہیں (جیسے „قرض کم کرنے' مثبت ہے، لیکن „فائدہ کم کرنے' منفی ہے)۔ وصیت کی طریقہ نے 0.6810 کی کوسین فاصلہ کو رسمی ٹیسٹ ڈیٹے پر پہنچایا، اور اس کے نتیجہ میں 12م موقعیت ہوا.", 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 Vazifani 5 yilda olib tashlab, Financial Microblogs va News haqida ajratilgan Sentiment Analysini aytadi. Bu yerda biz faqat xabar sarlavhasida hisoblanuvchini bajarishni chegara qilamiz. Ushbu qogʻozdagi usulni qoʻllash uchun qoʻllanmalar vektor mashinadan foydalanadi. Unigram va sentimetsiya vositasi bilan biz har xil fonolog asosiy imkoniyatlaridan foydalanamiz. Bu uchun biz financiy domenadagi har xil g'oyalarni modellash uchun domen ontologini yaratdik. This allows us to model the sentiment of actions depending on which entity they are affecting (e.g., `decreasing debt' is positive, but `decreasing profit' is negative).  Koʻrsatilgan usul, tashqi sinov maʼlumotida 0.6810 darajaga ega bo'ldi. Bu 12 chi joyga sabab boʻladi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả việc chúng ta đệ trình vào Nhiệm vụ Năm của SemEvil Buổi thẩm vấn phần thượng hạng trên các microblogs tài chính và News, nơi chúng ta giới hạn bản thân chỉ thực hiện phân tích tình cảm trên các trang tin tức (đường ray 2). Cách tiếp cận được trình bày trên giấy này sử dụng cỗ máy hỗ trợ Vector để thực hiện sự phục hồi yêu cầu, và ngoài tạp chí kim loại và một công cụ cảm xúc, chúng ta sử dụng các tính chất khảo cổ. Để đạt được mục đích, chúng tôi đã tạo ra một ngành khảo cổ chuyên môn mô tả các khái niệm khác nhau từ lĩnh vực tài chính. Điều này cho phép chúng ta mô phỏng cảm xúc của hành động tùy thuộc vào thực thể mà chúng ảnh hưởng (v.d., giảm nợ\'là dương tính, nhưng "giảm lợi nhuận" là âm tính. Cách tiếp cận được trình bày đã dẫn đến một đường cái của 0.6810 trên các dữ liệu kiểm tra chính thức, dẫn đến vị trí 12th.', 'bg': 'Тази статия описва нашето представяне на задача 5 на Анализ на сентимента във финансовите микроблогове и новини, където се ограничаваме до извършване на анализ на сентимента само на заглавията на новините (песен 2). Подходът, представен в настоящата статия, използва машина за подкрепа на вектора за извършване на необходимата регресия, а освен униграми и инструмент за сентименти, ние използваме различни функции, базирани на онтология. За тази цел създадохме домейн онтология, която моделира различни концепции от финансовата сфера. Това ни позволява да моделираме настроението на действията в зависимост от това на кое лице те засягат (напр. "намаляващият дълг" е положителен, но "намаляващата печалба" е отрицателен). Представеният подход дава косинусово разстояние 0,6810 на официалните тестови данни, което води до 12-та позиция.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores indsendelse til opgave 5 af SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis på finansielle mikroblogs og nyheder, hvor vi begrænser os til at udføre sentiment analyse på nyhedsoverskrifter (spor 2). Den fremgangsmåde, der præsenteres i denne artikel, bruger en Support Vector Machine til at gøre den nødvendige regression, og udover unigrams og et sentiment værktøj, bruger vi forskellige ontologibaserede funktioner. Til dette formål skabte vi et domænenontologi, der modellerer forskellige begreber fra det finansielle domæne. Dette giver os mulighed for at modellere følelsen af handlinger afhængigt af hvilken enhed de påvirker (f.eks. "faldende gæld" er positivt, men "faldende profit" er negativt). Den præsenterede fremgangsmåde gav en cosinus afstand på 0,6810 på de officielle testdata, hvilket resulterede i 12. position.', 'nl': "Dit artikel beschrijft onze inzending aan Taak 5 van SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, waar we ons beperken tot het uitvoeren van sentiment analyse op nieuwskoppen (track 2). De in dit artikel voorgestelde aanpak maakt gebruik van een Support Vector Machine om de vereiste regressie te doen, en naast unigrammen en een sentiment tool, maken we gebruik van verschillende ontologie gebaseerde functies. Hiervoor hebben we een domein ontologie gecreëerd die verschillende concepten uit het financiële domein modelleert. Dit stelt ons in staat om het sentiment van acties te modelleren afhankelijk van de entiteit die ze beïnvloeden (bijvoorbeeld, 'dalende schuld' is positief, maar 'dalende winst' is negatief). De voorgestelde benadering leverde een cosinusafstand van 0,6810 op op de officiële testgegevens, resulterend in de 12e positie.", 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje zadatku 5 od semiEvala 2017., Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, gdje ograničavamo sebe da obavimo analizu osjećaja samo na naslovnicama novina (trag 2). Pristup predstavljen u ovom papiru koristi stroj podrške vektora kako bi napravili potrebnu regresiju, a osim unigrama i osjećajnog alata, koristimo različite karakteristike na temelju ontologije. Zato smo stvorili domenu ontologiju koja modeluje različite koncepte iz financijskog domena. To nam omogućava da modeliramo osjećaj djelovanja u ovisnosti o kojoj subjekti oni utječu (npr. „smanjenje duga“ je pozitivan, ali „smanjenje profita“ je negativan). Predstavljeni pristup predstavljao je udaljenost kosina od 0,6810 na službenim ispitivačkim podacima, što je rezultiralo 12. položaj.', 'de': 'Dieser Artikel beschreibt unsere Einreichung bei Task 5 von SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, wo wir uns auf die Durchführung von Stimmungsanalysen auf Nachrichtenüberschriften beschränken (Track 2). Der in diesem Beitrag vorgestellte Ansatz verwendet eine Support Vector Machine, um die erforderliche Regression durchzuführen, und neben Unigrammen und einem Sentiment Tool verwenden wir verschiedene ontologiebasierte Funktionen. Zu diesem Zweck haben wir eine Domänenontologie erstellt, die verschiedene Konzepte aus dem Finanzbereich modelliert. Dadurch können wir die Stimmung von Aktionen modellieren, je nachdem, auf welches Unternehmen sie sich auswirken (z.B. "abnehmende Schulden" sind positiv, aber "abnehmender Gewinn" ist negativ). Der vorgestellte Ansatz ergab einen Kosinusabstand von 0,6810 auf den offiziellen Testdaten, was zur zwölften Position führte.', 'id': "Kertas ini menjelaskan pengiriman kami ke Tugas 5 dari SemEval 2017, Analisi Sentiment Fine-Grained pada Microblogs dan Berita Keuangan, di mana kita membatasi diri kita untuk melakukan analisis Sentiment pada berita utama sahaja (jalur 2). Pendekatan yang dipaparkan di kertas ini menggunakan Mesin Vektor dukungan untuk melakukan regresi yang diperlukan, dan selain unigram dan alat sentimen, kita menggunakan berbagai ciri-ciri yang berdasarkan ontologi. Untuk tujuan ini kami menciptakan ontologi domain yang model berbagai konsep dari domain keuangan. Ini memungkinkan kita untuk model perasaan aksi tergantung pada entitas mana yang mereka pengaruhi (misalnya, `pengurangan hutang' positif, tetapi `pengurangan keuntungan' negatif). The presented approach yielded a cosine distance of 0.6810 on the official test data, resulting in the 12th position.", 'ko': "본고는 우리가 SemEval 2017 미션 5에 제출한 내용, 즉 금융 웨이보와 뉴스의 세립도 정서 분석을 묘사하는데 우리는 뉴스 제목에 대한 정서 분석(2궤도)에 한정된다.본고에서 제시한 방법은 벡터기를 사용하여 필요한 회귀를 지원하는데 단도와 감정 도구를 제외하고 우리는 각종 본체를 바탕으로 하는 특징을 사용했다.이를 위해 우리는 하나의 영역 본체를 만들어 금융 분야의 각종 개념을 모델링했다.이것은 우리로 하여금 행동의 영향을 미치는 실체에 따라 행동 정서를 모델링할 수 있게 한다(예를 들어'채무 감소'는 플러스지만'이윤 감소'는 마이너스이다).공식 테스트 데이터에 따르면 본고가 제시한 방법에서 나온 여현 거리는 0.6810으로 12위에 올랐다.", 'sw': "Gazeti hili linaelezea ujumbe wetu wa Kazi 5 ya SemEval 2017, Uchambuzi wa Seneti iliyotangazwa vizuri kuhusu Microblogu na Habari za Fedha, ambapo tunajizuia kufanya uchambuzi wa hisia kwenye vichwa vya habari pekee (kifuato cha 2). Hatua hii iliyotolewa katika gazeti hili inatumia mashine ya mkono kutengeneza kandamizi zinazohitajika, na zaidi ya vipengele vya unigram na kifaa cha hisia, tunatumia vipengele kadhaa vya utambulisho. Kwa hiyo tumetengeneza mtazamo wa ndani unaoonyesha dhana mbalimbali kutoka ndani ya kifedha. Hii inaturuhusu kuunda hisia za vitendo vinavyotegemea vitendo vyao vinavyoathiri (kwa mfano, 'kupunguza deni' ni chanya, lakini 'kupunguza faida' ni hasi). Matokeo yaliyotolewa yalileta umbali wa kosini wa 0.6810 kwenye data rasmi za jaribio, na yalisababisha nafasi ya 12.", 'af': "Hierdie papier beskrywe ons onderskrywing na Taak 5 van SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis op Finansiewe Mikroblogs en Nuus, waar ons ons beperk ons self om sentimentanalisie te doen op nuuskoplyne slegs (snit 2). Die toegang wat in hierdie papier voorgestel is gebruik 'n ondersteunde vektor masjien om die benodige regresie te doen, en behalwe unigramme en 'n sentiment nutsprogram, gebruik ons verskillende ontologie-gebaseerde funksies. Na hierdie einde het ons 'n domein ontologie skep wat verskeie konsepte van die finansiële domein model. Hierdie laat ons to e om die sentiment van aksies te model, afhanklik van watter entiteit hulle beïnvloor (bv. „verklein skuld” is positief, maar `verklein profit' is negatief). Die voorgestelde toegang het 'n kosinus afstand van 0,6810 gegee op die offisiele toets data, wat resultaat in die 12de posisie.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan paraqitjen tonë në Task 5 of SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, ku ne e kufizojmë veten në kryerjen e analizave të ndjenjave vetëm në titujt e lajmeve (track 2). Përqasja e paraqitur në këtë letër përdor një Makinë Vektorore të mbështetjes për të bërë regresionin e kërkuar, dhe përveç unigramave dhe një mjet ndjesi, përdorim karakteristika të ndryshme bazuar në ontologji. To this end we created a domain ontology that models various concepts from the financial domain.  Kjo na lejon të modelojmë ndjenjën e veprimeve në varësi të cilës njësie po ndikojnë (për shembull, "ulja e borxhit" është pozitive, por "ulja e fitimit" është negative). Përqasja e paraqitur dha një distancë kosinus prej 0.6810 në të dhënat zyrtare të testit, duke rezultuar në pozicionin e 12-të.', 'am': 'ይህ ገጽ ለስራ 5 ሰርቨል 2017፣ የሀብት ሚክሮቦሎጂ እና ዜናዎች ላይ የተመሳሳይ አዳራጊዎችን እና የዜና አናት አናይተን እናደርጋለን፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የተገኘው ሥርዓት የተፈለገውን አካባቢ የዌር መኪን እና በዩንግራም እና አስተያየት ሀብት በቀር የተለያዩ የኖሎጂ ምርጫዎችን እናስቀምጣለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የሀብት ውይይት የተለየውን የውይይት አካባቢዎችን የሚመልስ ዶሜኔን አቀረብን፡፡ ይህም የሚፈቅደውን የሥራን ስሜት በማንኛውም አካባቢ በሚያሳዩበት ( ምሳሌ ‹ዕዳ አጎድሞ›› positive ነው፣ ‘ረብ አጎድል› ግን ጉዳዩ ጉዳይ ነው፡፡ አቀረበ ጥያቄው የሥልጣን ፈተና ዳታዎችን የ0.6810 ቁጥር አቀረበ፥ የ12 ስፍራው ነው፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր ներկայացումը 2017 թվականի "Սեմեվալ" 5-ի հանձնարարության, ֆինանսական միկրոբլոգերի և նորությունների վերլուծության, որտեղ մենք սահմանափակում ենք մեզ զգայարանների վերլուծության կատարելու միայն նորությունների գլխարկներում (երկրորդ շարք Այս թղթի մեջ ներկայացված մոտեցումը օգտագործում է Վեկտորի աջակցության մեխանիզմ, որպեսզի կատարենք անհրաժեշտ ռեգրեսիան, և բացի ունիգրամների և զգացմունքների գործիքների, մենք օգտագործում ենք տարբեր օնտոլոգիական հի Այս նպատակով մենք ստեղծեցինք բնագավառ օնտոլոգիա, որը մոդելավորում է ֆինանսական բնագավառից տարբեր գաղափարներ: This allows us to model the sentiment of actions depending on which entity they are affecting (e.g., `decreasing debt\' is positive, but `decreasing profit\' is negative).  Պատրաստված մոտեցումը հանգեցրեց 0.6810 տիեզերական հեռավորություն պաշտոնական փորձարկումների տվյալների վրա, ինչը հանգեցրեց 12-րդ դիրքին:', 'bn': "এই পত্রিকা সেমভাল ২০১৭-এর কাজের ৫ তালিকায় আমাদের প্রতিবেদন বর্ণনা করেছে, অর্থনৈতিক মাইক্রোব্লগ এবং সংবাদ বিশ্লেষণের ফিন-গ্রেফ-গ্রেন্ড সেনিয়ামেন্ট এই প্রবন্ধে উপস্থিত এই প্রযুক্তিটি একটি সমর্থন ভেক্টর মেশিন ব্যবহার করে প্রয়োজনীয় দমনের জন্য, এবং ইউনিগ্রাম এবং একটি অনুভূতির টুল ছাড়াও, আমরা  এর জন্য আমরা একটি ডোমেইন অটলোজি তৈরি করেছি যা অর্থনৈতিক ডোমেইন থেকে বিভিন্ন ধারণার মডেল তৈরি করেছে। এটি আমাদেরকে কোন বস্তুর উপর নির্ভর করে কার্যকলাপের অনুভূতি মডেল করার সুযোগ দেয় (উদাহরণস্বরূপ, 'ঋণ কমান' ইতিবাচক, কিন্তু 'লাভ কমান' নেতিবাচক। উপস্থিত প্রযুক্তির কারণে সরকারি পরীক্ষার তথ্যে ০. 6810 এর কোসিন দূরত্ব প্রদান করেছে, যার ফলে ১২ তম অবস্থান ঘটেছে।", 'az': 'Bu kańüńĪt 2017-ci SemEval Task 5, FinanlńĪ Mikrobloglar v…ô Haqqalar bar…ôsind…ô FinanlńĪ-Grained Sentiment Analizi t…ôsdiql…ôdiyimizi t…ôsdiql…ôyir. Biz yalnńĪz haqq baŇülńĪqlarńĪ bar…ôsind…ô hiss analizi t…ôsdiql…ôdiyimiz Ňü…ôkild…ô t…ôsdiql…ôyirik. Bu kańüńĪzda g√∂st…ôril…ôn t…ôrzim, ehtiyacńĪ olan regresiya etm…ôk √ľ√ß√ľn Destek Vekt√∂r Makinesini istifad…ô edir. Unigramlar v…ô sentiment vasit…ôsi istifad…ô edirik. Biz ontologiya t…ôr…ôfind…ôn m√ľxt…ôlif t…ôrzl…ôrini istifad…ô edirik. Buna g√∂r…ô d…ô malik domenind…ôn m√ľxt…ôlif fikirl…ôri modell…ôy…ôn domenin ontoloji yaratdńĪq. Bu biz…ô h…ôr…ôk…ôtl…ôrin hiss…ôsini n√ľmun…ô verir ki, hansńĪ t…ôr…ôf…ô m√ľv…ôff…ôq edirl…ôr (m…ôs…ôl…ôn, "borc azaltmaq" pozitifdir, amma "fayda azaltmaq" negatifdir). Bel…ôlikl…ô g√∂st…ôril…ôn t…ôrzim, resmi sńĪnama m…ôlumatlarńĪnda 0,6810 kosinun uzańüńĪnńĪ verir, 12. pozisyonun sonucu olaraq.', 'fa': 'این کاغذ تسلیم کردن ما به Task 5 of SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News، توصیف می\u200cکند که ما خودمان را محدود می\u200cکنیم تا تحلیل احساسات را فقط در سرخط\u200cهای خبری انجام دهیم (رد 2). روش توسط این کاغذ استفاده از یک ماشین پشتیبانی ویکتور برای انجام تکرار لازم است، و علاوه بر یونیگرام و یک ابزار احساسات، ما از ویژگی های متفاوتی بر اساس آنتونولوژی استفاده می کنیم. برای این قسمت، ما یک اونتولوژی دامنی ایجاد کردیم که مدل\u200cهای متفاوتی از دامنه مالی را می\u200cسازد. این به ما اجازه می دهد که احساسات اقدامات را مدل کنیم بستگی به کدام شرایط تحت تاثیر قرار دارند (مثال „کمتر بدهی” مثبت است، ولی „کمتر سود” منفی است). این روش پیشنهاد فاصله کوسین 0.6810 در اطلاعات آزمایش رسمی بود که به نتیجه 12م موقعیت رسمی بود.', 'tr': "Bu kagyz 2017-nji ýyldaky SemEval 2017-nji ýyldaky tarapynda, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News'a gönderildiğimizi, we olaryň özümizi täzeliklerde diňe (track 2). Bu kagyzda sunulan ýazşy gerekli regressiýa etmek üçin bir vektör maşyny ulanýar. Unigramlaryň we duýgular aralygyndan başga bir şekilde, ontologiýa daýalan çykyşlary ulanýarys. Bu nedenle, mali domeninden farklı düşünceler modelleri oluşturduk. Bu biziň amelleriň duýgularyny nähili guralygyna g örä görä örän nusgasyna görä görkezmäg e mümkin edýär (meselâ, `borçlary azaltmak' pozitif, ýöne `käsir azaltmak' negatif). Görkezilen ýagdaý resmi sınama maglumatynda 0,6810 Kosin aralygyny kabul etdi. Bu döwlet 12-nji ornuny çykardy.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie esitamist SemEval 2017. aasta ülesandele 5, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblog and News, kus me piirdume sentimentaalüüsiga ainult uudiste pealkirjades (rada 2). Käesolevas töös esitatud lähenemisviisis kasutatakse vajaliku regressiooni tegemiseks tugivektori masinat ning lisaks unigrammidele ja sentimentaalsele tööriistale kasutame mitmesuguseid ontoloogiapõhiseid funktsioone. Selleks lõime domeeniontoloogia, mis modelleerib erinevaid finantsvaldkonna kontseptsioone. See võimaldab meil modelleerida tegevuste tundeid sõltuvalt sellest, millist üksust nad mõjutavad (nt "vähenev võlg" on positiivne, kuid "vähenev kasum" on negatiivne). Esitatud lähenemisviis andis ametlikel katseandmetel koosinuse kauguse 0,6810, tulemuseks 12. positsioon.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše podnošenje zadatku 5 od semiEvala 2017., Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News, gdje ograničavamo sebe da obavimo analizu osjećanja samo na naslovnicama novina (trag 2). Pristup predstavljen u ovom papiru koristi motor podrške vektora kako bi napravili potrebnu regresiju, a osim unigrama i alata osjećanja, koristimo različite karakteristike na osnovu ontologije. Zato smo stvorili domenu ontologiju koja modeluje različite koncepte iz finansijske domene. To nam omogućava da modeliramo osjećaj akcija u ovisnosti o kojoj su entiteti uticali (na primjer, „smanjenje duga“ je pozitivan, ali „smanjenje profita“ je negativan). Predstavljeni pristup predstavljao je udaljenost kosina od 0,6810 na zvaničnim testnim podacima, što je rezultiralo 12. položaj.', 'ca': "Aquest article descriu la nostra presentació a la tasca 5 de SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, on ens limitam a fer anàlisi de sentiments només en els titulars de notícies (pista 2). L'enfocament presentat en aquest paper utilitza una màquina de suport per a fer la regressió requerida, i a part dels unigrames i una eina de sentiment, utilitzem diverses característiques basades en l'ontologia. Per això vam crear una ontologia de domini que modela diversos conceptes del domini financer. Això ens permet modelar el sentiment d'accions segons quina entitat afecten (per exemple, «deute disminuït» és positiv, però «benefici disminuït» és negatiu). L'enfocament presentat va donar una distància cosina de 0,6810 a les dades oficials de prova, i va resultar en la 12ª posició.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan julkaisumme SemEval 2017:n tehtävään 5, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, jossa rajoitumme tekemään tunteiden analysointia vain uutisotsikoissa (raita 2). Tässä artikkelissa esitelty lähestymistapa käyttää Support Vector Machine -laitetta tarvittavan regression tekemiseen, ja unigrammien ja sentiment-työkalun lisäksi käytämme erilaisia ontologiaan perustuvia ominaisuuksia. Tätä tarkoitusta varten loimme domain ontologian, joka mallintaa erilaisia käsitteitä rahoitusalalta. Näin voimme mallintaa toiminnan tunteen sen mukaan, mihin kokonaisuuteen ne vaikuttavat (esim. "pienenevä velka" on positiivinen, mutta "pienenevä voitto" on negatiivinen). Esitetty menetelmä tuotti virallisilla testitiedoilla koosiinietäisyyden 0,6810, mikä johti 12. asentoon.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš příspěvek na úkol 5 SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, kde se omezujeme na provádění sentimentové analýzy pouze na titulky zpravodajství (track 2). Přístup prezentovaný v tomto článku používá k provedení požadované regrese Support Vector Machine a kromě unigramů a sentimentu používáme různé funkce založené na ontologii. Za tímto účelem jsme vytvořili doménovou ontologii, která modeluje různé koncepty z finanční oblasti. To nám umožňuje modelovat sentiment akcí v závislosti na tom, který subjekt ovlivňuje (např. "klesající dluh" je kladný, ale "klesající zisk" je negativní). Prezentovaný přístup přinesl na oficiálních testovacích datech vzdálenost kosinusu 0,6810, což vedlo k dvanácté poloze.', 'jv': "Perintah iki rambaran tanggal nggawe tresnani tanggal nggawe task 5 of semebal 2011, Fine-Graining Sentiment Test nang Fine-Graining Sentiment Test nang Finance mikrologs lan New , singa dhéwé bakal terus nggawe kelas dhéwé bakal urip ketalahan seneng nggalawih barang kelas (track 2). Ndheke nambah nang paper iki nggambar kelompok vector Tawih Panjenengan kanggo ngubah Regresi sing kudu nggawe barang unigram karo penting, kita ngubah perusahaan ontlogi sampeyan gayut. To this end we create a domain ontlogisthat modes Variable contexts from the Finance domain. Iki menehi awak dhéwé ngerti perusahaan kelangan kelangan winih sing bisa mbelaké supoyo sak durung sing beraksi (b.g. `dolang dhéwé' kuwi duluran, ngono `dolang dhéwé' kuwi duluran). Nambah ono wong nggawe barang kelas kotasun uwong 0.6-10 nang dadi offisisi tentang, dadi sing wis 12 sampek dadi.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje našo predložitev nalogi 5 SemEval 2017, Fino zrnata analiza sentimenta na finančnih mikroblogih in novicah, kjer se omejujemo na izvajanje analize sentimenta samo na naslovnicah novic (skladba 2). Pristop, predstavljen v tem prispevku, uporablja podporni vektorski stroj za izvedbo zahtevane regresije, poleg unigramov in sentimentalnega orodja pa uporabljamo različne ontologijske funkcije. V ta namen smo ustvarili domensko ontologijo, ki modelira različne koncepte s finančnega področja. To nam omogoča, da modeliramo občutek dejanj glede na to, kateri subjekt vplivajo (npr. "zmanjševanje dolga" je pozitivno, zmanjševanje dobička pa negativno). Predstavljeni pristop je na uradnih testnih podatkih dosegel razdaljo kosinus 0,6810, kar je rezultat 12. položaja.', 'ha': "Wannan karatun yana bayyana injistan mu zuwa Tafiyar 5 na Semeval 2017, Analyze na Fine-Grared Anammaci na Matayanci da News, a wurin da Muke ƙayyade kanmu dõmin ka yi anadi ga aikin hisia na kanana na babban lãbãri kawai (bango 2). Tsarin da aka shigar da shi cikin wannan takarda, yana amfani da mashine na Support Daga wannan, mun sami wani matabbaci na Domen wanda ke samu misãlai masu yawa daga wurãren dũkiyar. Wannan yana yarda mu motsar kalmar aikin da ke ƙayyade wanne abun su ke zartar da (misali, `ƙaranci') ne mai jidar, kuma amma `ƙaranci amfani' ne nega). Tsarin da aka bãyar da shi ya ƙẽtare kosin tsakanin 0.6810 kan data na rasmi, na ƙara gabatar da wurin 12.", 'he': 'העיתון הזה מתאר את ההעברה שלנו למשימה 5 של SemEval 2017, ניתוח רגשות מוצגת על מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות, שבו אנחנו מגבילים את עצמנו לבצע ניתוח רגשות על כותרות חדשות בלבד (מסלול 2). הגישה המוצגת בעיתון הזה משתמשת במכונה קטורית תמיכה כדי לעשות את ההחזרה הנדרשת, וחוץ לאוניגרמים ואכלי רגשות, אנו משתמשים בתחומים מסוימים מבוססים על אונטולוגיה. למען זה יצרנו אונטולוגיה שדוגמנים מושגים שונים מהתחום הפיננסי. זה מאפשר לנו לדוגמא את הרגשה של פעולות תלוי באיזו יחידה הם משפיעים (למשל, "חוב קטן" חיובי, אבל "רווח קטן" שלילי). הגישה המוצגת הביאה מרחק קוסינוס של 0.6810 על נתוני הבדיקה הרשמיים, מה שהוביל במצב ה-12.', 'bo': 'This paper describes our submission to Task 5 of SemEval 2017, Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News, where we limit ourselves to performing sentiment analysis on news headlines only (track 2). The approach presented in this paper uses a Support Vector Machine to do the required regression, besides unigrams and a sentiment tool, we use various ontology-based features. To this end we created a domain ontology that models various concepts from the financial domain. འདི་གིས་ང་ཚོར་བྱ་ཚིག་གི་སྐྱེས་ཚད་གང་ཞིག་གི་རྟེན་དང་འབྲེལ་བའི་བྱ་ཚུལ་དག་རྣམས་མེད་བཟོ་བཅུག་པ་དང་། བྱིས་ཡོད་པའི་གཟུགས་འབྲི་ཚིག་དེ་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ལྡན་པའི་བརྗོད་རིས་མང་ཙམ་ཤིག་ཏུ་འབྱུང་།'}
{'en': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5 : An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'pt': 'ECNU no SemEval-2017 Tarefa 5: Um conjunto de algoritmos de regressão com recursos eficazes para análise de sentimento refinada no domínio financeiro', 'fr': "ECNU au SEMEVAL-2017 Tâche 5\xa0: Un ensemble d'algorithmes de régression avec des fonctionnalités efficaces pour une analyse fine du sentiment dans le domaine financier", 'ar': 'ECNU في SemEval-2017 المهمة 5: مجموعة من خوارزميات الانحدار مع ميزات فعالة لتحليل المشاعر الدقيقة في المجال المالي', 'es': 'ECNU en SemEval-2017 Tarea 5: Un conjunto de algoritmos de regresión con características efectivas para un análisis detallado de sentimientos en el dominio financiero', 'ja': 'ECNU at SemEval -2017 Task 5: An ensemble of Retression Algorithms with Effective features for Fine - Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'zh': '华东师范大学在SemEval-2017务5:归算法之会,以金融域细粒度之情', 'ru': 'ECNU на SemEval-2017 Задача 5: Ансамбль алгоритмов регрессии с эффективными характеристиками для тонкого анализа настроений в финансовой сфере', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर ECNU: वित्तीय डोमेन में ठीक-दानेदार भावना विश्लेषण के लिए प्रभावी सुविधाओं के साथ प्रतिगमन एल्गोरिदम का एक पहनावा', 'ga': "ECNU ag SemEval-2017 Tasc 5: Ensemble d'algartam aischéimnithí le Gnéithe Éifeachtúla d'Anailís Mhionghrinnithe Mothúcháin san Fhearann Airgeadais", 'ka': 'ECNU semiEval-2017 პარამეტრი 5: რეგრესის ალგორიტიმს გამოყენება, რომელიც ფექტიური განსაზღვრებულებებისთვის ფექტიური განსაზღვრებულებისთვის ფექტიური განსაზღვრებულებისთვის ფინანს', 'el': 'Εργασία 5: Ένα σύνολο αλγορίθμων οπισθοδρόμησης με αποτελεσματικά χαρακτηριστικά για την λεπτόκοκκη ανάλυση συναισθημάτων στον οικονομικό τομέα', 'hu': 'ECNU a SemEval-2017 5. feladat: Regressziós algoritmusok együttese hatékony funkciókkal a finomszemű érzelmek elemzéséhez a pénzügyi területen', 'it': "ECNU a SemEval-2017 Task 5: Un insieme di algoritmi di regressione con caratteristiche efficaci per l'analisi dei sentimenti a grana fine nel settore finanziario", 'lt': 'ECNU 2017 m. pusmečio vertinimo 5 užduotis: Regresavimo algoritmų rinkinys, turintis veiksmingų požymių smulkiai apdorotam jautrumui finansų srityje atlikti', 'kk': 'ECNU 5 тапсырмасында: Қаржылы доменде дұрыс түрлі синтиментті анализ үшін эффективті қасиеттері бар регрессия алгоритмдері', 'mk': 'ЕКНУ на нападот 5 на SemEval-2017: Енсембл на регресни алгоритми со ефективни објекти за анализа на фино растенираните чувства во финансискиот домен', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5: ഫൈനിക്കല്\u200d ഡോമെനില്\u200d ഫൈന്\u200d ഗ്രാന്\u200dഡ് സെന്റിമെന്\u200dറ് അലഗോരിത്മിനുള്ള വിശേഷതകള്\u200d', 'ms': 'ECNU di SemEval-2017 Task 5: Satu Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'mt': 'ECNU f’SemEval-2017 Task 5: Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'mn': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'pl': 'ECNU na SemEval-2017 Zadanie 5: Zespół algorytmów regresyjnych ze skutecznymi funkcjami dla drobnoziarnistej analizy sentymentów w dziedzinie finansowej', 'no': 'ECNU på semiEval-2017 oppgåve 5: Eit forsøk av regresjonsalgoriter med effektiv funksjonar for finn-grensert sentralanalyse i finansiell domene', 'ro': 'ECNU la SemEval-2017 Sarcina 5: Un ansamblu de algoritmi de regresie cu caracteristici eficiente pentru analiza sentimentelor fine în domeniul financiar', 'sr': 'ECNU na zadatku 5. poluvola-2017: Ensemble of Regression Algorithms Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'si': 'ECNA at Half-Aval-2017 Job 5: A Ensemble of regression Alorithms with Efctive Featuries for Fine-Graine Sentiment විශ්ලේෂණ 5 in Fine Domain', 'so': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் ECNU: பொருளியல் தளத்தில் சிறந்த கிடைக்கப்பட்ட உணர்வு விளக்கம்', 'sv': 'ECNU på SemEval-2017 Uppgift 5: En samling Regressionsalgoritmer med effektiva funktioner för finkornig känselanalys inom finansiell domän', 'ur': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'uz': "5. SemEval- 2017 vazifa (SemEval- 2017) da ECNU: Fayl domen'da ajratish Algoritlari bilan foydalanuvchi chegarasi", 'vi': 'Điều tra ECU tại Semkhai-thẩm 7 Task 5: An Ensemble of Regrition Algorits with effectively Featurs for fine-Grained Bước phân tích thất thất bại ở Lãnh địa tài chính', 'bg': 'Задача 5: Ансамбъл от регресионни алгоритми с ефективни характеристики за анализ на фините сентименти във финансовия сектор', 'nl': 'ECNU op SemEval-2017 Taak 5: Een ensemble van regressie algoritmes met effectieve kenmerken voor fijnkorrelige sentimentanalyse in financieel domein', 'hr': 'ECNU na zadatku 5. poluvjeta 2017: Uhvaćenje algoritma regresije s učinkovitim karakteristikama za analizu sentimentalnog analize u financijskom domenu', 'da': 'ECNU på SemEval-2017 Opgave 5: Et ensemble af regressionsalgoritmer med effektive funktioner til finkornet følelsesanalyse i finansdomæne', 'id': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'de': 'Aufgabe 5: Ein Ensemble von Regressionsalgorithmen mit effektiven Merkmalen für feinkörnige Stimmungsanalysen im Finanzbereich', 'ko': 'ECNU가SemEval-2017 임무5: 금융 분야의 세립도 정서 분석의 효과적인 회귀 알고리즘 집합', 'sw': 'ECNU kwenye kazi ya SemEval-2017 5: Uthibitisho wa Algorithi za Kudhibiti na Tamko zenye ufanisi kwa Uchambuzi wa Wakati wa Kifedha', 'fa': 'ECNU در Task 5 در نیم Eval-2017: یک دسترسی از الگوریتم\u200cهای تجاوز با ویژه\u200cهای تاثیر برای تحلیل سنتی\u200cگرانه\u200cهای پاکیزه در دامنۀ مالی', 'tr': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'af': 'ECNU by SemEval-2017 Opdrag 5: ֳ¢ֲ€ֲ™n Uitbreiding van Regresasie Algoritme met Effektiewe Features vir Fine-Grained Sentiment Analysis in FinansieDomein', 'am': 'ECNU በSemEval-2017 ስራ 5: A Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'sq': 'ECNU në SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'az': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৫: অর্থনৈতিক ডোমেইনে কার্যকর বৈশিষ্ট্যের জন্য নিয়ন্ত্রণ আলগরিদমের একটি সেমেইল', 'ca': "ECNU a SemEval-2017 tasca 5: Un conjunt d'algoritmes de regressió amb característiques efectives per a l'anàlisi de sentiments fins graïnat en el domini financer", 'hy': 'ԷԿՆԱ-ն 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարում. ֆինանսական ոլորտում ֆինանսական բնագավառում ֆինանսական զգացմունքների էֆեկտիվ վերլուծության առանձնահատկություններով', 'cs': 'Úkol 5: Soubor regresních algoritmů s efektivními funkcemi pro jemnozrnnou analýzu sentimentů ve finanční oblasti', 'fi': 'ECNU SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 5: Regressioalgoritmien joukko, jolla on tehokkaita ominaisuuksia hienojakoiseen tunteiden analysointiin rahoitusalalla', 'bs': 'ECNU na zadatku 5. na poluvolji 2017: Uhvaćenje algoritma regresije sa efikasnim karakteristikama za analizu sentimentalnog analize u financijskom domenu', 'et': 'ECNU seminaril SemEval-2017 ülesanne 5: efektiivsete funktsioonidega regressioonialgoritmide ansambel peeneteralise sentimendianalüüsi jaoks finantsvaldkonnas', 'ha': 'ECNU at SemEl-2017 Tafiyar 5: An Ensemble of Regression Algoritm with Effective Features for Fine-Graved Analyze in Five-Graved Semitic Domen', 'he': 'ECNU ב SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain', 'jv': 'ESNU at semiinval-2013 task 5: an ENsemble of Regration Algorithms with Effectative Attributions for Fine-Graining Sentiment Test in Finance domain', 'sk': 'ECNU na SemEval-2017 naloga 5: Sklop regressijskih algoritmov z učinkovitimi funkcijami za drobnozrnato analizo sentimenta na finančnem področju', 'bo': 'ECNU at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Regression Algorithms with Effective Features for Fine-Grained Sentiment Analysis in Financial Domain'}
{'en': 'This paper describes our systems submitted to the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News task (i.e., Task 5) in SemEval-2017. This task includes two subtasks in microblogs and news headline domain respectively. To settle this problem, we extract four types of effective features, including linguistic features, sentiment lexicon features, domain-specific features and word embedding features. Then we employ these features to construct models by using ensemble regression algorithms. Our submissions rank 1st and rank 5th in subtask 1 and subtask 2 respectively.', 'es': 'Este documento describe nuestros sistemas enviados a la tarea Análisis detallado de sentimientos en microblogs financieros y noticias (es decir, la Tarea 5) en SemEval-2017. Esta tarea incluye dos subtareas en el dominio de microblogs y titulares de noticias, respectivamente. Para resolver este problema, extraemos cuatro tipos de características efectivas, incluidas las características lingüísticas, las funciones del léxico de opinión, las funciones específicas del dominio y las funciones de incrustación de palabras. A continuación, empleamos estas características para construir modelos mediante algoritmos de regresión de conjuntos. Nuestros envíos ocupan el primer lugar y el quinto lugar en la subtarea 1 y la subtarea 2 respectivamente.', 'fr': "Cet article décrit nos systèmes soumis à la tâche Analyse fine du sentiment sur les microblogs financiers et les actualités (c'est-à-dire la tâche 5) au cours de SemeVal-2017. Cette tâche comprend deux sous-tâches dans les domaines des microblogs et des titres d'actualités respectivement. Pour résoudre ce problème, nous extrayons quatre types de fonctionnalités efficaces, notamment les caractéristiques linguistiques, les fonctionnalités du lexique des sentiments, les fonctionnalités spécifiques au domaine et les fonctionnalités d'intégration de mots. Nous utilisons ensuite ces fonctionnalités pour construire des modèles à l'aide d'algorithmes de régression d'ensemble. Nos soumissions se classent 1er et 5e dans la sous-tâche 1 et la sous-tâche 2 respectivement.", 'ar': 'تصف هذه الورقة أنظمتنا المقدمة إلى مهمة التحليل الدقيق للمشاعر في المدونات المالية الصغيرة والأخبار (أي المهمة 5) في SemEval-2017. تتضمن هذه المهمة مهمتين فرعيتين في المدونات الصغيرة ومجال عناوين الأخبار على التوالي. لحل هذه المشكلة ، نقوم باستخراج أربعة أنواع من الميزات الفعالة ، بما في ذلك الميزات اللغوية وميزات معجم المشاعر والميزات الخاصة بالمجال وميزات تضمين الكلمات. ثم نستخدم هذه الميزات لبناء نماذج باستخدام خوارزميات انحدار المجموعات. يحتل المرسلون المرتبة الأولى والمرتبة الخامسة في المهمة الفرعية 1 والمهمة الفرعية 2 على التوالي.', 'pt': 'Este artigo descreve nossos sistemas submetidos à tarefa Análise de Sentimento Refinado em Microblogs e Notícias Financeiros (ou seja, Tarefa 5) no SemEval-2017. Essa tarefa inclui duas subtarefas em microblogs e domínio de manchete de notícias, respectivamente. Para resolver esse problema, extraímos quatro tipos de recursos efetivos, incluindo recursos linguísticos, recursos de léxico de sentimentos, recursos específicos de domínio e recursos de incorporação de palavras. Em seguida, empregamos esses recursos para construir modelos usando algoritmos de regressão de conjunto. Nossas submissões estão classificadas em 1º e 5º na subtarefa 1 e na subtarefa 2, respectivamente.', 'zh': '本文介于SemEval-2017中金融微博与新闻(则5)之统也。 分微博、新闻标题域中二子。 凡此四者,言词典特定于域,词也。 然后,我们因此特征用集成归算法来结模形。 各在子职 1 子职 2 中排名第 1 第 5。', 'ja': 'この論文では、SemEval -2017のFinancial Microblogs and Newsタスク（すなわち、タスク5 ）のFine - Grained Sentiment Analysisに提出されたシステムについて説明します。このタスクには、マイクロブログとニュースヘッドラインドメインの2つのサブタスクが含まれています。この問題を解決するために、言語機能、センチメント辞書機能、ドメイン固有の機能、単語埋め込み機能など、4種類の効果的な機能を抽出します。アンサンブル回帰アルゴリズムを使用してモデルを構築しますサブタスク1とサブタスク2でそれぞれ1位と5位になります。', 'hi': 'यह पेपर सेमईवल-2017 में वित्तीय माइक्रोब्लॉग्स और समाचार कार्य (यानी, कार्य 5) पर ठीक-ठीक भावना विश्लेषण के लिए प्रस्तुत हमारे सिस्टम का वर्णन करता है। इस कार्य में क्रमशः माइक्रोब्लॉग और समाचार शीर्षक डोमेन में दो उप-कार्य शामिल हैं। इस समस्या को हल करने के लिए, हम चार प्रकार की प्रभावी विशेषताओं को निकालते हैं, जिनमें भाषाई विशेषताएं, भावना शब्दकोश विशेषताएं, डोमेन-विशिष्ट विशेषताएं और शब्द एम्बेडिंग विशेषताएं शामिल हैं। फिर हम इन सुविधाओं को पहनावा प्रतिगमन एल्गोरिदम का उपयोग करके मॉडल का निर्माण करने के लिए नियोजित करते हैं। हमारे सबमिशन क्रमशः subtask 1 और subtask 2 में 1 और रैंक 5 वें स्थान पर हैं।', 'ru': 'В этой статье описываются наши системы, представленные для выполнения задачи «Анализ тонкозернистых настроений в финансовых микроблогах и новостях» (т. е. Задача 5) в SemEval-2017. Эта задача включает в себя две подзадачи в микроблогах и домен заголовка новостей соответственно. Чтобы решить эту проблему, мы извлекаем четыре типа эффективных признаков, включая лингвистические признаки, признаки лексики настроений, специфические для домена признаки и признаки встраивания слов. Затем мы используем эти особенности для построения моделей с помощью алгоритмов ансамблевой регрессии. Наши заявки занимают 1-е и 5-е места в подзадаче 1 и 2 соответственно.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcórais a cuireadh isteach chuig an tasc Anailís Mhionghábhaithe Mothúcháin ar Mhicreabhlaga Airgeadais agus Nuacht (i.e. Tasc 5) in SemEval-2017. Áiríonn an tasc seo dhá fhothasc i micreabhloganna agus i bhfearann ceannlínte nuachta faoi seach. Chun an fhadhb seo a réiteach, bainimid amach ceithre chineál gnéithe éifeachtacha, lena n-áirítear gnéithe teangeolaíochta, gnéithe foclóir meon, gnéithe a bhaineann go sonrach le fearann agus gnéithe leabú focal. Ansin bainimid úsáid as na gnéithe seo chun samhlacha a thógáil trí úsáid a bhaint as halgartaim aischéimniúcháin ensemble. Tá ár n-aighneachtaí sa 1ú háit agus sa 5ú háit i bhfothasc 1 agus i bhfothasc 2 faoi seach.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τα συστήματά μας που υποβλήθηκαν στην εργασία Ανάλυσης Ευαίσθησης σε Χρηματοοικονομικά Μικροblogs και Νέα (δηλαδή, Εργασία 5) στο SemEval-2017. Αυτή η εργασία περιλαμβάνει δύο δευτερεύουσες εργασίες σε μικροblogs και τομέα επικεφαλίδας ειδήσεων αντίστοιχα. Για να επιλύσουμε αυτό το πρόβλημα, εξάγουμε τέσσερις τύπους αποτελεσματικών χαρακτηριστικών, συμπεριλαμβανομένων των γλωσσικών χαρακτηριστικών, των χαρακτηριστικών λεξικού συναισθημάτων, των χαρακτηριστικών ειδικού τομέα και των χαρακτηριστικών ενσωμάτωσης λέξεων. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε αυτά τα χαρακτηριστικά για να κατασκευάσουμε μοντέλα χρησιμοποιώντας αλγόριθμους παλινδρόμησης συνόλων. Οι αιτήσεις μας κατατάσσονται 1η και 5η στην υποταγή 1 και στην υποταγή 2 αντίστοιχα.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ ჩვენი სისტემები, რომლებიც SemEval-2017-ში გამოყენებულია Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News Task (i.e. Task 5). ეს დავალება შესახებ მიკიბლოგში და ინფორმაციის სათაური დიომინში ორი საშუალება. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ ექსტრებით ოთხი ტიპი ეფექტიური ფუნქციები, სინტემური ლექსიკონის ფუნქციები, დიომინის სპექტიური ფუნქციები შემდეგ ჩვენ ამ ფუნქციების გამოყენება მოდელების კონქტურაციას, რომლებიც რეგრესის ალდორიტების გამოყენებით. ნაქთრვ ოპვეოჲლჲზვნთწ ჟვ პანეთ 1. თ 5. პანეთ გ ოჲეოთჟკთ 1 თ ოჲეოთჟკთ 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 Finom-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News feladat (azaz 5. feladat) keretében benyújtott rendszereinket. Ez a feladat két részfeladatot tartalmaz a mikroblogokban, illetve a hírcímlap tartományban. A probléma megoldása érdekében négy típusú hatékony funkciót bontunk ki, beleértve a nyelvi funkciókat, a hangulatlexikon funkciókat, a domain-specifikus funkciókat és a szóbeágyazási funkciókat. Ezután ezeket a funkciókat arra használjuk, hogy modelleket építsünk együttes regressziós algoritmusokkal. Jelentkezéseink első és ötödik helyezéssel rendelkeznek az 1. és 2. részfeladatban.', 'it': 'Questo articolo descrive i nostri sistemi sottoposti al compito Fine-Grained Sentiment Analysis su Microblog Finanziari e News (ad esempio, Task 5) in SemEval-2017. Questa attività include due sottoattività rispettivamente nei microblog e nel dominio dei titoli delle notizie. Per risolvere questo problema, estraiamo quattro tipi di funzionalità efficaci, tra cui le caratteristiche linguistiche, le caratteristiche del lessico sentimentale, le caratteristiche specifiche del dominio e le funzionalità di incorporazione delle parole. Quindi impieghiamo queste caratteristiche per costruire modelli utilizzando algoritmi di regressione ensemble. Le nostre proposte si classificano rispettivamente al 1° e al 5° posto nella sottomissione 1 e nella sottomissione 2.', 'mk': 'Овој весник ги опишува нашите системи поднесени на анализата на фино-зелените чувства за финансиските микроблогови и вести (т.е., задача 5) во SemEval-2017 година. Оваа задача вклучува две потпрашања во микроблоговите и насловниот домен на вестите. За да го решиме овој проблем, извадуваме четири видови ефикасни карактеристики, вклучувајќи ги и јазичните карактеристики, карактеристики на сентименталниот лексикон, карактеристики специфични за домен и карактеристики на вградување на зборови. Потоа ги користиме овие карактеристики за конструкција на модели со користење на алгоритми за регресија на ансемблот. Нашите поднесувања се рангираат на прво место и на петто место во подпрашањето 1 и подпрашањето 2.', 'kk': 'Бұл қағаз біздің жүйелерімізді бағытты микроблог және жаңалық тапсырмалар (яғни, 5- тапсырма) жарым- 2017 жылы Fine- Grained Sentiment Analysis (Fine- Grained Sentiment Analysis of Financial Mikroblogs and News Tasks). Бұл тапсырма микроблогтарда және жаңалық айдарының доменінде екі ішкі сұрақ бар. Бұл мәселеді шешу үшін, тілдік мүмкіндіктері, сезімдік лексикалық мүмкіндіктері, доменге ерекше мүмкіндіктері мен сөздерді ендіру мүмкіндіктері қоса төрт түрлі эффе Содан кейін бұл мүмкіндіктерді моделдерді құру үшін енсембрлі регрессия алгоритмдерін қолданамыз. Біздің келтіріміз 1-ші және 5-ші және 1-ші және 2-ші суретінде 1-ші және 5-ші жол.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinamos mūsų sistemos, pateiktos Finansinių mikroblogų ir naujienų analizei (t. y. 5 užduotis) SemEval-2017 m. Ši užduotis apima atitinkamai du mikroblogų ir naujienų antraštinės srities paklausimus. Siekiant išspręsti šią problem ą, išimame keturių rūšių veiksmingas savybes, įskaitant kalbines savybes, jausmų leksikono savybes, konkrečias sritis ir žodžių įterpimo savybes. Tuomet naudojame šias savybes modeliams statyti naudojant komplekto regresijos algoritmus. Mūsų pasiūlymai atitinkamai priskiriami 1 ir 5 paklausimuose.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നുണ്ട് സെമ്എവാല്\u200d-2017 ല്\u200d ഫൈന്\u200d ഗ്രാന്\u200dഡ് സെന്\u200dറെന്\u200dറ് സെന്\u200dറിമെന്\u200dറ് അന്യായസ്സില്\u200d കൊട ഈ ജോലിയില്\u200d മൈക്രോബ്ലോഗുകളിലും വാര്\u200dത്തകളുടെ ഹെഡ്ലൈനിലും രണ്ടു സബ്ട്ടേജുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d, നാലു തരം പ്രധാനപ്പെടുത്തിവെക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങള്\u200d, ഭാഷ്ടാന്തിക വിഭാഗങ്ങള്\u200d, വിചാരിക്കുന്ന ലെക്സിക്കോണ്\u200d  പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഈ വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഇങ്ങോട്ട് മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാനാണ്. നമ്മുടെ കീഴ്പ്പെട്ട കാര്യങ്ങള്\u200d സ്വഭാവം 1-ലും 5 ല്\u200d നിന്നും ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistemi tagħna sottomessi għall-Analiżi tas-Sentimenti b’Ħruġ Irfinat dwar il-Mikroblogi Finanzjarji u l-Kompitu tal-Aħbarijiet (jiġifieri l-Kompitu 5) f’SemEval-2017. Dan il-kompitu jinkludi żewġ sottomistoqsijiet fil-mikroblogs u d-dominju ewlieni tal-aħbarijiet rispettivament. Biex nindirizzaw din il-problema, neħħew erba’ tipi ta’ karatteristiċi effettivi, inklużi karatteristiċi lingwistiċi, karatteristiċi tal-lexicon tas-sentiment, karatteristiċi speċifiċi għad-dominju u karatteristiċi ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. Imbagħad aħna nużaw dawn il-karatteristiċi biex nibnu mudelli billi nużaw algoritmi ta’ rigressjoni tal-ensemble. Is-sottomissjonijiet tagħna jikklassifikaw l-ewwel u l-ħames fis-sottomistoqsija 1 u s-sottomistoqsija 2 rispettivament.', 'ms': 'Kertas in i menggambarkan sistem kami yang dihantar ke Analisi Sentimen Terbaik pada Microblog Kewangan dan Tugas Berita (iaitu Tugas 5) dalam SemEval-2017. Tugas ini termasuk dua sub-tanya dalam mikroblog dan domain baris utama berita. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami mengekstrak empat jenis ciri-ciri yang efektif, termasuk ciri-ciri bahasa, ciri-ciri leksikon perasaan, ciri-ciri domain-spesifik dan ciri-ciri penyembedding perkataan. Kemudian kita menggunakan ciri-ciri ini untuk membina model dengan menggunakan algoritma regresi ensemble. Penghantaran kami berturut-turut ke-1 dan berturut-turut ke-5 dalam subtanya 1 dan subttanya 2 berdasarkan.', 'mn': 'Энэ цаас бидний системийг санхүүгийн микроблог болон мэдээллийн ажил (яг л 2017 оны SemEval-д) SemEval-д хэвлэгдсэн санхүүгийн хувьсалын шинжилгээнд тайлбарладаг. Энэ үйл ажилд микроблог болон мэдээллийн удирдлага хоёр суурь суурь асуулт агуулдаг. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид хэлний чадварыг, мэдрэмжтэй лексикон чадварыг нэмэгдүүлдэг 4 төрлийн эффективнуудыг гаргадаг. Дараа нь бид эдгээр загваруудыг загварын алгоритмыг ашиглан загвар бүтээхэд ашигладаг. Бидний хүлээн зөвшөөрөл нь 1-р, 5-р дараа нь 1-р доогуур, 2-р доогуур асуух юм.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze systemy zgłoszone do zadania Analizy Sentymentów drobnoziarnistych na mikroblogach finansowych i wiadomościach (tj. Zadanie 5) w SemEval-2017. Zadanie to obejmuje dwa podzadania w mikroblogach i domenie nagłówków wiadomości. Aby rozwiązać ten problem, wyodrębniamy cztery rodzaje efektywnych funkcji, w tym funkcje językowe, funkcje leksykonu sentymentów, funkcje specyficzne dla domeny i funkcje osadzania słów. Następnie wykorzystujemy te cechy do konstruowania modeli za pomocą algorytmów regresji zespołów. Nasze zgłoszenia zajmują pierwsze i piąte miejsce odpowiednio w podzadaniu 1 i podzadaniu 2.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet våre som er sendt til Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Mikroblogs and News Task (t.d. Task 5) i semiEval-2017. Denne oppgåva inneheld to underspørsmål i mikroblogar og nyhetskoptedomene. For å løsa dette problemet, extraktar vi fire typar effektive funksjonar, inkludert lingviske funksjonar, sentimentleksikonsfunksjonar, domenespesifikke funksjonar og ord innebyggingsfunksjonar. Så bruker vi desse funksjonane for å konstruera modeller ved å bruka algoritme for ensemble regression. Søknadene våre reknar første og reknar femte i subtspørsmål 1 og subtspørsmål 2.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemele noastre prezentate în cadrul sarcinii de analiză fină a sentimentelor privind microblogurile financiare și știrile (de exemplu, Sarcina 5) din SemEval-2017. Această sarcină include două subactivități în microbloguri și respectiv în domeniul titlurilor de știri. Pentru a rezolva această problemă, extragem patru tipuri de caracteristici eficiente, inclusiv caracteristici lingvistice, caracteristici lexiconice sentiment, caracteristici specifice domeniului și caracteristici de încorporare a cuvintelor. Apoi folosim aceste caracteristici pentru a construi modele folosind algoritmi de regresie ansamblu. Subscrierile noastre se clasează pe locul 1 și pe locul 5 în subactivitatea 1 și respectiv subactivitatea 2.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše sisteme podignute na analizu sentimentalnog analize o financijskim mikroblogima i novinama (tj. zadatku 5) u pola Evala-2017. Ovaj zadatak uključuje dve podrške u mikroblogu i novinskom domenu. Da bi riješili ovaj problem, izvlačimo četiri vrste efikasnih karakteristika, uključujući jezičke karakteristike, leksičke karakteristike sentimenta, specifične karakteristike domena i karakteristike uključujući riječi. Onda koristimo te karakteristike da izgradimo modele koristeći algoritme regresije. Naši podaci su prvi i peti redovi u podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ මයික්රොබ්ලෝග් සහ වාර්තාවක් විශ්ලේෂණය සඳහා සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරවෘති පද මේ වැඩේ මයික්රෝබ්ලෝග් සහ ආරංචික ශබ්ධ ප්\u200dරධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් තියෙනවා. මේ ප්\u200dරශ්නය හදන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් හතරක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, භාෂාවිද්\u200dයාත්මක විශේෂතාවක්, විශේෂ ලෙ ඊට පස්සේ අපි මේ විශේෂතාවක් පාවිච්චි කරනවා මොඩේල් නිර්මාණය කරන්න සංවිධානය සඳහා සංවිධානය අපේ පිළිගන්න පළවෙනි පැත්තෙන් පළවෙනි පැත්තෙන් පළවෙනි පැත්තෙන් පළවෙනි පැත්තෙන් පළවෙනි පැත්', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamkayaga loo soo dhiibay baaritaanka wakhtiga e e Fine-Grained Analysis ku saabsan Maamulka dhaqaalaha iyo warqada (tusaale ahaan shaqo 5) ee SemEval-2017. Shaqadan waxaa ku jira laba meelood oo isku mid ah microblogyo iyo xeerarka warbixinta. Si aan u xallino dhibaatadan, waxaynu soo saarnaa afar nooc oo saameyn ah, kuwaas oo ah xarumaha luqada, tababaro leksikarka, tababaro gaar ah ee gudaha iyo hadal ku qoran. Markaas waxaynu shaqaynaynaa tusaalooyinkaas si aan u sameyno qaababka sida loo isticmaalo algorithm dul saaran. Islaamyadayada waxay u sarraysaa shabakadda 1aad iyo darajada 5aad.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver våra system som lämnats in till uppgiften Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News (dvs. Uppgift 5) i SemEval-2017. Denna uppgift omfattar två underuppgifter i mikrobloggar respektive nyhetsrubrikdomän. För att lösa detta problem extraherar vi fyra typer av effektiva funktioner, inklusive språkliga funktioner, sentimentlexikonfunktioner, domänspecifika funktioner och ordinbäddningsfunktioner. Sedan använder vi dessa funktioner för att konstruera modeller med hjälp av ensemble regressionsalgoritmer. Våra inlämningar rankas 1:a och 5:a i deluppgift 1 respektive deluppgift 2.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் செம்வால்- 2017-ல் நிதி மைக்ரோப்லோக்கள் மற்றும் செய்தி செய்தி பணியில் எங்கள் முறைமைகளுக்கு அனுப்பப்பட்ட நல்ல- Grained Sentime இந்த பணியில் மைக்ரோப்பொலிகள் மற்றும் செய்தி தலைப்பு களத்தில் இரண்டு உப செயல்களை சேர்க்கிறது. To settle this problem, we extract four types of effective features, including linguistic features, sentiment lexicon features, domain-specific features and word embedding features.  பின்னர் நாம் இந்த குணங்களை பயன்படுத்தி மாதிரிகளை உருவாக்கும் முறைமைகளை பயன்படுத்துகிறோம். நம்முடைய முஸ்லிம்கள் ஒவ்வொரு துணை 1 மற்றும் 5வது தரம் மற்றும் கழிப்பு 2.', 'ur': 'This paper describes our systems submitted to the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Micrologs and News Task (i.e. Task 5) in SemEval-2017. اس کام میں میکروبلوگ اور نیویس ہڈلین ڈومین میں دو سٹسٹسٹ شامل ہوتی ہے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم چار طرح اثرات کے فائدے اضافہ کرتے ہیں، زبان کی ویژگی، احساسات لکسون ویژگی، ڈومین ویژگی ویژگی ویژگی اور لفظ اضافہ کرنے کی ویژگی. اس کے بعد ہم ان ویژگی کا استعمال کریں گے کہ نمڈل بنائیں انسبل ریگریشن الگوریتم کے ذریعہ۔ ہمارے مسلمانوں کا درجہ 1 اور درجہ 5 درجہ 1 اور درجہ 2', 'uz': "This paper describes our systems submitted to the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News task (i.e., Task 5) in SemEval-2017.  Name Bu muammolani boshqarish uchun, biz to'rtta foydalanuvchi xususiyatlarni chiqaramiz, lingʻlik xususiyatlarni, sentimetsiya leksikaning xususiyatlarini, domen-specific featurelarini va so'zni boshqarish imkoniyatlarini chiqaramiz. Keyin biz bu xususiyatlarni uning boshqarish algoritlari bilan ishlab chiqaramiz. Bizning Muslimimiz 1 va 5 darajasi 1 va 2 vazifa sarlavhasi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống của chúng tôi được gửi đến hồ sơ tình cảm Fine-cảm trên các công việc về Microblogs và News (tức là Task 5) tại Semkhai-thẩm 7. Nhiệm vụ này gồm hai phần phụ trong microblog và tin giật gân, chiếm lĩnh tương lai. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi trích ra bốn loại tính năng hiệu quả, bao gồm tính năng ngôn ngữ, tính năng đa cảm, tính năng cụ thể miền và tính năng ghép từ. Sau đó chúng tôi sử dụng các tính năng này để làm mô hình bằng thuật to án phục hồi. Liên kết của chúng tôi cấp thứ nhất và cấp thứ năm, phụ đề 1 và phụ đề 2.', 'bg': 'Настоящата статия описва нашите системи, подадени на задачата Анализ на фините сентименти на финансовите микроблогове и новини (т.е. задача 5) в СемЕвал-2017. Тази задача включва две подзадачи в микроблогове и домейн за заглавия на новините съответно. За да разрешим този проблем, извличаме четири вида ефективни функции, включително лингвистични характеристики, характеристики на лексикона на сантимента, специфични за домейна функции и функции за вграждане на думи. След това използваме тези функции за конструиране на модели с помощта на алгоритми за регресия на ансамбъл. Нашите предложения се класират съответно на първо и пето място в подзадача 1 и подзадача 2.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores systemer, der er indsendt til Finkornet Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News opgaven (dvs. Opgave 5) i SemEval-2017. Denne opgave omfatter to underopgaver i henholdsvis mikroblogs og nyhedsoverskriftsdæne. For at løse dette problem udtrækker vi fire typer effektive funktioner, herunder sproglige funktioner, sentiment leksikon funktioner, domænespecifikke funktioner og ordindlejring funktioner. Derefter anvender vi disse funktioner til at konstruere modeller ved hjælp af ensemble regressionsalgoritmer. Vores indsendelser rangerer 1. og 5. i henholdsvis underopgave 1 og underopgave 2.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze systemen die zijn ingediend bij de Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs en Nieuws taak (d.w.z., Taak 5) in SemEval-2017. Deze taak omvat twee subtaken in respectievelijk microblogs en nieuws headline domein. Om dit probleem op te lossen, extraheren we vier soorten effectieve functies, waaronder linguïstische kenmerken, sentimentlexicon functies, domeinspecifieke functies en woordinsluitingsfuncties. Vervolgens gebruiken we deze functies om modellen te construeren met behulp van ensemble regressie algoritmes. Onze inzendingen zijn respectievelijk 1e en 5e in subtaak 1 en subtaak 2.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše sustave podignute na analizu fino-graviranog sentimenta o financijskim mikroblogima i novinskom zadatku (tj. zadatku 5) u polovici 2017. Ovaj zadatak uključuje dvije podatake u mikroblogu i novinskom domenu. Da bi riješili ovaj problem, izvlačimo četiri vrste učinkovitih karakteristika, uključujući jezičke karakteristike, osjećajne leksičke karakteristike, specifične karakteristike domena i karakteristike uključujući riječi. Onda koristimo te karakteristike za konstrukciju modela koristeći algoritme regresije ensemble. Naši podaci su prvi i peti redovi u podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'id': 'Kertas in i menjelaskan sistem kami yang dikirim ke Analisi Sentimen Fine-Grained pada Microblog Finanzial dan Tugas Berita (i.e., Tugas 5) di SemEval-2017. Tugas ini termasuk dua subtasks dalam mikroblog dan domain berita utama secara respektif. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami mengekstrak empat jenis ciri-ciri efektif, termasuk ciri-ciri bahasa, ciri-ciri sensor lexikon, ciri-ciri domain-spesifik dan ciri-ciri penyambungan kata. Kemudian kita menggunakan fitur-fitur ini untuk membangun model dengan menggunakan algoritma regresi ensemble. Pengiriman kami rank 1 dan rank 5 dalam subtask 1 dan subtask 2 secara sesuai.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Systeme, die in SemEval-2017 der Aufgabe Feinkörnige Sentiment Analysis on Financial Microblogs und News (d.h. Task 5) unterzogen wurden. Diese Aufgabe umfasst zwei Teilaufgaben in Microblogs und News Headline Domain. Um dieses Problem zu lösen, extrahieren wir vier Arten effektiver Features, darunter linguistische Merkmale, Sentiment Lexikon-Funktionen, domänenspezifische Funktionen und Wort Einbettungsfunktionen. Dann verwenden wir diese Funktionen, um Modelle mithilfe von Ensembleregressionsalgorithmen zu konstruieren. Unsere Einsendungen sind in Teilaufgaben 1 und Teilaufgaben 2 jeweils Erster und Fünfter.', 'fa': 'این کاغذ سیستم\u200cهای ما را توضیح می\u200cدهد که در سال ۲۰۱۷ به تحلیل احساسات پاکیزه\u200cای در مورد مایکروبوگ\u200cهای مایکروبوگ و خبر\u200cها (یعنی تابع ۵) در سال ۲۰۱۷ ارائه شده است. این وظیفه در میکروبلاگ\u200cها و سرخط خبرها، دو سؤال شامل است. برای حل این مشکل، ما چهار نوع ویژه\u200cهای موثر را اخراج می\u200cکنیم، شامل ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی، ویژه\u200cهای ویژه\u200cی احساسات، ویژه\u200cهای ویژه\u200cی دامنه\u200cای و ویژه\u200cهای دامنه\u200cگذاری سپس ما این ویژگی\u200cها را برای ساختن مدل استفاده می\u200cکنیم با استفاده از الگوریتم\u200cهای بازگشت ابزار. تسليم شدن ما درجه اول و درجه پنجم در درجه زير سوال اول و درجه دو', 'ko': '본고는SemEval-2017 금융 마이크로 블로그와 뉴스 임무(즉 임무 5)에 제출한 세립도 정서 분석 시스템을 묘사한다.이 임무는 웨이보와 뉴스 제목 두 개의 하위 임무를 포함한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 언어 특징, 감정 어휘 특징, 영역 특징과 단어 삽입 특징 등 네 가지 효과적인 특징을 추출했다.그리고 우리는 이러한 특징을 이용하여 집적 회귀 알고리즘을 통해 모델을 구축한다.우리가 제출한 자료는 하위 임무 1과 하위 임무 2에서 각각 1위와 5위를 차지했다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo wetu uliotolewa kwa Uchambuzi wa Seneti inayoelezwa vizuri kuhusu kazi za Microblogs na Habari (yaani, kazi 5) jijini SemEval-2017. Kazi hii inajumuisha kazi mbili katika microblogu na kwenye maeneo ya habari kwa namna fulani. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunatoa aina nne zenye ufanisi, ikiwa ni pamoja na vipengele vya lugha, vipengele vya lexico, vipengele maalum vya ndani na maneno yanayoonyesha. Kisha tunatumia vipengele hivi ili kujenga mifano kwa kutumia algorithi za ukandamizaji. Waislamu wetu ni vyeo vya kwanza na daraja la 5 katika jukumu la 1 na jukumu la 2.', 'tr': 'This paper describes our systems submitted to the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News task (i.e. Task 5) in SemEval-2017. Bu zady mikrobloglarda we haberdar başlygy domaýynda iki alt soragy bar. Bu meseleyi çözmek üçin biz 4 tür etkileşimli özellikleri, dil özellikleri, duygusal leksikon özellikleri, domeniň spesifik özellikleri ve kelime içeren özellikleri çekeriz. Sonra bu özellikleri ensemble regresi algoritmalaryny ulanarak modelleri inşa etmek üçin ullanyrys. Biziň görnüşlerimiz 1-nji dereje we 5-nji dereje 1-nji we 2-nji derejesi bar.', 'af': 'Hierdie papier beskrywe ons stelsels wat aan die Fine-Grained Sentiment Analisie oor Finansiewe Mikroblogs en Nuustaak (i.e. Opdrag 5) in SemEval-2017 ingestuur is. Hierdie taak bevat twee subtaske in mikroblogs en nuuskoplyn domein respektief. Om hierdie probleem te besluit, uitpak ons vier tipes effektief funksies, insluitend lingwisiese funksies, sentimentele lexikon funksies, domein-spesifieke funksies en woord inbetering funksies. Dan gebruik ons hierdie eienskappe om modele te konstrukteer deur die gebruik van ensemble regresie algoritme. Ons ondersteunings rank 1 en rank 5 in ondersteuning 1 en ondersteun 2 respectively.', 'sq': 'Ky artikull përshkruan sistemet tona të paraqitura në Analizën e Sentimenteve të Mirëbëra mbi Mikroblogët Financierë dhe Detyrën e Lajmeve (pra, Detyrën 5) në SemEval-2017. Kjo detyrë përfshin dy nënpyetje respektivisht në mikrobloge dhe në domenin e titullit të lajmeve. Për të zgjidhur këtë problem, nxjerrim katër lloje karakteristike efektive, duke përfshirë karakteristikat gjuhësore, karakteristikat e lexikonit të ndjenjave, karakteristikat specifike për domenin dhe karakteristikat e përfshirjes së fjalëve. Pastaj i përdorim këto karakteristika për të ndërtuar modele duke përdorur algoritmet e regresionit të ensembleve. Paraqitja jonë renditet e para dhe e pesta në nënpyetje 1 dhe nënpyetje 2 respektivisht.', 'hy': 'This paper describes our systems submitted to the Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News task (i.e., Task 5) in SemEval-2017.  Այս խնդիրը ներառում է երկու ենթահարցեր միկրոբլոգերում և նորությունների գլխամասում: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք հանում ենք 4 տեսակի արդյունավետ հատկություններ, ներառյալ լեզվաբանական հատկություններ, զգացմունքների լեքսիկոնի հատկություններ, տիեզերական հատկություններ և բառերի ներգրավման հատկություններ: Այնուհետև մենք օգտագործում ենք այս հատկությունները մոդելներ կառուցելու համար օգտագործելով համակարգչային ռեգրեսիայի ալգորիթմներ: Մեր ներկայացումները 1-րդ և 5-րդ դասակարգում են 1-րդ ենթահարցում և 2-րդ ենթահարցում:', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በሴምEval-2017 በሚኒስትኮሎጂ እና የዜና አድራሻ (የስራ 5) ስብሰባችንን ለመጠቀም የተዘጋጀውን ስብሰባችንን ይናገራል፡፡ ይህ ስራ ሁለት ደብዳቤዎችን በሚካቦሎጂዎች እና የዜና አዲስ አናት ዶሜን ይጨምርበታል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፈጸም፣ የቋንቋዊ ምርጫዎች፣ የስሜት ሊክሲን፣ የዶሜን ምርጫዎች እና የንግግር ግንኙነትን እናወጣለን፡፡ በኋላም እነዚህን ምርጫዎች ምሳሌዎችን ለመሥራት እናደርጋለን፡፡ ስልጣናችን በመጀመሪያ እና በስራ አምስተኛ ደረጃዎች በመስኮት 1 እና መግቢያ 2 ነው።', 'az': 'Bu kağıt bizim sistemlərimizi Finanlı Mikrobloglar və Haqq Gözəli Gözəli Analizi ilə təbliğ edilmişdir. 5. Bu işlər mikrobloglarda və xəbərlər başlığı domenində iki subtaskı içərir. Bu problemi çəkmək üçün, dil özellikləri, duygusal leksikon özellikləri, domain-specific özellikləri və sözləri inkişaf etmək üçün dörd türlü faydalı özellikləri çıxarırıq. Sonra bu xüsusiyyətləri ensemble regresiya algoritmi vasitəsilə modelləri inşa etmək üçün istifadə edirik. Bizim müsəlmanlarımız 1 dərəcə və 5 dərəcə 1 dərəcə və 2 dərəcə 1 dərəcə.', 'bs': 'Ovaj novinar opisuje naše sustave podignute na analizu sentimentalnog analize Fine-Grained o financijskim mikroblogima i novinskim zadatkima (tj. zadatku 5) u pola Evala-2017. Ovaj zadatak uključuje dvije podatke u mikroblogu i novinskom domenu. Da bi riješili ovaj problem, izvlačimo četiri vrste efikasnih karakteristika, uključujući jezičke karakteristike, karakteristike sentimentalnog leksikona, specifične karakteristike domena i karakteristike uključujući riječi. Onda koristimo te karakteristike za konstrukciju modela koristeći algoritme regresije ensemble. Naši podaci su prvi i peti redovi u podpitanju 1 i podpitanju 2.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie süsteeme, mis on esitatud finantsmikroblogide ja uudiste peeneteralise tunnete analüüsi ülesandele (st ülesanne 5) SemEval-2017. See ülesanne sisaldab vastavalt kahte alamülesannet mikroblogides ja uudiste pealkirjadomeenis. Selle probleemi lahendamiseks võtame välja neli tüüpi efektiivseid funktsioone, sealhulgas keelelisi funktsioone, sentimentaalseid leksikoni funktsioone, domeenispetsiifilisi funktsioone ja sõna manustamise funktsioone. Seejärel kasutame neid funktsioone mudelite konstrueerimiseks, kasutades ensemble regressioonialgoritme. Meie esitatud tulemused on vastavalt 1. ja 5. kohal alaülesandes 1 ja 2. alaülesandes.', 'bn': 'এই পত্রিকা বর্ণনা করেছে যে আমাদের সিস্টেম সেমভাল-২০১৭-এ ফাইন-গ্রাফেন্স সেনিয়ামেন্ট বিশ্লেষণের বিশ্লেষণের কাছে প্রদান করা হয়েছে। এই কাজের মধ্যে মাইক্রোব্লগ এবং সংবাদ শিরোনাম ডোমেইনে দুটি সাবট্যাক্ট রয়েছে। এই সমস্যা সমাধানের জন্য আমরা চারটি ধরনের কার্যকর বৈশিষ্ট্য বিষয়গুলো বের করে আনি, যার মধ্যে ভাষাগত বৈশিষ্ট্য, আবেগ লেক্সিকোর বৈশিষ্ট্য, ডোমেইন-বি তারপর আমরা এই বৈশিষ্ট্য নির্মাণ করি এনসেম্পেল আলগরিদম ব্যবহার করে মডেল তৈরি করার জন্য। আমাদের আত্মসমর্পণকারীদের সাব্বাক্ষাৎকারে ১ম এবং ৫ মানুষ পর্যায়ে সাবাক্ষাৎকার এবং ২ সাবাক্', 'cs': 'Tento příspěvek popisuje naše systémy, které byly předloženy do jemnozrnné analýzy sentimentů na finančních mikroblogech a zprávách úlohy (tj. úloha 5) v SemEval-2017. Tento úkol zahrnuje dva dílčí úkoly v mikroblogech a doméně nadpisů zpráv. Abychom tento problém vyřešili, extrahujeme čtyři typy efektivních funkcí, včetně jazykových funkcí, funkcí slovníku sentimentu, funkcí specifických pro doménu a funkcí vložení slov. Tyto vlastnosti pak používáme k konstrukci modelů pomocí algoritmů souborové regrese. Naše příspěvky jsou první a páté v podúkolu 1 a podúkolu 2.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan järjestelmiämme, jotka on lähetetty Fine-Grained Sentiment Analysis on Financial Microblogs and News -tehtävään (eli tehtävään 5) SemEval-2017. Tämä tehtävä sisältää kaksi alatehtävää mikroblogeissa ja uutisotsikon verkkotunnuksessa vastaavasti. Ongelman ratkaisemiseksi otamme esiin neljä tehokasta ominaisuutta, mukaan lukien kielelliset ominaisuudet, tunnesanastoominaisuudet, toimialueekohtaiset ominaisuudet ja sanan upotusominaisuudet. Tämän jälkeen rakennamme näitä ominaisuuksia mallien rakentamiseen käyttämällä ensemble regression algoritmeja. Lähetyksemme sijoittuvat ensimmäiseksi ja viidenneksi alatehtävässä 1 ja alatehtävässä 2.', 'ca': "Aquest article descriu els nostres sistemes submetits a l'Anàlisi de Sentiments Fine-Grained sobre Microblogs Financiers i Task 5 de SemEval-2017. This task includes two subtasks in microblogs and news headline domain respectively.  Per resoldre aquest problema, extreuem quatre tipus de característiques efectives, incloent les característiques lingüístices, les característiques del lexicó del sentiment, les característiques específices del domini i les característiques d'incorporació de paraules. Després utilitzem aquestes característiques per construir models utilitzant algoritmes de regressió. Les nostres proposicions es ranken primer i quinto en la subterrània 1 i subterrània 2 respectivament.", 'ha': "Wannan karatun na bayyana tsarin da aka saka mana zuwa Analyya na zaman shawara na Fine-Grared Ana Mataimakin Aiki da News (misali, aikin 5) a Semeval-2017. Wannan aikin da ke ƙunsa da task õ biyu cikin masu micrologogi da masu babban jerin lãbãri. To, za mu bayyana wa wannan masu husũma, za'a fitar wasu turu huɗu masu amfani da su, kamar fatauci na cikin linguistic, zaɓen fikon leksisiki, masu hushi na guda da kalmar wanda ke cikin su. Sa'an nan kuma za mu yi amfani da algoritori masu tsari da za'a sami motsi. Our submissions rank 1st and rank 5th in subtask 1 and subtask 2 respectively.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše sisteme, ki so bili predloženi v nalogo Fine-Grained Sentiment Analysis na finančnih mikroblogih in novicah (t.j. nalogo 5) v SemEval-2017. To opravilo vključuje dve podopravili v mikroblogih oziroma domeni naslova novic. Za rešitev tega problema izvlečemo štiri vrste učinkovitih funkcij, vključno z jezikovnimi funkcijami, funkcijami besednega leksikona, funkcijami za domeno in funkcijami za vdelavo besed. Nato uporabimo te funkcije za gradnjo modelov z uporabo ensemble regresijskih algoritmov. Naši prispevki se uvrščajo na 1. mesto in 5. mesto v podopravilu 1 oziroma podopravilu 2.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་ལ་SemEval-2017 ནང་དུ་Fine-Grained Sentiment Analysis of Financial Microblogs and News task (i.e. Task 5)ལ་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། བྱ་འགུལ་འདིས་ཟིན་བྲིས་དང་གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་བརྗོད་དུ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད། To settle this problem, we extract four types of effective features, including linguistic features, sentiment lexicon features, domain-specific features and word embedding features. འོན་ཀྱང་ང་ཚོས་རྣམ་པ་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་རྣམ་པ་འདི་དག་གསར་འཛུགས་བྱེད་པར་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱིས་གཟུགས་རིས་ཆ་གཅིག་དང་གཟུགས་རིས་ཆ་གཅིག་གི་གཤམ་ཆ་གཅིག་དང་གཟུགས་རིས་གཉིས', 'jv': 'This paper description us sistems forwarded to the Fine-Graining Sentiment Test on Fine miktograms and New task (i.e. task 5) in semebal-2013. Mbak-task iki akèh basa gambar deweke nang mikro-sanga lan basa-sanga panjenengan anyar To help this question, we extract 4 types of effectual parameters, include Linguistic settings, Sendment Lecison settings, domain-special settings and word embedding settings. Njuk ono kéné gunakake pernik-pernik iki nggawe model nggawe Rasané awak dhéwé rangêng tanggal 1 lan tambah 5 mengko tanggal 1 lan basa 2 mengko anggal 1.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכות שלנו שנשלחו לניתוח הרגשות של מיקרובלוגים פיננסיים וחדשות (כלומר, משימה 5) בסימוול-2017. המשימה הזו כוללת שתי תת-תשאלות במיקרובלוגים ותחום הכותרת החדשות בהתאם. כדי לפתור את הבעיה הזאת, אנו חוטפים ארבעה סוגים של תכונות יעילות, כולל תכונות שפתיים, תכונות לקסיקון רגשות, תכונות ספציפיות לתחום ומתכונות קישום מילים. ואז אנחנו משתמשים בתחומים האלה כדי לבנות דוגמנים על ידי השימוש באלגוריתמים של גידול. השימושים שלנו מדרגים את הדרגה הראשונה והדרגה החמישית בתת-שאלה 1 ותת-שאלה 2 בהתאם.'}
{'en': 'IITP at SemEval-2017 Task 5 : An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'ar': 'IITP في SemEval-2017 المهمة 5: مجموعة من التعلم العميق والنماذج القائمة على الميزات لتحليل المعنويات المالية', 'es': 'IITP en SemEval-2017 Tarea 5: Un conjunto de modelos de aprendizaje profundo y basados en funciones para el análisis de la confianza financiera', 'pt': 'IITP no SemEval-2017 Tarefa 5: Um Conjunto de Aprendizado Profundo e Modelos Baseados em Recursos para Análise de Sentimento Financeiro', 'fr': "IITP au SEMEVAL-2017 Task 5\xa0: Un ensemble de modèles d'apprentissage profond et basés sur des fonctionnalités pour l'analyse du sentiment financier", 'ja': 'SemEval -2017のIITPタスク5 ：金融センチメント分析のための深層学習と特徴ベースのモデルのアンサンブル', 'zh': 'IITP在SemEval-2017务5:金融情析学,基于模则', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 5 पर IITP: वित्तीय भावना विश्लेषण के लिए डीप लर्निंग और फीचर आधारित मॉडल का एक पहनावा', 'ru': 'IITP на SemEval-2017 Задача 5: Ансамбль глубокого обучения и функциональных моделей для анализа финансовых настроений', 'ga': 'IITP ag SemEval-2017 Tasc 5: Ensemble de Dhomhainfhoghlaim agus de Mhúnlaí Gné-Bhunaithe le haghaidh Anailíse ar Mhianú Airgeadais', 'hu': 'IITP a SemEval-2017 5. feladat: Mélytanulás és funkcióalapú modellek együttese a pénzügyi hangulatelemzéshez', 'ka': 'IITP semiEval-2017 პარამეტრი 5: ძალიან სწავლების და ფუნქციის მოდელების გამოყენება', 'el': 'Εργασία 5: Ένα σύνολο μοντέλων βαθιάς μάθησης και χαρακτηριστικών για την ανάλυση οικονομικών συναισθημάτων', 'kk': 'IITP 5- тапсырмасының semiEval- 2017 тапсырмасы: Қалыпты оқу және қасиеттерді бағдарламалық қасиеттерді анализ үшін негіздеген үлгілер', 'lt': 'IITP rengiant 2017 m. pusmetį 5 užduotis: išsamaus mokymosi ir savybių pagrįstų modelių rinkinys finansiniam jautrumui analizuoti', 'mk': 'ИТП на SemEval-2017 задача 5: Енсембл на длабоко учење и финансиски модели за анализа на финансиските чувства', 'it': "IITP a SemEval-2017 Task 5: Un insieme di modelli di deep learning e Feature Based per l'analisi del sentimento finanziario", 'ms': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 5- ല്\u200d IITP: ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതിനും വിശേഷിപ്പുള്ള ബേസ്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200dക്കുമുള്ള ഒരു കാ', 'pl': 'Zadanie 5: Zespół głębokiego uczenia i modeli opartych na funkcjach analizy sentymentów finansowych', 'mn': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'no': 'IITP på semiEval-2017 oppgåve 5: Eit forskyving av dyppa læring og funksjon basert modeller for finansiell sentralanalyse', 'ro': 'IITP la SemEval-2017 Sarcina 5: Un ansamblu de modele de învățare profundă și caracteristici bazate pe analiza sentimentelor financiare', 'mt': 'IITP f’SemEval-2017 Task 5: Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'sr': 'IITP na semiEval-2017 zadatku 5: Proizvodnja dubokog učenja i karaktera baziranih modela za analizu financijskog sentimenta', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 5: ஆழமான கற்றல் மற்றும் சிறப்பு அடிப்படையான மாதிரிகளுக்கு ஆழமான பொருள் அமர்வு விளக்கம்', 'si': 'IITP at HalfEvel-2017 Job 5: an Ensemble of Deep Training and Featural based Models for Finance Sentiment විශේෂණය', 'so': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: A Ensemable of Deep Learning and Feature Based Models for Assistant Sentiment', 'ur': 'IITP نصم Eval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'sv': 'IITP på SemEval-2017 Uppgift 5: Ett ensemble av djupinlärnings- och funktionsbaserade modeller för analys av finansiell känsla', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 5: Financial Sentiment Analysis uchun Deep Learning va Foydalanuvchi modellari', 'vi': 'Bộ dạng dạng dạng dạng dạng dạng thao tác nhạy bén cho hồ sơ công nghệ tài chính', 'da': 'IITP på SemEval-2017 Opgave 5: Et ensemble af dyb læring og funktionsbaserede modeller til analyse af økonomisk følelse', 'bg': 'Задача 5: Ансамбъл от задълбочено обучение и базирани на функциите модели за анализ на финансовите сентименти', 'nl': 'IITP bij SemEval-2017 Taak 5: Een Ensemble van Deep Learning en Feature Based Modellen voor Financiële Sentiment Analyse', 'hr': 'IITP na semiEval-2017 zadatku 5: Proizvodnja dubokog učenja i karaktera temeljenih modela financijske analize osjetljivosti', 'de': 'IITP bei SemEval-2017 Aufgabe 5: Ein Ensemble von Deep Learning und Feature Based Models für die Analyse finanzieller Stimmungen', 'fa': 'IITP در تابع ۵ در نیم Eval-2017: یک تحلیل مدل\u200cهای عمیق یادگیری و ویژه پایه\u200cای برای تحلیل حساب مالی', 'id': 'IITP di SemEval-2017 Task 5: Sebuah Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'sw': 'IITP katika kazi ya SemEval-2017 5: Utafiti wa Kufundisha na Ufunzi wa Kikuu na Tamko kwa Uchambuzi wa Seneti ya Fedha', 'tr': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'sq': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'af': 'IITP by SemEval-2017 Opdrag 5: ֳ¢ֲ€ֲ™n Uitbreiding van Deep Leer en Funksie Baseerde Modelle vir Finansielike Sentiment Analisie', 'am': 'አድራሻ', 'az': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'ko': 'IITP가SemEval-2017임무5: 금융정서분석의 심도 있는 학습과 특징을 바탕으로 하는 모델 통합', 'hy': 'IITՊ-ը 2017-ի կիսագնդի 5. հանձնարարության ժամանակ. ֆինանսական զգացմունքների վերլուծության հիմնված խորը սովորելու և ֆունկցիոնալ մոդելների հավաքածու', 'bs': 'IITP na semiEval-2017 zadatku 5: Proizvodnja dubokog učenja i karaktera baziranih modela za analizu financijskog sentimenta', 'cs': 'Úkol 5: Soubor hlubokého učení a modelů založených na funkcích pro analýzu finančních sentimentů', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ৩টিপি: অর্থনৈতিক সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য গভীর শিক্ষা এবং বৈশিষ্ট্যের মোডেল', 'ca': "IITP a SemEval-2017 tasca 5: Un conjunt de models d'aprenentatge profund i de característiques per a l'anàlisi del sentiment financer", 'et': 'IITP SemEval-2017 ülesanne 5: sügavõppe ja funktsioonipõhiste mudelite ansambel finantstunnistuse analüüsiks', 'fi': 'IITP SemEval-2017 Tehtävä 5: Syväoppimisen ja ominaisuuspohjaisten mallien kokoelma taloudellisen tunteen analysointiin', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'IIBP at semi-2011 task 5: an ENsemble of deep Learning and Atture bazed model for Finance Sentiment Test', 'sk': 'IITP na SemEval-2017 naloga 5: ansambel globinskega učenja in funkcionalnih modelov za analizo finančnih sentimentov', 'he': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis', 'bo': 'IITP at SemEval-2017 Task 5: An Ensemble of Deep Learning and Feature Based Models for Financial Sentiment Analysis'}
{'en': 'In this paper we propose an ensemble based model which combines state of the art deep learning sentiment analysis algorithms like Convolution Neural Network (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) along with feature based models to identify optimistic or pessimistic sentiments associated with companies and stocks in financial texts. We build our system to participate in a competition organized by Semantic Evaluation 2017 International Workshop. We combined predictions from various models using an artificial neural network to determine the opinion towards an entity in (a) Microblog Messages and (b) News Headlines data. Our models achieved a cosine similarity score of 0.751 and 0.697 for the above two tracks giving us the rank of 2nd and 7th best team respectively.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا قائمًا على المجموعة يجمع بين خوارزميات تحليل المشاعر للتعلم العميق الحديثة مثل شبكة الالتفاف العصبية (CNN) والذاكرة طويلة المدى (LSTM) جنبًا إلى جنب مع النماذج القائمة على الميزات لتحديد المشاعر المتفائلة أو المتشائمة المرتبطة بالشركات و الأسهم في النصوص المالية. نبني نظامنا للمشاركة في مسابقة تنظمها ورشة عمل التقييم الدلالي 2017 الدولية. قمنا بدمج التنبؤات من نماذج مختلفة باستخدام شبكة عصبية اصطناعية لتحديد الرأي تجاه كيان ما في (أ) رسائل المدونات الصغيرة و (ب) بيانات عناوين الأخبار. حصلت نماذجنا على درجة تشابه في جيب التمام قدرها 0.751 و 0.697 للمسارين المذكورين أعلاه ، مما منحنا مرتبة ثاني و 7 أفضل فريق على التوالي.', 'es': 'En este artículo, proponemos un modelo basado en conjuntos que combina algoritmos de análisis de sentimientos de aprendizaje profundo de última generación, como la Red Neural de Convolución (CNN) y la Memoria a Largo Plazo (LSTM), junto con modelos basados en características para identificar sentimientos optimistas o pesimistas asociados con empresas y acciones. en textos financieros. Construimos nuestro sistema para participar en un concurso organizado por Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Combinamos predicciones de varios modelos utilizando una red neuronal artificial para determinar la opinión hacia una entidad en (a) mensajes de microblog y (b) datos de titulares de noticias. Nuestros modelos lograron una puntuación de similitud de coseno de 0.751 y 0.697 para las dos pistas anteriores, lo que nos dio el rango de segundo y séptimo mejor equipo, respectivamente.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un modèle basé sur un ensemble qui combine des algorithmes d'analyse des sentiments d'apprentissage profond de pointe, tels que le réseau neuronal à convolution (CNN) et la mémoire à long terme (LSTM), ainsi que des modèles basés sur des caractéristiques pour identifier les sentiments optimistes ou pessimistes associés aux entreprises et aux actions. dans les textes financiers. Nous construisons notre système pour participer à un concours organisé par Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Nous avons combiné les prédictions de divers modèles à l'aide d'un réseau neuronal artificiel pour déterminer l'opinion envers une entité dans (a) les messages de microblog et (b) les données News Headlines. Nos modèles ont obtenu un score de similitude cosinus de 0,751 et 0,697 pour les deux pistes ci-dessus, ce qui nous donne le rang de 2e et 7e meilleure équipe respectivement.", 'pt': 'Neste artigo, propomos um modelo baseado em conjunto que combina algoritmos de análise de sentimentos de aprendizado profundo de última geração, como Rede Neural de Convolução (CNN) e Memória de Longo Prazo (LSTM), juntamente com modelos baseados em recursos para identificar sentimentos otimistas ou pessimistas associados a empresas e ações em textos financeiros. Construímos nosso sistema para participar de uma competição organizada pelo Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Combinamos previsões de vários modelos usando uma rede neural artificial para determinar a opinião sobre uma entidade em (a) dados de mensagens de microblog e (b) manchetes de notícias. Nossos modelos alcançaram uma pontuação de similaridade de cosseno de 0,751 e 0,697 para as duas faixas acima, dando-nos a classificação de 2º e 7º melhor time, respectivamente.', 'ja': '本稿では，コンボリューション・ニューラル・ネットワーク（ CNN ）やロング・ショート・メモリー（ LSTM ）のような最先端のディープ・ラーニング・センチメント分析アルゴリズムと特徴ベースのモデルを組み合わせて，企業や株式に関連する楽観的または悲観的なセンチメントを財務テキストで識別するアンサンブルベースのモデルを提案する．私たちは、Semantic Evaluation 2017 International Workshopが主催するコンペティションに参加するためのシステムを構築しています。人工ニューラルネットワークを使用して様々なモデルからの予測を組み合わせて、(a)マイクロブログメッセージと(b)ニュースヘッドラインデータのエンティティに対する意見を決定しました。私たちのモデルは、上記の2つのトラックについて0.751と0.697の余弦類似性スコアを達成し、それぞれ2番目に優れたチームと7番目に優れたチームのランクを与えました。', 'zh': '于本文之中,立一体于集成,合最先进之深学析算法,如卷积神经网络(CNN)、长短期记(LSTM),及特征之模形,以识公司、股票之乐悲观情。 立我统以参语义评2017国际研讨会竞。 臣等用人工神经网络合诸形之占,以定(a)微博消息、(b)新闻标题数之实体。 二赛道得0.751、0.697余弦相似性得分,各得第2、第7名最佳团队。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем модель, основанную на ансамбле, которая сочетает в себе современные алгоритмы анализа настроений глубокого обучения, такие как сверточная нейронная сеть (CNN) и долгосрочная краткосрочная память (LSTM), а также функциональные модели для выявления оптимистических или пессимистических настроений, связанных с компаниями и акциями в финансовых текстах. Мы строим нашу систему для участия в конкурсе, организованном международным семинаром Semantic Evaluation 2017. Мы объединили прогнозы из различных моделей, используя искусственную нейронную сеть, чтобы определить мнение по отношению к объекту в (a) сообщениях микроблога и (b) данных заголовков новостей. Наши модели достигли показателя сходства косинусов 0,751 и 0,697 для двух вышеперечисленных треков, что дает нам место 2-й и 7-й лучшей команды соответственно.', 'hi': 'इस पत्र में हम एक पहनावा आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो वित्तीय ग्रंथों में कंपनियों और शेयरों से जुड़ी आशावादी या निराशावादी भावनाओं की पहचान करने के लिए सुविधा आधारित मॉडल के साथ-साथ कनवल्शन न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) और लॉन्ग शॉर्ट टर्म मेमोरी (एलएसटीएम) जैसे कला गहरी सीखने की भावना विश्लेषण एल्गोरिदम की स्थिति को जोड़ता है। हम सिमेंटिक मूल्यांकन 2017 अंतर्राष्ट्रीय कार्यशाला द्वारा आयोजित एक प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए अपनी प्रणाली का निर्माण करते हैं। हमने (ए) माइक्रोब्लॉग संदेशों और (बी) समाचार हेडलाइंस डेटा में एक इकाई के प्रति राय निर्धारित करने के लिए एक कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके विभिन्न मॉडलों से भविष्यवाणियों को संयुक्त किया। हमारे मॉडल ने उपरोक्त दो पटरियों के लिए 0.751 और 0.697 का कोसाइन समानता स्कोर हासिल किया, जिससे हमें क्रमशः दूसरी और सातवीं सर्वश्रेष्ठ टीम का स्थान मिला।', 'ga': 'Sa pháipéar seo molaimid múnla bunaithe ar ensemble a chomhcheanglaíonn halgartaim anailíse meon foghlama domhain den scoth amhail Convolution Neural Network (CNN) agus Long Short Term Memory (LSTM) mar aon le samhlacha gné-bhunaithe chun mothúcháin dhóchasacha nó dhoirbh a bhaineann le cuideachtaí agus stoic i dtéacs airgeadais. Déanaimid ár gcóras a thógáil chun páirt a ghlacadh i gcomórtas arna eagrú ag Ceardlann Idirnáisiúnta Meastóireacht Shéimeantach 2017. Chuireamar le chéile tuar ó mhúnlaí éagsúla ag baint úsáide as líonra néarach saorga chun an tuairim i leith eintiteas a chinneadh i (a) Teachtaireachtaí Micribhleoige agus (b) sonraí Ceannlínte Nuachta. Bhain ár samhlacha amach scór cosúlachta cosine de 0.751 agus 0.697 don dá rian thuas rud a thug dúinn an 2ú agus an 7ú foireann is fearr faoi seach.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα μοντέλο βασισμένο σε σύνολα, το οποίο συνδυάζει προηγμένους αλγόριθμους ανάλυσης συναισθημάτων βαθιάς μάθησης, όπως το Νευρικό Δίκτυο Σύγκλισης (και η Μακροπρόθεσμη Μνήμη (μαζί με μοντέλα βασισμένα σε χαρακτηριστικά για τον προσδιορισμό αισιόδοξων ή απαισιόδοκτων συναισθημάτων που σχετίζονται με εταιρείες και μετοχές σε χρηματοοικονομικά κείμενα. Κατασκευάζουμε το σύστημά μας για να συμμετάσχουμε σε διαγωνισμό που διοργανώνει το Διεθνές Εργαστήριο Σημαντικής Αξιολόγησης 2017. Συνδυάσαμε προβλέψεις από διάφορα μοντέλα χρησιμοποιώντας ένα τεχνητό νευρωνικό δίκτυο για να καθορίσουμε τη γνώμη για μια οντότητα στα στοιχεία α) Μηνύματα και β) Κεφαλίδες ειδήσεων. Τα μοντέλα μας πέτυχαν βαθμολογία ομοιότητας κοσίνου 0.751 και 0.697 για τα δύο παραπάνω κομμάτια δίνοντας μας την κατάταξη της 2ης και 7ης καλύτερης ομάδας αντίστοιχα.', 'hu': 'Jelen tanulmányban egy olyan együttes alapú modellt javasolunk, amely ötvözi a legkorszerűbb mélytanulási hangulatelemzési algoritmusokat, mint például a Convolution Neural Network (CNN) és a Long Short Term Memory (LSTM), valamint funkcióalapú modelleket a vállalatokhoz és részvényekhez kapcsolódó optimista vagy pesszimista hangulatokat a pénzügyi szövegekben. Rendszerünket arra építjük, hogy részt vegyünk a 2017-es Semantic Evaluation Nemzetközi Workshop által szervezett versenyen. Különböző modellekből származó előrejelzéseket egy mesterséges neurális hálózat segítségével kombináltuk, hogy meghatározzuk az entitással szembeni véleményt (a) Microblog Messages és (b) News Headlines adatokban. Modelljeink a fenti két pályán 0,751, illetve 0,697 koszinusz hasonlósági pontszámot értek el, így a második, illetve a hetedik legjobb csapat rangját kaptuk.', 'it': "In questo articolo proponiamo un modello basato su ensemble che combina algoritmi di analisi del sentiment di deep learning all'avanguardia come Convolution Neural Network (CNN) e Long Short Term Memory (LSTM) insieme a modelli basati su funzionalità per identificare sentimenti ottimistici o pessimistici associati a società e azioni nei testi finanziari. Costruiamo il nostro sistema per partecipare ad un concorso organizzato da Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Abbiamo combinato previsioni da vari modelli utilizzando una rete neurale artificiale per determinare l'opinione verso un'entità in (a) Messaggi di Microblog e (b) Dati di News Headlines. I nostri modelli hanno ottenuto un punteggio di somiglianza coseno di 0,751 e 0,697 per le due tracce sopra, dandoci il rank rispettivamente di 2° e 7° miglior team.", 'lt': 'In this paper we propose an ensemble based model which combines state of the art deep learning sentiment analysis algorithms like Convolution Neural Network (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) along with feature based models to identify optimistic or pessimistic sentiments associated with companies and stocks in financial texts.  Mes sukuriame savo sistemą, kad dalyvautume konkurse, surengtame 2017 m. Semantinio vertinimo tarptautiniame seminare. Sujungėme įvairių modelių prognozes naudojant dirbtinį nervinį tinklą, kad nustatytume nuomonę subjekto atžvilgiu a) mikroblogo pranešimuose ir b) žinių antraščių duomenise. Mūsų modeliai pasiekė kosinus panašumo 0,751 ir 0,697 aukščiau minėtų dviejų bėgių atveju, o tai suteikė mums atitinkamai antrosios ir septintosios geriausios komandos rangą.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ დავიწყებთ ინსნემბლური მოდელს, რომელიც კომპოლიციის ნეიროლური ქსელი (CNN) და კომპოტური მეხსიერი (LSTM) მოდელების განსაზღვრება, რომელიც კომპოლიციებით და კომპონისტური ტექსტში დაკავშირებული ოპტიმისტიული ან ჩვენ შევქმნით ჩვენი სისტემა, რომელიც 2017-ს შამანტიკური განსაზღვრებული სამუშაო კონსპენტებში დავყენებთ. ჩვენ განსხვავებული მოდელების განსაზღვრებები გამოყენებული კულტური ნეიროლური ქსელის გამოყენებათ, რომ განსაზღვრება აღმოჩენების შესახებ (a) მიკიბლოგური შეტყობინებების და (b)  ჩვენი მოდელები მივიღეთ 0,751 და 0,697-ის კოსინური სინამდვილეობის მონამდვილეობის მონამდვილეობა, რომელიც მეორე და მე7ე უკეთესი ჯგუფის მონამდვილეობა.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami cadangkan model berdasarkan ensemble yang menggabungkan algoritma penganalisis perasaan belajar mendalam yang terbaik seperti Convolution Neural Network (CNN) dan Long Term Memory (LSTM) bersama dengan model berdasarkan ciri untuk mengenalpasti perasaan optimistik atau pesimistik berkaitan dengan syarikat dan stok dalam teks kewangan. Kami membina sistem kami untuk berpartisipasi dalam pertandingan yang disediakan oleh Semantic Evaluation 2017 Workshop antarabangsa. Kami menggabungkan ramalan dari pelbagai model menggunakan rangkaian saraf buatan untuk menentukan pendapat terhadap entiti dalam (a) Mesej Microblog dan (b) Data Kabar Kepala Berita. Our models achieved a cosine similarity score of 0.751 and 0.697 for the above two tracks giving us the rank of 2nd and 7th best team respectively.', 'kk': 'Бұл қағазда біз оның негіздеген ензембл үлгісін таңдаймыз. Бұл құрылғының күйін біріктіру үшін Конvolution Neural Network (CNN) және Long Term Memory (LSTM) сияқты құрылғыларында компаниялар мен құрылғылармен байланысты оптимисттік не пессимисттік сезімдерді анықтау үшін керек үлгіле Біз жүйемізді 2017 жылдың семантикалық оценкасы бойынша қатынау үшін қатынау үшін құрамыз. Біз әртүрлі моделдерден бұл таңдауларды (a) микроблог хаттардың және (b) жаңалық айдарының деректерін анықтау үшін кәдімгі невралдық желінің көмегімен біріктірдік. Біздің үлгілеріміз 0,751 және 0,697 деген косиндық ұқсас нәтижесін жеткіздік. Жоғарғы екі жолдар үшін бізге 2 және 7-ші ең жақсы топтың нәтижесін көрсетеді.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид урлагийн суралцах мэдрэмжтэй шинжилгээний алгоритмыг нийлүүлэх загварын үндсэн загварыг сануулж байна. Конvolution Neural Network (CNN) болон Long Term Memory (LSTM) мэт загваруудын үндсэн загваруудыг санхүүгийн текстүүдийн компаниудтай холбогдсон эерэг, эсвэл pessimistic мэдрэмжтэй мэдрэмжүүдийг 2017 оны Semantic Evaluation International Workshop-д зохион байгуулсан өрсөлдөөнд оролцохын тулд бидний системийг бүтээж байна. Бид олон загварын таамаглалтуудыг (a) микроблог messages болон (b) News Headlines өгөгдлийг тодорхойлж, уран бүтээлч мэдрэлийн сүлжээг ашиглан нэгтгэсэн. Бидний загвар нь 0.751 болон 0.697 тооны косинуудын тэнцүү хэмжээг 2 болон 7 дахь хамгийн сайн баг болгож байна.', 'mk': 'Во овој документ предложуваме модел базиран на ансембл кој ги комбинира најновите алгоритми за анализа на сентиментите на длабоко учење како Конволуционата неврална мрежа (CNN) и долгорочна меморија (LSTM) заедно со модели базирани на карактеристики за идентификување оптимистички или песимистички сентименти повр Ние го изградуваме нашиот систем за да учествуваме во натпреварот организиран од Меѓународниот работилник за семантична евалуација 2017. Комбиниравме предвидувања од различни модели користејќи вештачка нервна мрежа за да го одредиме мислењето кон ентитетот во (a) пораки од микроблогот и (b) податоци од новинските наслови. Нашите модели постигнаа косинска оценка на сличност од 0,751 и 0,697 за наведените две траги, што ни дадоа ранг на вториот и седмиот најдобар тим.', 'mt': 'F’dan id-dokument qed nipproponu mudell ibbażat fuq ensemble li jikkombina algoritmi ta’ analiżi tas-sentimenti ta’ tagħlim fil-fond bħall-Convolution Neural Network (CNN) u l-Memory Short Term (LSTM) flimkien ma’ mudelli bbażati fuq karatteristiċi biex jiġu identifikati sentimenti ottimistiċi jew pessimistiċi assoċjati ma’ kumpaniji u stokkijiet fit-testi finanzjarji. Aħna nibnu s-sistema tagħna biex nipparteċipaw f’kompetizzjoni organizzata mill-Workshop Internazzjonali tal-Evalwazzjoni Semantika 2017. Aħna kkombinaw tbassir minn diversi mudelli bl-użu ta’ netwerk newrali artifiċjali biex niddeterminaw l-opinjoni lejn entità f’(a) Messaġġi tal-Mikroblogu u (b) dejta tal-Intestaturi tal-Aħbarijiet. Il-mudelli tagħna kisbu punteġġ ta’ similarità kożina ta’ 0.751 u 0.697 għa ż-żewġ binarji ta’ hawn fuq li tawna l-grad tat-tieni u s-seba’ l-aħjar tim rispettivament.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പോലുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ സ്ഥിതിയെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. ലോങ്ങ് ചെറ ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം പണിയുന്നത് സെമാന്റിക് Evaluation 2017 ഇന്റര്\u200dനാഷണല്\u200d വര്\u200dക്ക്ഷേപ്പില്\u200d പങ്കാളിയില്\u200d പങ് മൈക്രോബോഗ് മെസ്സേജുകളിലേക്കുള്ള ഒരു വസ്തുവിന്റെ (a) നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനുള്ള വ്യത്യസ്തംഭങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവിധ മോഡലില്\u200d നി Our models achieved a cosine similarity score of 0.751 and 0.697 for the above two tracks giving us the rank of 2nd and 7th best team respectively.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo model na osnovu ensemble koji kombinira stanje analize umjetnosti dubokog učenja sentimenta kao što su konvoluciona Neuralna mreža (CNN) i dugoročna uspomena (LSTM) zajedno sa modelima baziranim na karakteristiku da identifikuju optimistične ili pesimističke sentimente povezane sa kompanijama i akcijama u finansijskim tekstima. Mi izgradimo naš sistem da bi sudjelovali u konkurenciji organizovanom Međunarodnom radionicom za semantičku evaluaciju 2017. Kombinirali smo predviđanja iz različitih modela koristeći umjetnu neuralnu mrežu kako bi utvrdili mišljenje prema entitetu u (a) mikroblog poruke i (b) podaci o glavnim novinama. Naši modeli su postigli rezultat sličnosti kosina od 0,751 i 0,697 za iznad dve tragove koji nam daju rank 2. i 7. najboljeg tima.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit ensemble basert modell som kombinerer tilstanden til kunstsentimentanalysen som Convolution Neural Network (CNN) og Long Short Term Memory (LSTM) saman med funksjonsbaserte modeller for å identifisera optimistiske eller pessimistiske sentimentar assosiert med firmar og stokkar i finansielle tekstar. Vi bygger systemet vårt for å delta i eit konkurranse organisert av semiantisk evaluering 2017 internasjonal arbeidsområde. Vi kombinerte forhåndsvising frå ulike modeller ved å bruka eit kunstiske neiralnettverk for å bestemme oppsyninga mot ein entitet i a) mikrobloggmeldingar og b) News Headlines data. Modellene våre oppnådd eit kosinuslingspoeng med 0,751 og 0,697 for dei over to spora som gir oss rekninga på 2. og 7. beste gruppe.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy model oparty na zespole, który łączy najnowocześniejsze algorytmy analizy sentymentów głębokiego uczenia, takie jak Convolution Neuroral Network (CNN) i Long Short Term Memory (LSTM), wraz z modelami opartymi na funkcjach identyfikującymi optymistyczne lub pesymistyczne sentimenty związane z firmami i akcjami w tekstach finansowych. Budujemy nasz system, aby uczestniczyć w konkursie organizowanym przez Międzynarodowe Warsztaty Oceny Semantycznej 2017. Połączyliśmy prognozy z różnych modeli wykorzystując sztuczną sieć neuronową, aby określić opinię wobec podmiotu w danych (a) Wiadomości Microbloga oraz (b) Nagłówki wiadomości. Nasze modele osiągnęły wynik podobieństwa cosinusowego 0.751 i 0.697 dla powyższych dwóch utworów, dając nam odpowiednio drugą i siódmą najlepszą drużynę.', 'si': 'අපි මේ පැත්තේ ඉන්සෙම්බල් අධාරිත මොඩල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කාර්යාත්මක විශ්ලේෂණය අල්ගෝරිතම් වගේ ConVoltion neural network (CNN) සහ ලොකු කොට්ටර්ම් මතක (LST අපි අපේ පද්ධතිය නිර්මාණය කරනවා 2017 ජාතික වැඩසටහන් සෙමැන්ටික් විශ්වාස කරන්න සැකසුම් කරලා ප්\u200dරවේශන අපි වෙනස් මොඩල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කළා ක්\u200dරියාත්මක න්\u200dයූරාල ජාලයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න (a) මයික්රොබ්ලෝග් ප අපේ මෝඩල් එක්ක කෝසින් වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් 0.751 සහ 0.697 වලින් ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා, උඩින් ප්\u200dරමාණ දෙකක් වලින් අපිට දෙවෙනි', 'so': 'Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa model ku saleysan qoraalka shabakada farshaxanta aad u dheer, taasoo ku kooban kara kalgorityada kooxaha waxbarashada sawir dheer, sida Convolution Neural Network (CNN) iyo Xafiiska mudada gaaban (LSTM) oo ku qoran qaabab gaar ah oo loo yaqaan optimistic ama pessimistic xisaabta la xiriira shirkadaha iyo dhaqdhaqaalaha qoraalka dhaqaalaha ah. Waxaan dhisaynaa nidaamka si aan uga qayb galno tartanka uu qabanqaabiyay warqadda caalamiga ah ee Semantic Evaluation 2017. Waxaannu ka soo bandhijinnay wax ka sii sheegid noocyo kala duduwan oo isticmaalaya shabakadda neurada si a an u caddeyno fikrada xafiiska (a) Microblog Messages iyo (b) macluumaadka Headlines ee News. Tusaalooyinkayadii waxay gaadheen koox isku mid ah 0.751 iyo 0.697 labada waddooyinka ka sarreeya, waxayna nooga dhigtay darajada kooxda ugu wanaagsan ee 2aad iyo 7aad.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en ensemblebaserad modell som kombinerar state of the art deep learning sentiment analysalgoritmer som Convolution Neural Network (CNN) och Long Short Term Memory (LSTM) tillsammans med funktionsbaserade modeller för att identifiera optimistiska eller pessimistiska känslor förknippade med företag och aktier i finansiella texter. Vi bygger vårt system för att delta i en tävling som arrangeras av Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Vi kombinerade förutsägelser från olika modeller med hjälp av ett artificiellt neuralt nätverk för att fastställa åsikten mot en enhet i (a) Microblog Messages och (b) News Headlines data. Våra modeller uppnådde en cosinus likhet poäng på 0,751 och 0,697 för de två ovan nämnda spåren vilket ger oss rankning av 2:a respektive 7:e bästa laget.', 'ro': 'În această lucrare propunem un model bazat pe ansamblu care combină algoritmii de analiză a sentimentului de învățare profundă de ultimă generație precum Rețeaua Neurală Convolution (CNN) și Memoria pe termen scurt (LSTM) împreună cu modele bazate pe caracteristici pentru identificarea sentimentelor optimiste sau pesimiste asociate companiilor și acțiunilor în texte financiare. Construim sistemul nostru pentru a participa la un concurs organizat de Seminarul Internațional de Evaluare Semantică 2017. Am combinat predicțiile din diferite modele folosind o rețea neurală artificială pentru a determina opinia față de o entitate în (a) Mesaje Microblog și (b) Date titluri de știri. Modelele noastre au obținut un scor de similitudine cosenă de 0,751 și 0,697 pentru cele două piese de mai sus, oferindu-ne clasamentul de a doua și respectiv a șaptea cea mai bună echipă.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک ایسمبل بنیادی موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو آرت کی عمیق تعلیم سنتی آنلیس الگوریٹم کی حالت کو ترکیب کرتا ہے جیسے Convolution Neural Network (CNN) اور Long Short Term Memory (LSTM) کے ساتھ فائدہ بنیادی موڈل کے ساتھ کسنپانیوں اور استاکسوں کے ساتھ ارتباط کی اچھی یا مصیبت کا احساسات معلوم کرتا ہے۔ ہم نے اپنے سیستم کو بنایا ہے کہ سیمنٹی Evaluation 2017 International Workshop کے ذریعے ایک مسابقه میں شرکت کریں۔ ہم نے مختلف موڈل سے پیش بینی جمع کیے ہیں کہ ایک مکربولوگ پیغام اور (b) نیویورل ہڈلائین ڈیٹا میں ایک ایٹنی کے بارے میں نظر معلوم کریں۔ ہمارے مدلکوں نے 0.751 اور 0.697 کی کوسین برابری کا امتیاز پہنچا دو ٹریک کے لئے جو ہم کو 2 اور 7 سب سے بہترین ٹیم کا امتیاز دے رہے ہیں۔', 'ta': 'இந்த தாளில் நாம் ஒரு ஒளி அடிப்படையான மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது தொகுதி நெருக்கல் வலைப்பின்னல் (CNN) மற்றும் நீண்ட முறை நினைவகம் போன்ற கலைப்புரிமை ஆய்வு முறைகளை ஒன்று சேர்க்கும் கலைக் நாங்கள் செமாண்டிக் Evaluation 2017 ஆட்சிரியல் கட்டமைக்கப்பட்ட ஒரு போட்டியில் பகிர்ந்து கொள்ள எங்கள் அமைப்பை கட்டு நாம் வேறு மாதிரிகளிலிருந்து முன்வாக்கியங்களை சேர்த்து ஒரு கலைஞர் புதிய வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தி ஒரு பொருளின் (a) மைக்ரோப்பாக் ச எங்கள் மாதிரிகள் 0.751 மற்றும் 0.697 க்கு சமமான புள்ளியை அடைந்தது மேலே இரண்டு தடங்களில் இருந்து மற்றும் 7வது சிறந்த குழுவின் விகிதம்', 'uz': "Bu hujjatda biz asosiy asosiy modelni rivojlanishimiz mumkin. Bu bir qanday bog'liq o'rganish xossalarining holatini boshlaydi. Konvolution Neural Network (CNN) va Qisqa Term xotirasi (LSTM) kabi imkoniyatlar bilan qo'shilgan optimistikk va pessimistik hisoblarini aniqlash mumkin. 2017 International Workshop (Semantic Evaluation 2017) organized rivojlanishga murojaat qilish uchun tizimmizni yaratishmiz. Biz Microblog xabarlari va (b) yangi xabarlar maʼlumotini aniqlash uchun bir xil modellardan foydalanuvchilarni birlashtirдик. Bizning modellarimiz o'zida 0.751 va 0.697 darajaga ega bo'ldi. Bu ikkita yo'l uchun bizga ikkinchi va 7 chi eng yuqori guruhga darajaga ega.", 'vi': 'Trong bài viết này chúng tôi đề xuất một mô hình kết hợp kết hợp các thuật to án phân tích cảm xúc sâu sắc nghệ thuật như Convolution Neural Network (CNN) và Long Short Terme Memory (LSTM) cùng với các mô hình căn cứ căn bản để xác định tình cảm lạc quan hay bi quan gắn liền với công ty và cổ phiếu trong văn bản tài chính. Chúng tôi xây dựng hệ thống để tham gia cuộc thi đấu được tổ chức bởi Nghiệp đoàn Đánh giá Trung Cổ Chúng tôi kết hợp dự đoán từ các mô hình khác nhau sử dụng một mạng thần kinh nhân tạo để xác định ý kiến về một thực thể trong (a) Các thông điệp Microblog và (b) Tin tức về đầu dòng. Các mẫu của chúng tôi đạt được điểm giống cosine của 0.751 và 0.697 vì hai đường ray bên trên cho chúng tôi vị trí cao nhất thứ hai và thứ bảy.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме ансамбъл базиран модел, който съчетава най-съвременните алгоритми за анализ на сентимента в дълбочина на ученето като Конволюционна неврална мрежа и Дългосрочна краткосрочна памет, заедно с функционални модели за идентифициране на оптимистични или песимистични сентиментални настроения, свързани с компаниите и акциите във финансовите текстове. Изграждаме нашата система, за да участваме в конкурс, организиран от Международен семинар "Семантична оценка 2017". Комбинирахме прогнози от различни модели, използвайки изкуствена невронна мрежа, за да определим мнението към дадено същество в (а) Микроблог Съобщения и (б) Новини Заглавия данни. Нашите модели постигнаха косинусова сходство от 0.751 и 0.697 за горните две писти, което ни даде ранг съответно на 2-ри и 7-ми най-добър отбор.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en ensemble baseret model, der kombinerer state of te art deep learning sentiment analyse algoritmer som Convolution Neural Network (CNN) og Long Short Term Memory (LSTM) sammen med funktionsbaserede modeller til at identificere optimistiske eller pessimistiske følelser forbundet med virksomheder og aktier i finansielle tekster. Vi bygger vores system til at deltage i en konkurrence arrangeret af Semantic Evaluation 2017 International Workshop. Vi kombinerede forudsigelser fra forskellige modeller ved hjælp af et kunstigt neuralt netværk til at bestemme holdningen til en enhed i (a) Microblog Messages og (b) News Headlines data. Vores modeller opnåede en cosinus lighedsscore på 0,751 og 0,697 for de ovennævnte to spor, hvilket gav os placeringen af henholdsvis 2. og 7. bedste hold.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een ensemble gebaseerd model voor dat state-of-the-art deep learning sentiment analysis algoritmes zoals Convolution Neural Network (CNN) en Long Short Term Memory (LSTM) combineert, samen met feature based modellen om optimistische of pessimistische sentiments geassocieerd met bedrijven en aandelen in financiële teksten te identificeren. We bouwen ons systeem om deel te nemen aan een wedstrijd georganiseerd door Semantic Evaluation 2017 International Workshop. We combineerden voorspellingen uit verschillende modellen met behulp van een kunstmatig neuraal netwerk om de mening over een entiteit te bepalen in (a) Microblog Berichten en (b) Nieuws Headlines data. Onze modellen behaalden een cosinus gelijkenisscore van 0.751 en 0.697 voor de bovenstaande twee tracks waardoor we respectievelijk de rang van 2e en 7e beste team kregen.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir ein Ensemble-basiertes Modell vor, das modernste Deep Learning Sentiment Analyse Algorithmen wie Convolution Neural Network (CNN) und Long Short Term Memory (LSTM) mit funktionsbasierten Modellen kombiniert, um optimistische oder pessimistische Stimmungen in Zusammenhang mit Unternehmen und Aktien in Finanztexten zu identifizieren. Wir bauen unser System auf, um an einem Wettbewerb teilzunehmen, der von Semantic Evaluation 2017 International Workshop organisiert wird. Wir kombinierten Vorhersagen verschiedener Modelle unter Verwendung eines künstlichen neuronalen Netzwerks, um die Meinung zu einer Entität in (a) Microblog Messages und (b) News Headlines Daten zu bestimmen. Unsere Modelle erreichten einen Cosinus Ähnlichkeitswert von 0.751 und 0.697 für die beiden oben genannten Tracks, was uns den Rang der zweitbesten und siebten besten Mannschaft gab.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo model osnovan na ensemblu koji kombinira stanje analize osjećaja dubokog učenja umjetnosti kao što su konvoluciona Neuralna mreža (CNN) i dugoročna uspomena (LSTM) zajedno s modelima osnovanim na karakterističkim modelima za identifikaciju optimističnih ili pesimističkih osjećaja povezanih s kompanijama i akcijama u financijskim tekstima. Mi izgradimo naš sustav za sudjelovanje u natjecanju organiziranom Međunarodnom radionicom za semantičku ocjenu 2017. Kombinirali smo predviđanja iz različitih modela koristeći umjetnu neuralnu mrežu kako bi utvrdili mišljenje prema entitetu u (a) mikroblog poruke i (b) podaci o glavnim novinama. Naši modeli su postigli rezultat sličnosti kosina od 0,751 i 0,697 za iznad dvije tragove koji nam daju rank 2. i 7. najboljeg tima.', 'fa': 'در این کاغذ ما یک مدل بنیاد اسمبل را پیشنهاد می\u200cکنیم که موقعیت تحلیل احساسات عمیق هنری را ترکیب می\u200cکند، مانند شبکه عصبی (CNN) و حافظه\u200cی کوتاه\u200cTerm طولانی (LSTM) با مدل\u200cهای بنیاد ویژه\u200cای برای شناسایی احساسات مثبت یا بد\u200cسیمی که با شرکتها و ذخیره\u200cها در متن\u200cهای مالی ارتباط ما سیستم خودمان را برای شرکت در مسابقه\u200cای که توسط ارزیابی سامانتیک ۲۰۱۷ توسط کارگاه بین المللی ساخته شده\u200cایم ساختیم. ما پیش بینی\u200cهایی از مدل\u200cهای مختلف را با استفاده از شبکه عصبی هنری برای تعیین نظر به یک واحد در (a) پیام\u200cهای میکروبلاگ و (b) داده\u200cهای سرخط خبری ترکیب کردیم. مدل\u200cهای ما به یک امتیاز شبیه\u200cی کوسین 0.751 و 0.697 رسیدند برای دو رد بالا که درجه دو و هفتم بهترین تیم را به ما می\u200cدهد.', 'ko': '본고에서 우리는 통합된 모델을 제시했다. 이 모델은 가장 선진적인 심도 있는 학습 정서 분석 알고리즘, 예를 들어 권적신경망(CNN)과 장단시간기억(LSTM), 그리고 특징을 바탕으로 하는 모델을 결합시켜 금융 텍스트에서 회사와 주식과 관련된 낙관적이거나 비관적인 정서를 식별한다.우리는 의미 평가 2017 국제 세미나 조직의 경쟁에 참가하기 위해 자신의 시스템을 구축했다.우리는 인공신경 네트워크를 이용하여 각종 모델의 예측을 결합시켜 (a) 마이크로 뉴스와 (b) 뉴스 제목 데이터에서 실체에 대한 견해를 확정한다.우리의 모델은 상술한 두 트랙의 여현 유사성 점수는 각각 0.751과 0.697로 2위와 7위 최우수 팀의 랭킹을 차지했다.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunapendekeza muundo wa msingi ambao unaunganisha hali ya uchambuzi wa sanaa wa uchambuzi wa sanaa kama vile Mtandao wa Kiurali wa Kujifunza (CNN) na Kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) pamoja na mifano inayohusiana na kutambua hisia za matumaini au zenye matumaini yanayohusiana na makampuni na maduka ya kifedha. Tunajenga mfumo wetu kushiriki katika mashindano yaliyoandaliwa na Warsha ya Kimataifa ya Tathmini ya Semantic 2017. Tulifunganisha utabiri kutoka mifano mbalimbali kwa kutumia mtandao wa ubunifu wa kisasa ili kuamua maoni kwa ajili ya entity (a) Ujumbe wa Microblog na (b) taarifa za habari. Mifano yetu ilipata kiwango cha kosini sawa na 0.751 na 0.697 kwa ajili ya barabara mbili zilizotupa kiwango cha timu ya pili na 7 bora zaidi.', 'tr': 'Bu kagyzda sanat derin öwrenmek duýgularynyň durumyny birleştirmek üçin bir taýýarlyk tabanly nusgasyny teklip edip görýäris. Convolution Neural Network (CNN) we Uzun Term Memory Semantik Taýýarlama 2017-nji Halkara Çykyş Soýruky tarapyndan çykyşlyk bilen sistemamyzy guruldyk. Biz çeşitli modellerden gelenekleri bir sanat näral a ğ kullanarak (a) mikroblog mesajlarını ve (b) Haberleri Başlyg hatlarıyla ilgili fikrini çözmek üçin birleştirdik. Biziň modellerimiz 0.751 we 0.697 üstündeki 2-nji we 7-nji gowy toparyň derejesini berip bardylar.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n ensemble gebaseerde model wat die staat van die kuns diep leer sentimente analisie algoritme kombinieer soos Convolution Neural Network (CNN) en Long Short Term Memory (LSTM) saam met funksie gebaseerde modele om optimistiese of pessimistiese sentimente te identifiseer wat geassosieer met maatskappye en stoeke in finansiële teks. Ons bou ons stelsel om in 'n mededing te deel wat deur Semantiese Evaluering 2017 internasionale werkshop organiseer is. Ons het voorskoue gekombineer van verskeie modele wat gebruik 'n kunstenaar neuralnetwerk om die besluit te bepaal teenoor 'n entiteit in (a) Mikroblog Boodskappe en (b) Nuuskoplyne data. Ons modele het 'n kosinis gelykenis aantal van 0,751 en 0,697 bereik vir die bo twee snitte wat ons die rank van tweede en 7de beste span verskaf.", 'sq': 'Në këtë letër propozojmë një model të bazuar në ensemble i cili kombinon algoritmet e analizës së ndjenjave të mësimit të thellë më të lartë si Convolution Neural Network (CNN) dhe Long Term Memory (LSTM) së bashku me modelet e bazuar në karakteristika për të identifikuar ndjenjat optimiste apo pesimiste të lidhura me kompanitë dhe aksionet në tekstet financiare. Ne ndërtojmë sistemin tonë për të marrë pjesë në një konkurs të organizuar nga seminari ndërkombëtar i vlerësimit Semantik 2017. Ne kombinuam parashikime nga modele të ndryshme duke përdorur një rrjet nervor artificial për të përcaktuar opinion in drejt një njësie në (a) mesazhet e Microblogut dhe (b) të dhënat e News Headlines. Modelet tona arritën një pikë të ngjashmërisë kosine prej 0.751 dhe 0.697 për dy gjurmët e larta që na dhanë rendin respektivisht të ekipit të dytë dhe të shtatë më të mirë.', 'hy': 'In this paper we propose an ensemble based model which combines state of the art deep learning sentiment analysis algorithms like Convolution Neural Network (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) along with feature based models to identify optimistic or pessimistic sentiments associated with companies and stocks in financial texts.  Մենք կառուցում ենք մեր համակարգը, որպեսզի մասնակցենք 2017 թվականի Սեմանտիկ Արժեցման միջազգային աշխատակիցների կողմից կազմակերպված մրցակցության մեջ: Մենք համադրեցինք տարբեր մոդելների կանխատեսումները՝ օգտագործելով արհեստական նյարդային ցանց, որպեսզի որոշենք կարծիքը կազմակերպության հանդեպ a) Միկրոբլոգի հաղորդագրությունների և b) Զրույցների գլխարկների տվյալների մե Մեր մոդելները հասան 0.751 և 0.697 կոսինով նմանության գնահատականների վերևում երկու տողում, որոնք մեզ տվեցին 2-րդ և 7-րդ լավագույն թիմի գնահատականները:', 'id': 'Dalam kertas ini kami mengusulkan sebuah model berdasarkan ensemble yang menggabungkan algoritma analisis sentimen belajar mendalam state of the art seperti Convolution Neural Network (CNN) dan Long Term Memory (LSTM) bersama dengan model berdasarkan karakteristik untuk mengidentifikasi sentimen optimistis atau pessimis yang berhubungan dengan perusahaan dan saham dalam teks keuangan. Kami membangun sistem kami untuk berpartisipasi dalam kompetisi yang terorganisir oleh Semantic Evaluation 2017 Workshop Internasional. Kami menggabungkan prediksi dari berbagai model menggunakan jaringan saraf buatan untuk menentukan pendapat terhadap entitas dalam (a) Pesan Microblog dan (b) data News Headlines. Model kita mencapai skor kesempatan kosinus 0,751 dan 0,697 untuk dua trek di atas memberikan kita rangka kedua dan tujuh tim terbaik.', 'az': 'Bu kańüńĪzda, sanat √∂yr…ônm…ôsini analizi algoritmi kimi Convolution Neural Network (CNN) v…ô Uzun QńĪsqa Term Memory (LSTM) modell…ôri birlikd…ô f…ôrqli modell…ôrl…ô birlikd…ô optimistik v…ô pesimistik hissl…ôri il…ô mali m…ôtnl…ôrd…ô …ôlaq…ôli olan kompanil…ôrl…ô v…ô xa√ßp…ôr…ôstl…ôrl…ô bańülńĪ hissl…ôri t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. Biz sistemimizi 2017-ci Halkara ńįŇü S…ômantik Evaluasyonu t…ôyin edilmiŇü bir yarńĪŇümańüa katńĪlmaq √ľ√ß√ľn qurduq. Biz m√ľxt…ôlif modell…ôrin t…ôdbirl…ôrini a) mikroblog ismarńĪŇülarńĪnda v…ô b) Haqq BaŇülńĪqlarńĪnda m…ôlumatlarńĪnda t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn sanatlńĪ n√∂ral a ńü vasit…ôsil…ô birl…ôŇüdirdik. Bizim modell…ôrimiz, √ľst√ľnd…ôki 2 v…ô 7-ci …ôn yaxŇüńĪ ekibinin s…ôviyy…ôsini biz…ô g√∂st…ôr…ôn 2-ci v…ô 7-ci d…ôr…ôc…ôsinin √ľst√ľn…ô 0.751 v…ô 0.697 d…ôr…ôc…ôsini q…ôbul etdi.', 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ የጥልቅ ትምህርት ትምህርት ትምህርት ግንኙነት አልgorithምን እንደ ኮንሎሽን ኔural መረብ (CNN) እና ረጅም የረጅም የረጅም የሜሪም ማስታወሻ (LSTM) እና በተመሳሳይ ማህበረሰብ ላይ የተመሳሳይ ወይም በተሳሳይ እውቀት የሚታወቅ ምሳሌዎችን ለመግለጽ እና በብረት ጽሑፎች ውስጥ የሚታወቁ አካባቢ እና አካባቢዎች የሚታወቁ አካል እና ጥ በ2017 ዓለምአቀፍ አቀፍ Workshop ተቃውሞ በተደረገ ትምህርት ውስጥ ለመጋጠም ስርዓታችንን እንሠራለን፡፡ ከሁለት ዓይነቶች የተለየን ትንቢት እና (a) ሚክሮቦክ መልዕክቶች እና (b) የዜና አናት ዳታዎችን ለማረጋገጥ ጥያቄን በመጠቀም የፀሐይ ኔትራዊ መረብ ለመጠቀም አቀማመጥን አቀናቅልናል፡፡ ምሳሌዎቻችን በሁለቱ መንገዶች ላይ የ2.751 እና 7.697 ክፍል የተደረገውን ቁጥር አግኝተዋል፡፡', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি বিশেষ মডেল প্রস্তাব করি যা কোম্পানি এবং অর্থনৈতিক টেক্সটের সাথে যুক্ত কোম্পানীর সাথে সম্পর্কিত কোম্পানি এবং স্টকের সাথে যুক্ত কোম্পানীর সাথে সম্পর্কিত বিশেষ অনুভূতি বিশ্ ২০১৭ সালের আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করার জন্য আমরা আমাদের সিস্টেম তৈরি করি। We combined predictions from various models using an artificial neural network to determine the opinion towards an entity in (a) Microblog Messages and (b) News Headlines data.  আমাদের মডেল এই দুটি ট্র্যাকের জন্য একটি কোসিনের সমতুল্য স্কোর অর্জন করেছে যার ফলে দুই ট্র্যাক দিয়ে আমাদের দ্বিতীয় এবং ৭ তম সেরা দলের স্', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme souborový model, který kombinuje nejmodernější algoritmy analýzy sentimentů hlubokého učení, jako jsou Convolution Neural Network (CNN) a Long Short Term Memory (LSTM), spolu s modely založené na funkcích pro identifikaci optimistických nebo pesimistických sentimentů spojených se společnostmi a akciemi ve finančních textech. Vytváříme náš systém pro účast v soutěži organizované Mezinárodním seminářem Sémantic Evaluation 2017. Kombinovali jsme predikce z různých modelů s využitím umělé neuronové sítě k určení názoru na entitu v (a) Microblogových zprávách a (b) Novinkových titulcích. Naše modely dosáhly bodu podobnosti kosinusů 0,751 a 0,697 pro výše uvedené dvě stopy, což nám dává pozici druhého a sedmého nejlepšího týmu.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja ansamblil põhineva mudeli, mis ühendab tipptasemel sügavõppe sentimentaalüüsi algoritmid nagu konvolutsioonivõrk (CNN) ja pikaajaline lühiajaline mälu (LSTM) koos funktsioonipõhiste mudelitega, et tuvastada ettevõtete ja aktsiatega seotud optimistlikud või pessimistlikud sentimentaalid finantstekstides. Me ehitame oma süsteemi osalemiseks Semantic Evaluation 2017 International Workshop korraldatud konkursil. Kombineerisime erinevate mudelite prognoose kunstliku närvivõrgu abil, et määrata kindlaks arvamus üksuse kohta (a) Mikroblogi Sõnumid ja (b) Uudiste pealkirjade andmed. Meie mudelid saavutasid koosinuse sarnasuse skoori 0,751 ja 0,697 eespool nimetatud kahel rajal, andes meile vastavalt 2. ja 7. parima meeskonna.', 'ca': "En aquest article proposem un model basat en un conjunt que combina algoritmes d'an àlisi del sentiment d'aprenentatge profund d'última generació com Convolution Neural Network (CNN) i Long Short Term Memory (LSTM) juntament amb models basats en característiques per identificar sentiments optimistes o pessimistes associats a empreses i accions en textos financers. Construim el nostre sistema per participar en una competició organitzada per Semant Evaluation 2017 International Workshop. Vam combinar prediccions de diversos models utilitzant una xarxa neural artificial per determinar l'opinió cap a una entitat en (a) Mensatges de Microblog i (b) dades de News Headlines. Els nostres models van aconseguir una puntuació de similitud cosina de 0,751 i 0,697 per a les dues pistes anteriors, donant-nos el rangde segon i séptim millor equip respectivament.", 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme ryhmäpohjaista mallia, joka yhdistää viimeisimpiä syväoppimisen tunteiden analyysialgoritmeja, kuten konvolution neural Network (CNN) ja Long Short Term Memory (LSTM), sekä ominaisuuspohjaisia malleja, joiden avulla voidaan tunnistaa optimistisia tai pessimistisiä tunteita, jotka liittyvät yrityksiin ja osakkeisiin rahoitusteksteissä. Rakennamme järjestelmämme osallistuaksemme Semantic Evaluation 2017 International Workshopin järjestämään kilpailuun. Yhdistimme eri mallien ennusteita keinotekoisen neuroverkon avulla määrittääksemme mielipiteen yhteisöä kohtaan (a) Mikroblogiviestit ja (b) Uutisten otsikoiden datassa. Mallimme saavuttivat edellä mainituilla kahdella radalla 0,751 ja 0,697 kosinuksen samankaltaisuuspisteet, mikä antoi meille sijan toiseksi ja seitsemänneksi parhaaksi joukkueeksi.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo model na osnovu ensemble koji kombinira stanje analize umjetnosti dubokog učenja osjećaja kao što su konvoluciona Neuralna mreža (CNN) i dugoročna uspomena (LSTM) zajedno sa modelima baziranim na karakteristiku kako bi identifikovali optimistične ili pesimističke osjećaje povezane sa kompanijama i akcijama u financijskim tekstima. Mi izgradimo naš sistem za sudjelovanje u konkurenciji organiziranom Međunarodnim radionicom za semantičku ocjenu 2017. Kombinacija smo predviđanja iz različitih modela koristeći umjetnu neuralnu mrežu kako bi utvrdili mišljenje prema entitetu u (a) mikroblog poruke i (b) podaci o glavnim novinama. Naši modeli su postigli rezultat sličnosti kosina od 0,751 i 0,697 za iznad dvije tragove koji nam daju rank 2. i 7. najboljeg tima.', 'sk': 'V prispevku predlagamo ansambelni model, ki združuje najsodobnejše algoritme za analizo sentimenta globokega učenja, kot sta konvolucijska nevralna mreža (CNN) in dolgoročni kratkoročni pomnilnik (LSTM), skupaj z modeli, ki temeljijo na funkcijah, za prepoznavanje optimističnih ali pesimističnih sentimenta, povezanih s podjetji in delnicami v finančnih besedilih. Sistem gradimo za sodelovanje na tekmovanju, ki ga organizira Mednarodna delavnica Semantične evalvacije 2017. Združili smo napovedi iz različnih modelov z uporabo umetnega živčnega omrežja, da bi določili mnenje do entitete v (a) Sporočilih mikrobloga in (b) podatkih o naslovih novic. Naši modeli so dosegli rezultat podobnosti kosinusa 0,751 in 0,697 za zgornji dve skladbi, kar nam daje uvrstitev 2. oziroma 7. najboljše ekipe.', 'he': 'בעיתון הזה אנו מציעים מודל מבוסס על אסמבל שמשולב את אלגוריתם של ניתוח רגשות למידה עמוקה של מצב המיוחד כמו רשת נוירולית קונבולוציה (CNN) ו זיכרון לטווח קצר ארוך (LSTM) יחד עם מודלים מבוססים על תכונות אנו בונים את המערכת שלנו כדי להשתתף בתחרות מאורגנת על ידי הערכה סמנטית Workshop בינלאומי 2017. שיחדנו חזיונות ממודלים שונים באמצעות רשת עצבית מלאכותית כדי לקבוע את דעתו כלפי יחידה ב הדוגמנים שלנו השיגו נקודת דמיון קוסינוס של 0.751 ו-0.697 לשני המסלולות העליונות שנתנו לנו את הדרגה של הצוות השני והשבעי הטוב ביותר בהתאם.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã bukãtar da wani misali wanda ke samar da shi, wanda ke haɗa halin na fassarar sanar da muhimmi mai sanarwa, algoritori kamar shirin Naural Netware (CNN) da Cire Naural da Lokaci Long Short (LstanM) sami da misãlai masu amfani da masu gane na mataimaki ko na musamman da ke haɗa da makampuni da matsayin mataimaki. Tuna samar da na'urarmu dõmin mu haɗa a cikin competitin a organized by Semantic evaluation 2017. Mun haɗa littattafai daga wasu misãlai masu amfani da wani shirin neural na baka, dõmin ya bayyana fiko zuwa wani gaske cikin manzanni na Microlog da (b) da data na Shiryoyin Aiki. Misalinmu suka sami wani nau'i mai daidai na kosin 0.751 da 0.697 wa zaman hanyõyin biyu a saman da ke bã mu daraja ga jama'a biyu da na 7.", 'bo': 'In this paper we propose an ensemble based model which combines state of the art deep learning sentiment analysis algorithms like Convolution Neural Network (CNN) and Long Short Term Memory (LSTM) along with feature based models to identify optimistic or pessimistic sentiments associated with companies and stocks in financial texts. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱལ་སྤྱིའི་དོན་ལྟར་ལྡན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་གནང་བ་ཞིབ་འཇུག་གི་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམ་པ་འདྲ་བའི་མ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྔོན་ཚིག་ལས་སྒྲིག ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་གཉིས་ལས་མཐུན་མཁན་འགྱུར་བ་དེ་འགྲོ་བ་ཡིན།', 'jv': "Nang pentungé iki kita supoyo model sing basa akeh simbol sing sumungo urip karo hal-sampek antar tentang karo hal-sampek kudu dituruti tanggal sistem sing koyo convolution Neral Network Awakdhéwé nggawe sistem sing nyenengaké ning atipt-atip sing beraksi ning semanti invaluation awe Iwak Jagad Kasama-kiper Awak dhéwé éntukno ngerti perusahaan ing sampek model sing gambar n' artiksel netwis alam kanggo keberaksi seneng Entèni (a) mikrounglog Messages lan (b) New Headline data. Rasané awakdhéwé wis ngerasakno sing larang kotak anyar 0.75 lan 0.6 sing dirampakan dibuté iki track sing dirangé awak dhéwé sampek tanggal 2 lan 7 sampek sing luwih apik dhéwé."}
{'en': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9 : Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'ar': 'UIT-DANGNT-CLNLP في SemEval-2017 المهمة 9: بناء أنماط تثبيت المفهوم العلمي لتحسين CAMR', 'es': 'UIT-DANGNT-CLNLP en la Tarea 9 de SemEval-2017: Creación de patrones de corrección de conceptos científicos para mejorar la CAMR', 'fr': 'UIT-DANGNT-CLNLP à SEMEVAL-2017 Tâche 9\xa0: Construire des modèles de fixation de concepts scientifiques pour améliorer la CAMR', 'pt': 'UIT-DANGNT-CLNLP na SemEval-2017 Tarefa 9: Construindo Padrões de Fixação de Conceito Científico para Melhorar o CAMR', 'ja': 'SemEval -2017タスク9におけるUIT - DANGNT - CLNLP ： CAMR改善のための科学的概念の固定パターンの構築', 'zh': 'UIT-DANGNT-CLNLPÂú®SemEval-2017Âä°9:Á´ãÁßëÂ≠¶ÂÆöÂºè‰ª•ÊîπCAMR', 'hi': 'UIT-DANGNT-CLNLP SemEval-2017 कार्य 9 पर: CAMR में सुधार के लिए वैज्ञानिक अवधारणा फिक्सिंग पैटर्न का निर्माण', 'ru': 'UIT-DANGNT-CLNLP на SemEval-2017 Задача 9: Построение научных концептуальных схем для улучшения CAMR', 'ga': 'UIT-DANGNT-CLNLP ag SemEval-2017 Tasc 9: Coincheap Eolaíoch a Thógáil Patrúin a Shocrú chun CAMR a Fheabhsú', 'hu': 'UIT-DANGNT-CLNLP a SemEval-2017 9. feladat: Tudományos koncepció rögzítési minták kialakítása a CAMR javításához', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 9: Κατασκευή επιστημονικών προτύπων καθορισμού εννοιών για τη βελτίωση της CAMR', 'kk': 'UIT-DANGNT-CLNLP at semiEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'it': 'UIT-DANNGNT-CLNLP a SemEval-2017 Task 9: Costruire modelli scientifici di fissazione dei concetti per migliorare il CAMR', 'lt': 'UIT-DANGNT-CLNLP SemEval-2017 9 užduotis: kurti mokslines koncepcijas, skirtas CAMR gerinimui', 'mk': 'UIT-DANGNT-CLNLP на SemEval-2017 задача 9: изградба на научни шаблони за поправка на концепти за подобрување на CAMR', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9-ല്\u200d UIT-DANGNT-CLNLP: ശാസ്ത്ര കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് ഫിക്സിങ്ങ് പാത്റ്റര്\u200dമാര്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനു', 'ms': 'UIT-DANGNT-CLNLP pada SemEval-2017 Tugas 9: Bina Corak Pembetulan Koncept Saintifik untuk Menembak CAMR', 'mn': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'mt': 'UIT-DANGNT-CLNLP f’SemEval-2017 Kompitu 9: Bini ta’ Patterni ta’ Stabbiliment ta’ Kunċett Xjentifiku għat-Titjib tas-CAMR', 'no': 'UIT-DANGNT-CLNLP at semiEval-2017 Oppgåve 9: Bygging av vitenskapelige konseptfiksing mønster for å forbetra CAMR', 'pl': 'UIT-NIEZPIECZEŃSTWO-CLNLP na SemEval-2017 Zadanie 9: Budowanie naukowych wzorców mocowania koncepcji dla poprawy CAMR', 'ro': 'UIT-DANNGNT-CLNLP la SemEval-2017 Sarcina 9: Construirea unor modele științifice de fixare a conceptelor pentru îmbunătățirea CAMR-ului', 'sr': 'UIT-DANGNT-CLNLP na pola Evala-2017 zadatak 9: izgradnja uzorka za popravak naučnog koncepta za poboljšanje CAMR-a', 'si': 'UIT-DANGNT-CLNLP at HalfEvel-2017 Job 9: building science Considering Fixation Models for improvising CAMR', 'ur': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'sv': 'UIT-DANGNT-CLNLP på SemEval-2017 Uppgift 9: Att bygga vetenskapliga koncept fixeringsmönster för att förbättra kamrar', 'so': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for improving CAMR', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 9 யில் UIT- DANGNT- CLNLP: CAMR மேம்படுத்துவதற்கான அறிவியல் கான்ஸ்கெப்ட் வடிவமைப்பு பாதுகாவலர்களை உருவாக்குகிறது', 'vi': 'Công việc của UT-danGNT-ClNLP tại SemEvl-thẩm 7 9: Xây dựng các biểu đồ cấu tạo tác khoa học cho CARM', 'uz': 'Name', 'bg': 'Задача 9: Изграждане на модели за фиксиране на научна концепция за подобряване на лагера', 'hr': 'UIT-DANGNT-CLNLP na pola Evala-2017 zadatak 9: izgradnja uzorka za popravak znanstvenih koncepta za poboljšanje CAMR-a', 'id': 'UIT-DANGNT-CLNLP di SemEval-2017 Tugas 9: Membangun Koncep Sains Memperbaiki Pattern untuk meningkatkan CAMR', 'de': 'UIT-DANGNT-CLNLP bei SemEval-2017 Aufgabe 9: Aufbau wissenschaftlicher Konzeptfixierungsmuster zur Verbesserung von CAMR', 'fa': 'UIT-DANGNT-CLNLP at semiEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'ko': 'UIT-DANGNT-CLLP가SemEval-2017 회의에서의 임무9: 과학적 개념 수정 모델을 구축하여 CAMR 개선', 'nl': 'UIT-GEVAAR-CLNLP bij SemEval-2017 Taak 9: Bouwen van Wetenschappelijke Concept Fixing Patterns voor Verbetering CAMR', 'sw': 'UIT-DANGNT-CLNLP katika kazi ya SemEval-2017 9: Kujenga UTE-DANGNT-CLNLP kwa ajili ya kuboresha CAMR', 'tr': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'da': 'UIT-DANGNT-CLNLP på SemEval-2017 Opgave 9: Opbygning af videnskabelige konceptfastsættelsesmønstre til forbedring af CAMR', 'af': 'UIT-DANGNT-CLNLP by SemEval-2017 Opdrag 9: bou Wetenskaplike Koncepsie Opstelling Patroene vir verbetering van CAMR', 'am': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 ስራ 9: Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'az': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'bs': 'UIT-DANGNT-CLNLP na pola Evala-2017 zadatak 9: izgradnja uzorka za popravak naučnog koncepta za poboljšanje CAMR-a', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৯-এ UIT-DANGNT-CLNLP: কামার উন্নতির জন্য বৈজ্ঞানিক কনসেপ্ট ফিক্সিং প্যাটার্ন নাম নির্মাণ করছে', 'sq': 'UIT-DANGNT-CLNLP në SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'et': 'UIT-DANGNT-CLNLP SemEval-2017 Ülesanne 9: Teaduslike kontseptsioonide fikseerimise mustrite loomine CAMRi parandamiseks', 'hy': 'UIT-DANCENT-LCNSP-ը 2017-ի կիսագնդի 9. հանձնարարությունը. կառուցել գիտական գաղափարներ CAMR-ի բարելավման համար', 'cs': 'Úkol 9: Vytváření vědeckých koncepčních upevňovacích vzorů pro zlepšení CAMR', 'ca': 'UIT-DANGNT-CLNLP a SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'fi': 'UIT-DANGNT-CLNLP SemEval-2017 Tehtävä 9: Tieteellisten konseptien korjausmallien rakentaminen CAMR:n parantamiseksi', 'jv': 'PIT-DENGENT-CLNLP at semi-inval-2013 task 9: Bining Sayenskap Konception fixed patterns for Incompating KAMR', 'sk': 'UIT-DANGNT-CLNLP na SemEval-2017 Naloga 9: Gradnja znanstvenih vzorcev določanja konceptov za izboljšanje CAMR', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR', 'bo': 'UIT-DANGNT-CLNLP at SemEval-2017 Task 9: Building Scientific Concept Fixing Patterns for Improving CAMR'}
{'en': 'This paper describes the improvements that we have applied on CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) at Task 8 of SemEval-2016. Our objective is to increase the performance of CAMR when parsing sentences from scientific articles, especially articles of biology domain more accurately. To achieve this goal, we built two wrapper layers for CAMR. The first layer, which covers the input data, will normalize, add necessary information to the input sentences to make the input dependency parser and the aligner better handle reference citations, scientific figures, formulas, etc. The second layer, which covers the output data, will modify and standardize output data based on a list of scientific concept fixing patterns. This will help CAMR better handle biological concepts which are not in the training dataset. Finally, after applying our approach, CAMR has scored 0.65 F-score on the test set of Biomedical training data and 0.61 F-score on the official blind test dataset.', 'ar': 'تصف هذه الورقة التحسينات التي طبقناها على محلل خط الأساس CAMR (Wang et al. ، 2016) في المهمة 8 من SemEval-2016. هدفنا هو زيادة أداء CAMR عند تحليل الجمل من المقالات العلمية ، وخاصة مقالات مجال علم الأحياء بشكل أكثر دقة. لتحقيق هذا الهدف ، قمنا ببناء طبقتين من غلاف CAMR. الطبقة الأولى ، التي تغطي بيانات الإدخال ، ستطبيع ، وتضيف المعلومات الضرورية إلى جمل الإدخال لجعل محلل تبعية الإدخال ويعالج المحاذاة بشكل أفضل الاستشهادات المرجعية ، والأرقام العلمية ، والصيغ ، وما إلى ذلك. الطبقة الثانية ، التي تغطي بيانات الإخراج ، سيعدل ويوحد بيانات المخرجات بناءً على قائمة أنماط تحديد المفاهيم العلمية. سيساعد هذا CAMR على التعامل بشكل أفضل مع المفاهيم البيولوجية غير الموجودة في مجموعة بيانات التدريب. أخيرًا ، بعد تطبيق نهجنا ، سجل CAMR 0.65 درجة F في مجموعة اختبار بيانات التدريب الطبي الحيوي و 0.61 درجة F في مجموعة بيانات الاختبار الرسمي الأعمى.', 'pt': 'Este artigo descreve as melhorias que aplicamos no analisador de linha de base CAMR (Wang et al., 2016) na Tarefa 8 do SemEval-2016. Nosso objetivo é aumentar o desempenho do CAMR ao analisar com mais precisão sentenças de artigos científicos, principalmente artigos de domínio da biologia. Para atingir esse objetivo, construímos duas camadas de wrapper para CAMR. A primeira camada, que cobre os dados de entrada, normalizará, adicionará informações necessárias às sentenças de entrada para fazer com que o analisador de dependência de entrada e o alinhador lidem melhor com citações de referência, figuras científicas, fórmulas, etc. A segunda camada, que cobre os dados de saída , modificará e padronizará os dados de saída com base em uma lista de padrões de fixação de conceitos científicos. Isso ajudará o CAMR a lidar melhor com conceitos biológicos que não estão no conjunto de dados de treinamento. Finalmente, após aplicar nossa abordagem, o CAMR obteve 0,65 F-score no conjunto de testes de dados de treinamento biomédico e 0,61 F-score no conjunto de dados de teste cego oficial.', 'fr': "Cet article décrit les améliorations que nous avons apportées à l'analyseur de base CAMR (Wang et al., 2016) lors de la tâche 8 de SemEval-2016. Notre objectif est d'augmenter les performances de CAMR lors de l'analyse plus précise des phrases d'articles scientifiques, en particulier des articles du domaine de la biologie. Pour atteindre cet objectif, nous avons créé deux couches d'enveloppe pour CAMR. La première couche, qui couvre les données d'entrée, normalisera, ajoutera les informations nécessaires aux phrases d'entrée pour que l'analyseur de dépendance d'entrée et l'aligneur puissent mieux gérer les citations de référence, les figures scientifiques, les formules, etc. La seconde couche, qui couvre les données de sortie, modifiera et normalisera données de sortie basées sur une liste de modèles scientifiques de fixation de concepts. Cela aidera le CAMR à mieux gérer les concepts biologiques qui ne figurent pas dans le jeu de données d'entraînement. Enfin, après avoir appliqué notre approche, CAMR a obtenu un score F de 0,65 sur l'ensemble de données d'entraînement biomédicales et de 0,61 score F sur l'ensemble de données de test à l'aveugle officiel.", 'es': 'Este documento describe las mejoras que hemos aplicado en el analizador de línea base de CAMR (Wang et al., 2016) en la Tarea 8 de SemEval-2016. Nuestro objetivo es aumentar el rendimiento de CAMR al analizar frases de artículos científicos, especialmente artículos del dominio de la biología con mayor precisión. Para lograr este objetivo, creamos dos capas envolventes para CAMR. La primera capa, que cubre los datos de entrada, se normalizará y agregará la información necesaria a las oraciones de entrada para que el analizador de dependencias de entrada y el alineador manejen mejor las citas de referencia, figuras científicas, fórmulas, etc. La segunda capa, que cubre los datos de salida, modificará y estandarizará datos de salida basados en una lista de patrones de fijación de conceptos científicos. Esto ayudará a CAMR a manejar mejor los conceptos biológicos que no están en el conjunto de datos de capacitación. Finalmente, después de aplicar nuestro enfoque, CAMR obtuvo un puntaje F de 0.65 en el conjunto de datos de entrenamiento biomédico y un puntaje F de 0.61 en el conjunto de datos oficial de la prueba ciega.', 'ja': 'この論文では、SemEval -2016のタスク8でCAMRベースラインパーサー（ Wang et al., 2016 ）に適用された改善について説明します。私たちの目的は、科学記事、特に生物学領域の記事からの文章をより正確に解析する際のCAMRのパフォーマンスを向上させることです。この目標を達成するために、CAMRのために2つのラッパーレイヤーを構築しました。入力データをカバーする最初のレイヤーは、正規化され、入力依存パーサーとアライナーが参照引用、科学的数値、数式などをよりよく処理できるように、入力文に必要な情報を追加します。出力データをカバーする2層目は、科学的な概念固定パターンのリストに基づいて出力データを修正し、標準化します。これは、CAMRがトレーニングデータセットに含まれていない生物学的概念をより適切に処理するのに役立ちます。最後に、当社のアプローチを適用した後、CAMRは、バイオメディカルトレーニングデータの試験セットで0.65 Fスコア、公式の盲検試験データセットで0.61 Fスコアを獲得しました。', 'hi': 'यह पेपर उन सुधारों का वर्णन करता है जिन्हें हमने CAMR बेसलाइन पार्सर (वांग एट अल. 2016) पर SemEval-2016 के कार्य 8 पर लागू किया है। हमारा उद्देश्य वैज्ञानिक लेखों से वाक्यों को पार्स करते समय CAMR के प्रदर्शन को बढ़ाना है, विशेष रूप से जीव विज्ञान डोमेन के लेख अधिक सटीक रूप से। इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, हमने CAMR के लिए दो रैपर परतों का निर्माण किया। पहली परत, जो इनपुट डेटा को कवर करती है, सामान्य हो जाएगी, इनपुट निर्भरता पार्सर और संरेखक को संदर्भ उद्धरण, वैज्ञानिक आंकड़े, सूत्र आदि को बेहतर ढंग से संभालने के लिए इनपुट वाक्यों में आवश्यक जानकारी जोड़ेगी। दूसरी परत, जो आउटपुट डेटा को कवर करती है, वैज्ञानिक अवधारणा फिक्सिंग पैटर्न की एक सूची के आधार पर आउटपुट डेटा को संशोधित और मानकीकृत करेगी। यह CAMR को जैविक अवधारणाओं को बेहतर ढंग से संभालने में मदद करेगा जो प्रशिक्षण डेटासेट में नहीं हैं। अंत में, हमारे दृष्टिकोण को लागू करने के बाद, CAMR ने बायोमेडिकल प्रशिक्षण डेटा के परीक्षण सेट पर 0.65 एफ-स्कोर और आधिकारिक अंधे परीक्षण डेटासेट पर 0.61 एफ-स्कोर स्कोर किया है।', 'zh': '本文述SemEval-2016事8宜用于CAMR基线解析器(Wang等,2016)改进。 吾曹句解析科学增CAMR性能,尤生物学领域之文。 为此一致,为 CAMR 构两包装层。 第一层覆输数据,将规范化,向句添须信息,以使输入依解析器与对齐器更相参引,科学数公式等。 第二层覆输数,将据科学概定式列表改标准化输数。 此将有助于CAMR者,不在训练数集之生物学也。 最后,既用吾法,CAMR于生物医学练数之试集上分为0.65 F,官方盲测数集上得分为0.61 F。', 'ru': 'В этом документе описываются улучшения, которые мы применили к базовому парсеру CAMR (Wang et al., 2016) в Задаче 8 SemEval-2016. Наша цель - повысить производительность CAMR при более точном разборе предложений из научных статей, особенно статей в области биологии. Для достижения этой цели мы построили два слоя оберток для CAMR. Первый слой, который охватывает входные данные, нормализует, добавляет необходимую информацию к входным предложениям, чтобы сделать парсер входных зависимостей и выравниватель лучше справляются со ссылочными цитатами, научными цифрами, формулами и т. д. Второй уровень, который охватывает выходные данные, будет изменять и стандартизировать выходные данные на основе перечня научных концепций, фиксирующих закономерности. Это поможет CAMR лучше обрабатывать биологические концепции, которых нет в обучающем наборе данных. Наконец, после применения нашего подхода CAMR набрал 0,65 F-балла на тестовом наборе данных биомедицинского обучения и 0,61 F-балла на официальном слепом тестовом наборе данных.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na feabhsuithe atá curtha i bhfeidhm againn ar pharsálaí bunlíne CAMR (Wang et al., 2016) ag Tasc 8 de SemEval-2016. Is é an cuspóir atá againn ná feidhmíocht CAMR a mhéadú agus abairtí ó airteagail eolaíocha, go háirithe earraí san fhearann bitheolaíochta, á bparsáil ar bhealach níos cruinne. Chun an sprioc seo a bhaint amach, thógamar dhá shraith fillte le haghaidh CMR. Déanfaidh an chéad chiseal, a chlúdaíonn na sonraí ionchuir, normalú, faisnéis riachtanach a chur leis na habairtí ionchuir chun an parsálaí spleáchais ionchuir agus an t-ailíniú a láimhseáil níos fearr ar lua tagartha, figiúirí eolaíocha, foirmlí, etc. An dara sraith, a chlúdaíonn na sonraí aschuir. , modhnóidh agus caighdeánóidh sé sonraí aschuir bunaithe ar liosta de phatrúin socraithe coincheap eolaíochta. Cabhróidh sé seo le CAMR láimhseáil níos fearr a dhéanamh ar choincheapa bitheolaíocha nach bhfuil sa tacar sonraí oiliúna. Ar deireadh, tar éis dúinn ár gcur chuige a chur i bhfeidhm, tá 0.65 F-scór ag CAMR ar an tsraith tástála sonraí oiliúna Bithleighis agus 0.61-scór F ar an tacar sonraí tástála dall oifigiúil.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τις βελτιώσεις που εφαρμόσαμε στον αναλυτή βάσης CAMR (κ.α., 2016) στην εργασία 8 του SemEval-2016. Στόχος μας είναι να αυξήσουμε την απόδοση του όταν αναλύουμε προτάσεις από επιστημονικά άρθρα, ειδικά άρθρα του τομέα της βιολογίας με μεγαλύτερη ακρίβεια. Για να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο, κατασκευάσαμε δύο στρώματα περιτύλιξης για το CAMR. Το πρώτο στρώμα, το οποίο καλύπτει τα δεδομένα εισαγωγής, θα ομαλοποιήσει, θα προσθέσει τις απαραίτητες πληροφορίες στις προτάσεις εισαγωγής για να κάνει τον αναλυτή εξάρτησης εισαγωγής και τον ευθυγραμμιστή καλύτερα να χειριστεί τις παραπομπές αναφοράς, τα επιστημονικά στοιχεία, τους τύπους, κ.λπ. Το δεύτερο στρώμα, το οποίο καλύπτει τα δεδομένα εξόδου, θα τροποποιήσει και θα τυποποιήσει τα δεδομένα εξόδου βασισμένα σε έναν κατάλογο επιστημονικών προτύπων καθορισμού ιδεών. Αυτό θα βοηθήσει την CAMR να χειριστεί καλύτερα βιολογικές έννοιες που δεν περιλαμβάνονται στο σύνολο δεδομένων κατάρτισης. Τέλος, μετά την εφαρμογή της προσέγγισής μας, το έχει σημειώσει 0.65 σκορ στο σύνολο δοκιμών βιοιατρικών δεδομένων εκπαίδευσης και 0.61 σκορ στο επίσημο σύνολο δεδομένων τυφλών δοκιμών.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja azokat a fejlesztéseket, amelyeket a CAMR alapértelmező (Wang et al., 2016) alkalmaztunk a SemEval-2016 8. feladatánál. Célunk, hogy növeljük a CAMR teljesítményét tudományos cikkekből, különösen biológiai területekből származó mondatok pontosabb elemzése során. E cél elérése érdekében két csomagoló réteget építettünk a CAMR számára. Az első réteg, amely lefedi a bemeneti adatokat, normalizálja, hozzáadja a szükséges információkat a bemeneti mondatokhoz, hogy a bemeneti függőség elemzője és az igazító jobban kezelje a hivatkozásokat, tudományos adatokat, képleteket stb. A második réteg, amely lefedi a kimeneti adatokat, módosítja és standardizálja a kimeneti adatokat a tudományos koncepció rögzítési minták listája alapján. Ez segít a CAMR-nek jobban kezelni azokat a biológiai koncepciókat, amelyek nem szerepelnek a képzési adatokban. Végül, megközelítésünk alkalmazását követően a CAMR 0,65 F pontszámot ért el a Bioorvosi képzési adatok tesztsorozatán és 0,61 F pontszámot ért el a hivatalos vakvizsgálati adatokon.', 'it': "Questo articolo descrive i miglioramenti che abbiamo applicato sul parser di base CAMR (Wang et al., 2016) al Task 8 di SemEval-2016. Il nostro obiettivo è quello di aumentare le prestazioni del CAMR quando si analizzano frasi da articoli scientifici, in particolare articoli di dominio biologico in modo più accurato. Per raggiungere questo obiettivo, abbiamo costruito due strati di involucro per CAMR. Il primo livello, che copre i dati di input, normalizzerà, aggiungerà le informazioni necessarie alle frasi di input per rendere il parser di dipendenza input e l'allineatore gestire meglio citazioni di riferimento, cifre scientifiche, formule, ecc. Il secondo livello, che copre i dati di output, modificherà e normalizzerà i dati di output basati su un elenco di modelli scientifici di fissazione del concetto. Questo aiuterà CAMR a gestire meglio i concetti biologici che non sono nel set di dati di formazione. Infine, dopo aver applicato il nostro approccio, CAMR ha ottenuto un punteggio di 0,65 F sul set di test di formazione biomedica e 0,61 F sul set di dati ufficiali del blind test.", 'ka': 'ამ დოკუმენტი გამოსახულება, რომლებიც ჩვენ CAMR ბაზილინის პარასუმენტებში (Wang et al., 2016) SemEval-2016-ის 8-ის დავალებაში. ჩვენი მიზეზი არის CAMR-ის გამოყენება, როდესაც მეცნიერო წესებიდან წაშლა, განსაკუთრებით ბიოლოგიის დიომინის წესები უფრო დარწმუნება. ამ მიზეზის გავაკეთებელად, ჩვენ CAMR-ისთვის ორი სამუშაო სინაცემები დავყენეთ. პირველი ნაგულისხმები, რომელიც შესახებ შესახებ მონაცემების მონაცემები, ნორმალიზებს, დამატებული ინფორმაცია შესახებ შესახებ მონაცემების გადასახებ პანელისთვის და დამატებელისთვის უფრო უკეთესი რეფერენცია, მეცნიერო ფიგურაცია, ფორ ეს CAMR დახმარება უფრო უკეთესი ბიოლოგიური კონცექტები, რომლებიც არ არის საკუთარი მონაცემების კონცექტებში. საბოლოოდ, შემდეგ ჩვენი მოწყობილობა, CAMR მოწყობილობა 0,65 F-სოფტის შემოწყობილობაში ბიომედიციური მოწყობილობას და 0,61 F-სოფტის მოწყობილობაში მონაცემების მოწყობი', 'kk': 'Бұл қағаз CAMR негізгі талдаушысында (Wang et al., 2016) жұмыс істеген жақсартуларды таңдап береді. Біздің мақсатымыз - CAMR деген сөздерді ғылыми мақалалардан талдағанда, осымен қатар биология доменінің мақалаларын дұрыс түсіндіру. Бұл мақсатты жеткізу үшін CAMR үшін екі қабатты жасадық. Кіріс деректерін қадағалатын бірінші қабат, келтірілген мәліметті келтіру үшін келтірілген мәліметті келтіреді, келтірілген сөздерге қосу үшін, келтірілген мәліметті, сілтемелер, ғылыми мәліметтер, формулалар және т. б. Екінші қабат,  Бұл CAMR бақылау деректер жиынында болмаған биологиялық концепцияларды жақсы түзетуге көмектеседі. Соңында, CAMR бағдарламасын қолданғаннан кейін, биомедикалық оқыту деректерінің сынақтарында 0,65 F-нұсқасы және 0,61 F-нұсқасы оқыту деректер жиынында.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinami patobulinimai, kuriuos atlikome CAMR pradiniame analizatoriuje (Wang et al., 2016 m.) 8-ojoje SemEval-2016 užduotyje. Mūsų tikslas – padidinti CAMR veiksmingumą analizuojant sakinius iš mokslinių straipsnių, ypač biologijos srities straipsnių tiksliau. Kad pasiektume šį tikslą, sukūrėme du CAMR pakuotės sluoksnius. Pirmasis sluoksnis, apimantis įvestus duomenis, normalizuos, papildys reikalingą informaciją įvestų sakinių atžvilgiu, kad įvestų priklausomybės analizatorius ir suderintuvas geriau tvarkytų nuorodos citacijas, mokslinius skaičius, formules ir t. t. Antrasis sluoksnis, apimantis įvestus duomenis, iš dalies pakeis ir standartizuos išėjimo duomenis, pagrįstus mokslinių koncepcijų nustatymo modelių sąrašu. Tai padės CAMR geriau tvarkyti biologines koncepcijas, kurios nėra mokymo duomenų rinkinyje. Galiausiai, taikant mūsų metodą, CAMR nustatė 0,65 F balai pagal Biomedicinos mokymo duomenų bandymų rinkinį ir 0,61 F balai pagal oficialių aklų bandymų rinkinį.', 'mk': 'Овој весник ги опишува подобрувањата што ги применивме на CAMR основниот анализатор (Wang et al., 2016) на задачата 8 на SemEval-2016. Нашата цел е да ја зголемиме извршноста на КАМР кога ќе ги анализираме речениците од научните статии, особено статиите од доменот на биологијата попрецизно. За да ја постигнеме оваа цел, направивме два слоја за пакување за CAMR. Првиот слој, кој ги покрива внесените податоци, ќе се нормализира, ќе додаде потребни информации во внесените реченици за да го направи анализаторот на зависноста од внесувањето и аланизаторот подобро да се справи со референцијалните цитати, научните фигури, формули итн. Вториот слој, кој ги покрива податоците од излезот, ќе ги модификува и стан Ова ќе помогне CAMR подобро да се справи со биолошките концепти кои не се во наборот на податоци за обука. Конечно, по апликацијата на нашиот пристап, КАМР постигна 0,65 Ф-оценка на тестот на податоците за биомедицинска обука и 0,61 Ф-оценка на официјалниот слеп тестот.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan peningkatan yang kami telah laksanakan pada hurai asas CAMR (Wang et al., 2016) pada Tugas 8 SemEval-2016. Tujuan kita adalah meningkatkan prestasi CAMR apabila menghurai kalimat dari artikel saintifik, terutama artikel domain biologi dengan lebih tepat. Untuk mencapai tujuan ini, kami membina dua lapisan pembungkus untuk CAMR. Lapisan pertama, yang meliputi data input, akan normalisasi, menambah maklumat yang diperlukan ke kalimat input untuk membuat penghurai dependensi input dan penyesuaian mengendalikan citasi rujukan lebih baik, figura saintifik, formula, dll. Lapisan kedua, yang meliputi data output, akan mengubah dan standardisasi data output berdasarkan senarai corak penyesuaian konsep saintifik. This will help CAMR better handle biological concepts which are not in the training dataset.  Akhirnya, selepas melaksanakan pendekatan kita, CAMR telah mencetak 0.65 skor F pada set ujian data latihan Biomedis dan 0.61 skor F pada set ujian buta rasmi.', 'no': 'Denne papiret beskriver forbedringane vi har brukt på CAMR baseline-tolkar (Wang et al., 2016) på oppgåva 8 av semiEval-2016. Målet vårt er å auka utviklinga av CAMR når det tolkar setningar frå vitenskapelige artiklar, spesielt artiklar av biologiske domene mer nøyaktig. For å oppnå dette målet, bygde vi to brytingslag for CAMR. Den første laget som dekkar inndata, vil normalisere, legge nødvendige informasjon til innsetsetningane for å gjera inndata-avhengighetsanalysen og justeringa betre handtere referanse-sitasjonar, vitenskapelige figurar, formlar osv. Den andre laget som dekkar utdata, vil endra og standardisere utdata basert på ei liste over vitenskapelige mønster for fiksing av konseptar. Dette vil hjelpa CAMR bedre å handtera biologiske konseptar som ikkje er i opplæringsdatasettet. Etter at CAMR har sett 0,65 F-poeng på testsettet av biomedisinsk treningsdata og 0,61 F-poeng på den offisielle blinde testdatasettet.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d CAMR ബേസ്ലൈന്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തിയ മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d വിവരിക്കുന്നു ശാസ്ത്ര രേഖകളില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കുകള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം കെഎംആരിന്റെ പ്രകടനം വളര്\u200dത്തുക, പ്രത്യേ ഈ ലക്ഷ്യം എത്തിക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d CAMR നേരെ രണ്ട് പൊതിക്കുന്ന തട്ടുകള്\u200d പണിതു. ഇന്\u200dപുട്ട് ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d സാധാരണമാക്കുന്ന ആദ്യത്തെ തട്ടില്\u200d, ഇന്\u200dപുട്ട് ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ആവശ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d സാധാരണ ചേര്\u200dക്കുന്നതാണ്. ശാസ്ത ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ഇല്ലാത്ത ജീവിയോളജിക്കല്\u200d ആശയങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് ഇത് ക Finally, after applying our approach, CAMR has scored 0.65 F-score on the test set of Biomedical training data and 0.61 F-score on the official blind test dataset.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi t-titjib li applikajna fuq il-analizzatur tal-linja bażi CAMR (Wang et al., 2016) fil-Kompitu 8 ta’ SemEval-2016. L-għan tagħna huwa li żżid il-prestazzjoni tas-CAMR meta jiġu analizzati sentenzi minn oġġetti xjentifiċi, speċjalment oġġetti tad-dominju tal-bijoloġija b’mod aktar preċiż. Biex nilħqu dan l-għan, aħna bnijna żewġ saffi ta’ pakkett għal CAMR. L-ewwel saff, li jkopri d-dejta tal-input, se jinnormalizza, iżid l-informazzjoni meħtieġa mas-sentenzi tal-input biex il-analizzatur tad-dipendenza tal-input u l-allinjatur jimmaniġġjaw a ħjar iċ-ċitazzjonijiet ta’ referenza, iċ-ċifri xjentifiċi, il-formuli, eċċ. It-tieni saff, li jkopri d-dejta tal-output, se jimmodifika u jistandardizza d-dejta tal-output ibbażata fuq lista ta’ mudelli ta’ iffissar tal-kun Dan jgħin lill-CAMR jimmaniġġja aħjar kunċetti bijoloġiċi li mhumiex fis-sett tad-dejta tat-taħriġ. Fl-aħħar nett, wara l-applikazzjoni tal-approċċ tagħna, CAMR kisbet punteġġ F ta’ 0.65 fuq is-sett tat-test ta’ dejta dwar it-taħriġ bijomediku u punteġġ F ta’ 0.61 fuq is-sett uffiċjali tat-test għamju.', 'mn': 'Энэ цаас бидний CAMR суурь шугам хуваалцагч (Wang et al., 2016) дээр ажилласан сайжруулалтыг тайлбарладаг. Бидний зорилго бол CAMR-ын үйл ажиллагааг шинжлэх ухааны баримтуудаас хуваалцах үед, ялангуяа биологийн хэлбэрийн баримтуудыг илүү тодорхой хэлбэрээр нэмэгдүүлэх юм. Энэ зорилго хүртэхийн тулд бид CAMR-д хоёр давхар давхар бүтээсэн. Эхний давхар, өгөгдлийн мэдээллийг хадгалах нь энгийн байдлаар, өгөгдлийн өгүүлбэрт хэрэгтэй мэдээллийг нэмж, өгөгдлийн хамааралтай шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан, шинжлэх ухааны тоо, томъёо, т.д. Энэ нь CAMR-д сургалтын өгөгдлийн санд байхгүй биологийн ойлголтыг илүү сайн удирдах боломжтой болно. Эцэст нь, бидний арга хэмжээнд хэрэглэсний дараа, CAMR нь Biomedical training өгөгдлийн шалгалт дээр 0.65 F-score авсан бөгөөд 0.61 F-score албан ёсны шалгалт өгөгдлийн сан дээр.', 'ro': 'Această lucrare descrie îmbunătățirile pe care le-am aplicat pe parserul de bază CAMR (Wang et al., 2016) la Activitatea 8 a SemEval-2016. Obiectivul nostru este de a crește performanța CAMR atunci când analizăm mai precis propozițiile din articole științifice, în special articolele din domeniul biologiei. Pentru a atinge acest obiectiv, am construit două straturi de ambalaj pentru CAMR. Primul strat, care acoperă datele de intrare, va normaliza, va adăuga informațiile necesare propozițiilor de intrare pentru a face parserul dependenței de intrare și aliniatorul să gestioneze mai bine citațiile de referință, cifrele științifice, formule etc. Al doilea strat, care acoperă datele de ieșire, va modifica și standardiza datele de ieșire pe baza unei liste de modele științifice de fixare a conceptului. Acest lucru va ajuta CAMR să gestioneze mai bine conceptele biologice care nu sunt incluse în setul de date de formare. În cele din urmă, după aplicarea abordării noastre, CAMR a obținut 0.65 punctaj F pe setul de date de instruire biomedicală și 0.61 punctaj F pe setul oficial de date de test orb.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje ulepszenia, które zastosowaliśmy w parserze bazowym CAMR (Wang et al., 2016) w zadaniu 8 SemEval-2016. Naszym celem jest zwiększenie wydajności CAMR podczas dokładniejszego analizowania zdań z artykułów naukowych, w szczególności artykułów z dziedziny biologii. Aby osiągnąć ten cel, zbudowaliśmy dwie warstwy owijania do CAMR. Pierwsza warstwa, która obejmuje dane wejściowe, normalizuje się, doda niezbędne informacje do zdań wejściowych, aby parser zależności wejściowych i aligner lepiej obsługiwał cytaty referencyjne, liczby naukowe, formuły itp. Druga warstwa, która obejmuje dane wyjściowe, modyfikuje i standaryzuje dane wyjściowe w oparciu o listę wzorców naprawiania koncepcji naukowych. Pomoże to CAMR lepiej radzić sobie z koncepcjami biologicznymi, których nie ma w zbiorze danych treningowych. Wreszcie, po zastosowaniu naszego podejścia, CAMR uzyskał 0,65 F-wynik na zestawie testowym danych treningowych Biomedicznych oraz 0,61 F-wynik na oficjalnym zbiorze danych testów ślepych.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje poboljšanje koje smo primjenjivali na početnom analizatoru CAMR (Wang et al., 2016) na zadatku 8 od semiEval-2016. Naš cilj je povećati učinkovitost CAMR kada razmatramo rečenice iz naučnih članaka, posebno članaka biologije domena. Da bi postigli ovaj cilj, izgradili smo dva sloja omotanja za CAMR. Prvi sloj, koji pokriva ulazne podatke, normaliziraće, dodaće neophodne informacije rečenicama za ulazne rečenice kako bi analizač zavisnosti ulaza i poravnač bolje obrađivao referentni citacije, naučne figure, formule itd. Drugi sloj, koji pokriva izlazne podatke, modifiziraće i standardiziraće podatke o izlazu na osnovu spiska znanstvenih obrazaca popravljanja koncepta. To će pomoći CAMR-u da bolje rješava biološke koncepte koji nisu u setu podataka obuke. Konačno, nakon primjene našeg pristupa, CAMR je dobio 0,65 F rezultata na test setu podataka biomedicinske obuke i 0,61 F rezultata na službenom setu slepih testova.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි CAMR මූලික ප්\u200dරවේශකය (Wang et al., 2016) වැඩියේ සෙම්වෙල්-2016 වැඩියේ 8 වැඩියේ ප්\u200dරවේශකය විස්තර කරනවා. අපේ අරමුණ තමයි CAMR ගේ වැඩේ වැඩ කරන්න විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිකාරය, විශේෂයෙන්ම ජීවිත ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරය තරම මේ අරමුණ වෙනුවෙන්, අපි CAMR වෙනුවෙන් පැත්තක් දෙකක් නිර්මාණය කරලා. Name මේක CAMR එකට උදව් කරන්න පුළුවන් ජීවිත ප්\u200dරශ්නයක් නැති ජීවිත තේරුම් සූදානයේ හොඳයි. අන්තිමේදි, අපේ විදියට අවස්ථානය කරන්න පස්සේ, CAMR ස්කෝර් 0.65 F-ස්කෝර් පරීක්ෂණයේ ජීවිත වෛද්\u200dය සාධානයේ තොරතුරු සඳහා 0.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver de förbättringar som vi har tillämpat på CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) vid uppgift 8 av SemEval-2016. Vårt mål är att öka CAMR:s prestanda vid tolkning av meningar från vetenskapliga artiklar, särskilt artiklar inom biologi. För att uppnå detta mål byggde vi två omslagslager för CAMR. Det första lagret, som täcker indata data, kommer att normalisera, lägga till nödvändig information till indata meningar för att göra indata beroendetolkaren och justeringaren bättre hantera referensciteringar, vetenskapliga siffror, formler, etc. Det andra lagret, som täcker utdata, kommer att ändra och standardisera utdata baserat på en lista över vetenskapliga koncept fixeringsmönster. Detta kommer att hjälpa CAMR att bättre hantera biologiska koncept som inte finns i träningsdatauppsättningen. Slutligen, efter att ha tillämpat vårt tillvägagångssätt, har CAMR fått 0,65 F-poäng på testuppsättningen biomedicinsk träningsdata och 0,61 F-poäng på den officiella blindtestdatauppsättningen.', 'so': "Kanu waa qoraalka horumarinta aan ku dalbannay baaritaanka CAMR Parser (Wang et al., 2016) ee Shaqada 8 ee SemEval-2016. Ujeedkeennu waa in la kordhiyo sameynta CAMR marka lagu baarayo xukunka qoraalka cilmiyiga ah, khusuusan qoraalada buugaagta biology si saxda ah. Si aan u gaadhno goalkan, waxaynu u dhisnay laba xariir oo isku duuban ee CAMR. Fasalka kowaad oo ku daboolaya macluumaadka soo gelinta wuxuu si caadi ah u beddeli doonaa macluumaad loo baahan yahay, si uu uga dhigo qalabka input ku xiriirta fasaxa iyo qofka la kireeyo si fiican u maamulo tilmaamaha looga jeedo, sawirada cilmiga ah, formulaha, etc. Qalka labaad oo ku daboolaya macluumaadka soo bixinta, wuxuu beddeli doonaa oo ku standardisan doonaa macluumaadka soo baxa oo ku saleysan qoraalka sawiridda qaababka cilmiyiga ah. Tanu waxay ka caawinaysaa in aad u hagaagsato fikrada biological ee aan ku jirin kooxda waxbarashada. Ugu dambaysta, kadib codsigayada, CAMR wuxuu scorey 0.65 F-scor oo lagu tijaabiyey data imtixaanka Biomedical iyo 0.61 F-score oo ku qoran saxda rasmiga ah ee baaritaanka indhaha la'aa.", 'ta': 'இந்த காகிதம் செம்Eval-2016 பணியில் நாம் CAMR அடிப்படைக்கோட்டில் பயன்படுத்திய முன்னேற்றங்களை விவரிக்கிறது. அறிவியல் கட்டுரைகளில் இருந்து வாக்கியங்களை பாடல் போது கேஎம்ஆரின் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கும் பொழுது, குறிப்பாக உயிரியல் க இந்த இலக்கை நிறைவேற்ற, நாம் CAMR க்கு இரண்டு சுற்றி அடுக்கை உருவாக்கினோம். The first layer, which covers the input data, will normalize, add necessary information to the input sentences to make the input dependency parser and the aligner better handle reference citations, scientific figures, formulas etc. The second layer, which covers the output data, will modify and standardize output data based on a list of scientific concept fixing patterns. இது CAMR பயிற்சி தரவு அமைப்பில் இல்லாத உயிரியல் கருத்துகளை சிறந்த கையாளும். இறுதியாக, எங்கள் செயல்பாட்டை பயன்படுத்திய பிறகு, CAMR 0.65 F- score on the test set of Biomedical training data and 0.61 F- score on the official blind test data set.', 'ur': 'This paper describes the improvements that we have applied on CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) at Task 8 of SemEval-2016. ہمارا مقصد یہ ہے کہ CAMR کی عملکرد زیادہ بڑھائے جب سائنس لکھوں سے کلمات پھیر لیتے ہیں، مخصوصاً زیادہ صحیح زیست زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیاد اس مقصد کو پہنچانے کے لئے ہم نے CAMR کے لئے دو لائٹر بنائے۔ The first layer, which covers the input data, will normalize, add necessary information to the input sentence to make the input dependency parser and the aligner better handle reference citations, scientific figures, formulas, etc. The second layer, which covers the output data, will modify and standardize output data based on a list of scientific concept fixing patterns. یہ CAMR کی بہترین زیست بیولوژیکوں کی نظریں ادارے کی مدد کرے گی جو ٹرینگ ڈیٹ سٹ میں نہیں ہیں. آخر میں، ہمارے طریقے کے مطابق استعمال کرنے کے بعد CAMR نے 0.65 F-اسکور ڈیٹس کے تست سٹ پر اور 0.61 F-اسکور اندھے تست ڈیٹس سٹ پر استعمال کیا ہے.', 'uz': "Бу саҳифа SemEval-2016 вазифаси 8, CAMR базаси параметрларига (Wang et al., 2016) қонун тайёргарини айтиб беради. Bizning maqsadimiz ilmiy maqoladan bir so'zlarni ajratishda, hususan biologiy domen maqolalarini yaxshi ko'paytirish mumkin. Bu maqsadni amalga oshirish uchun biz CAMR uchun ikkita qopbur qatlam yaratdik. Name This will help CAMR better handle biological concepts which are not in the training dataset.  Oxiri, bizning usulni qoʻllashdan keyin, CAMR 0.65 F scorini sinov qiladi Biomedical trening data va rasm ko'rinish maʼlumotlari sohasida 0.61 F scori.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả những cải tiến mà chúng tôi đã áp dụng với phân tích cơ sở của CARM (Vương et al., thẩm tê) tại Nhiệm vụ 8 của Semkhai ly-thẩm 6. Mục tiêu của chúng ta là tăng hiệu quả của CARM khi phân tích câu từ các bài báo khoa học, đặc biệt là các bài về lĩnh vực sinh học nhiều hơn. Để đạt được mục tiêu này, chúng tôi đã tạo ra hai lớp giấy bọc cho CARM. Một lớp, bao gồm dữ liệu nhập, sẽ phục hồi lại, thêm thông tin cần thiết vào câu nhập để làm phân tích phụ thuộc nhập và độ chỉnh sửa tốt hơn các ghi chú tham khảo tham khảo, các loại khoa học, công thức, v.v. lớp thứ hai, bao gồm dữ liệu xuất phát, sẽ sửa đổi và tiêu hoá dữ liệu xuất dựa trên một danh sách các mẫu xác định các khái niệm khoa học. Điều này sẽ giúp NGLER quản lý tốt hơn các khái niệm sinh học không nằm trong bộ dữ liệu huấn luyện. Cuối cùng, sau khi áp dụng phương pháp của chúng ta, CARM đã ghi ghi ghi 0.85 điểm F trên chuỗi thử nghiệm các dữ liệu về sinh học và 0.61 F-ghi điểm trên dữ liệu thử nghiệm mù chính.', 'nl': 'Dit document beschrijft de verbeteringen die we hebben toegepast op CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) bij Taak 8 van SemEval-2016. Ons doel is om de prestaties van CAMR te verhogen bij het analyseren van zinnen uit wetenschappelijke artikelen, met name artikelen uit biologie domein nauwkeuriger. Om dit doel te bereiken hebben we twee wikkellagen gebouwd voor CAMR. De eerste laag, die de invoergegevens bestrijkt, zal normaliseren, de nodige informatie toevoegen aan de invoerzinnen om de invoerafhankelijkheidsparser en de aligner beter te laten omgaan met referentiecitaties, wetenschappelijke cijfers, formules, enz. De tweede laag, die de uitvoergegevens bestrijkt, zal uitvoergegevens wijzigen en standaardiseren op basis van een lijst van wetenschappelijke conceptbevestigingspatronen. Hierdoor kan CAMR beter omgaan met biologische concepten die niet in de trainingsdataset staan. Tot slot heeft CAMR na toepassing van onze aanpak 0.65 F-score behaald op de testset Biomedische trainingsgegevens en 0.61 F-score op de officiële blinde test dataset.', 'bg': 'Настоящата статия описва подобренията, които сме приложили на базовия анализатор (Уанг и др., 2016) в задача 8 на СемЕвал-2016. Нашата цел е да увеличим ефективността на КАМР при по-точно анализиране на изречения от научни статии, особено статии от областта на биологията. За да постигнем тази цел, изградихме два слоя обвивки за КАМР. Първият слой, който покрива входните данни, ще се нормализира, ще добави необходимата информация към входните изречения, за да направи анализатора на входната зависимост и подравняващият по-добре да обработва референтни цитати, научни фигури, формули и т.н. Вторият слой, който покрива изходните данни, ще модифицира и стандартизира изходните данни въз основа на списък с научни модели за фиксиране на концепции. Това ще помогне на CAMR да се справи по-добре с биологични концепции, които не са в набора от данни за обучение. И накрая, след като приложихме нашия подход, постигнахме 0,65 оценка на тестовия набор от данни за биомедицинско обучение и 0,61 оценка на официалния набор от данни за слепи тестове.', 'da': 'Denne artikel beskriver de forbedringer, vi har anvendt på CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) på opgave 8 af SemEval-2016. Vores mål er at øge ydeevnen af CAMR, når du fortolker sætninger fra videnskabelige artikler, især artikler af biologi domæne mere præcist. For at nå dette mål har vi bygget to indpakningslag til CAMR. Det første lag, som dækker inputdataene, vil normalisere, tilføje nødvendige oplysninger til inputsætningerne for at gøre inputafhængighedsfortolkeren og aligneren bedre håndtere referencereferencer, videnskabelige tal, formler osv. Det andet lag, som dækker outputdataene, vil ændre og standardisere outputdata baseret på en liste over videnskabelige konceptfastsættelsesmønstre. Dette vil hjælpe CAMR med bedre at håndtere biologiske begreber, som ikke er i træningsdatasættet. Endelig har CAMR efter at have anvendt vores tilgang scoret 0,65 F-score på testsættet Biomedicinske træningsdata og 0,61 F-score på det officielle blindtest datasæt.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje poboljšanje koje smo primjenjivali na početnom analizatoru CAMR (Wang et al., 2016) na zadatku 8 od semiEval-2016. Naš cilj je povećati učinkovitost CAMR-a kada razmatramo rečenice iz znanstvenih članova, posebno članke biologije domena. Da bi postigli ovaj cilj, izgradili smo dva sloja omotnika za CAMR. Prvi sloj, koji pokriva ulazne podatke, normaliziraće, dodaće potrebne informacije rečenicama o ulaznoj zavisnosti kako bi analizač ulazne zavisnosti i uspravljač bolje obrađivao referentni citacije, znanstvenike figure, formule itd. Drugi sloj, koji pokriva izlazne podatke, izmijenio će i standardizirati izlazne podatke na temelju popisa znanstvenih obrazaca popravke popisa popravke To će pomoći CAMR boljem rješavanju bioloških koncepta koji nisu u setu podataka obuke. Konačno, nakon primjene našeg pristupa, CAMR je rezultat 0,65 F-rezultata na testnom setu podataka o biomedicinskoj obuci i 0,61 F-rezultat na službenom setu slijepih testova.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan perbaikan yang telah kami aplikasikan pada parser dasar CAMR (Wang et al., 2016) di Tugas 8 SemEval-2016. Our objective is to increase the performance of CAMR when parsing sentences from scientific articles, especially articles of biology domain more accurately.  Untuk mencapai tujuan ini, kami membangun dua lapisan pembungkus untuk CAMR. Lapisan pertama, yang meliputi data masukan, akan normalisasi, menambahkan informasi yang diperlukan ke kalimat masukan untuk membuat penganalis dependensi masukan dan penggaris lebih baik menangani citasi referensi, angka ilmiah, formula, dll. Lapisan kedua, yang meliputi data keluaran, akan mengubah dan standardisasi data keluaran berdasarkan daftar pola konsep ilmiah memperbaiki. Ini akan membantu CAMR menangani konsep biologis yang tidak ada dalam set data latihan. Akhirnya, setelah menerapkan pendekatan kita, CAMR telah mencetak skor F 0,65 pada set tes data pelatihan Biomedis dan 0,61 skor F pada set tes buta resmi.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea maendeleo ambayo tumetumika kwenye msingi wa CAMR mchanganyiko (Wang et al., 2016) katika kazi 8 ya SemEval-2016. Lengo letu ni kuongeza utendaji wa CAMR pale unapoimba hukumu kutoka makala za kisayansi, hususani makala za ndani ya biolojia kwa sahihi zaidi. Ili kufikia lengo hili, tulijenga vipande viwili vya vifaa kwa ajili ya CAMR. Kiwango cha kwanza, kinachohusu taarifa za input, kitakaweka, kuongeza taarifa zinazohitajika kwenye sentensi ya input ili kufanya kutegemea input na aliyetengenezea vyema kuhusiana na matangazo mazuri ya maoni, takwimu za kisayansi, rasilimali, etc. Kiwango cha pili, kinachojumuisha takwimu za matokeo, utabadilisha na kuweka taarifa za output based on a orodha ya kutengeneza dhana za kisayansi. Hii itasaidia CAMR kuhusiana na dhana za kibaiolojia ambazo hazina katika seti ya mafunzo. Mwisho, baada ya kutumia mbinu yetu, CAMR imepunguza vipimo 0.65 vya F juu ya seti ya taarifa za mafunzo ya Biomedica na vipimo vya F vya 0.61 kwenye seti rasmi ya vipofu vya test.', 'fa': 'این کاغذ توضیح بهترین کارهایی را که ما روی بازیگر پایین\u200cخط CAMR (Wang et al., 2016) در Task 8 of SemEval-2016 استفاده کرده\u200cایم توصیف می\u200cکند. هدف ما این است که فعالیت CAMR را افزایش دهیم وقتی جمله\u200cها از مقاله\u200cهای علمی، مخصوصاً مقاله\u200cهای دامنه زیست زیست\u200cشناسی دقیق تر است. برای رسیدن به این هدف، دو لایه بسازیم برای CAMR. اولین طبقه که اطلاعات ورودی را پوشش می\u200cدهد، معمول سازی می\u200cکند، اطلاعات لازم را به جمله ورودی اضافه می\u200cکند تا پالایش بستگی ورودی و تنظیم\u200cکننده بهتر کنترل یادآوری، نقشه\u200cهای علمی، فرمول\u200cها و غیر از آن کنترل کند. طبقه دوم، که اطلاعات خروجی را پوشش می\u200cده این به CAMR کمک می\u200cکند که بهتر از نظریه\u200cهای بیولوژیکی کنترل کند که در مجموعه داده\u200cهای آموزش نیستند. بالاخره، بعد از کاربرد دستور ما، CAMR در مجموعه آزمایش داده های آموزش بیولوژیکی 0.65 F امتحان کرده و 0.61 F امتحان در مجموعه داده های کور رسمی.', 'de': 'Dieses Papier beschreibt die Verbesserungen, die wir am CAMR Baseline Parser (Wang et al., 2016) bei Task 8 von SemEval-2016 angewendet haben. Unser Ziel ist es, die Leistung von CAMR bei der genaueren Analyse von Sätzen aus wissenschaftlichen Artikeln, insbesondere Artikeln aus der Biologie, zu erhöhen. Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir zwei Wrapper Layer für CAMR gebaut. Die erste Ebene, die die Eingabedaten abdeckt, normalisiert und fügt den Eingabesätzen notwendige Informationen hinzu, damit der Eingabeabhängigkeitsparser und der Aligner Referenzzitationen, wissenschaftliche Zahlen, Formeln usw. besser handhaben können. Die zweite Ebene, die die Ausgabedaten abdeckt, ändert und standardisiert Ausgabedaten basierend auf einer Liste wissenschaftlicher Konzeptfixierungsmuster. Dies wird CAMR helfen, biologische Konzepte besser zu handhaben, die nicht im Trainingsdatensatz enthalten sind. Schließlich hat CAMR nach Anwendung unseres Ansatzes 0,65 F-Score auf dem Testsatz der biomedizinischen Trainingsdaten und 0,61 F-Score auf dem offiziellen Blindtest-Datensatz erzielt.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan përmirësimet që kemi aplikuar në analizuesin bazë CAMR (Wang et al., 2016) në Task 8 of SemEval-2016. Objektivi ynë është të rritim performancën e CAMR kur analizojmë fjalët nga artikujt shkencore, veçanërisht artikujt e domenisë biologjike me më saktësi. Për të arritur këtë qëllim, ndërtuam dy shtresa të mbështjelljes për CAMR. Lajmi i parë, i cili mbulon të dhënat e hyrjes, do të normalizojë, do të shtojë informacionin e nevojshëm në frazat e hyrjes për të bërë analizuesin e varësisë së hyrjes dhe alinierin të trajtojnë më mirë përmbledhjet e referencës, figurat shkencore, formulat, etj. Lajmi i dytë, i cili mbulon të dhënat e daljes, do të modifikojë dhe standardizojë të dhënat e daljes bazuar në një list ë të modeleve të rregullimit të konce Kjo do të ndihmojë CAMR të trajtojë më mirë konceptet biologjike që nuk janë në grupin e të dhënave të trajnimit. Më në fund, pas zbatimit të qasjes sonë, CAMR ka shënuar 0.65 pikë F në grupin e provave të të dhënave të trajnimit biomjekësor dhe 0.61 pikë F në grupin zyrtar të provave të verbra.', 'tr': "Bu kagyz CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) tarapynda biziň uygulanan gelişmelerimizi SemEval-2016-nji gören 8-nji taýýarlaýar. Biziň maksadymyz - CAMR'yň eserlerini bilim makalelerden ayırylýanda, özellikle biologiýanyň domenynyň maksadyny dogry ukyplaşdyrmak. Bu maksady ýetmek üçin, CAMR üçin iki düzüm gatnaşdyrdyk. İlk katı, girdi verilerini örtüp, normalize, girdi sözlerine gerekli bilgi ekleyecek girdi bağlılığı ayırmak için girdi sözlerine ve çözümlerini daha iyi şekilde çözümler, bilim şekilleri, formüller, etc. Bu CAMR'a beýleki düşünjeleri gowy çykarmaga kömek eder. Soňunda, biziň ýaryşymyzy tapandykdan soňra, CAMR Biomedical eğitim maglumatynyň synagynda 0.65 f अंतर çykdy we resmi kör synaglar setinde 0.61 F अंतर çykdy.", 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է այն բարելավումները, որոնք մենք կիրառել ենք CAMR-ի հիմնական վերլուծողի վրա (Վանգ և այլն., 2016 թվականին) 2016-ի "ՍեմԵվալ" 8-ի գործընթացքում: Մեր նպատակն է բարձրացնել CAMR-ի արդյունքը գիտական հոդվածներից արտահայտված նախադասությունների վերլուծում, հատկապես կենսաբանության ոլորտի հոդվածներից ավելի ճշգրիտ: Այս նպատակի հասնելու համար մենք կառուցեցինք երկու շերտ CAMR-ի համար: Առաջին շերտը, որը ծախսում է մուտքային տվյալները, նորմալ կդառնա, անհրաժեշտ տեղեկատվություն կավելացնի մուտքային նախադասություններին, որպեսզի մուտքային կախվածության վերլուծումը և հավասարումը ավելի լավ կառավարեն հաղորդակցման մեջբերումները, գիտական թվերը, բանաձևերը և այլն: Երկրորդ շերտը, որը ծախսում Սա կօգնի CAMR-ին ավելի լավ վերահսկել կենսաբանական գաղափարները, որոնք չեն պատրաստվում ուսումնասիրել տվյալների համակարգում: Վերջապես, մեր մոտեցումից հետո CAMR-ը ստացավ 0.65 F-գնահատականներ կենսաբժշկական ուսումնասիրության տվյալների փորձարկումների համակարգում և 0.61 F-գնահատականների կոյր փորձարկումների համակարգում:', 'af': "Hierdie papier beskrywe die verbeteringe wat ons aanwend het op CAMR basisline ontwerker (Wang et al., 2016) by Opdrag 8 van SemEval-2016. Ons doel is om die prestasie van CAMR te verhoog wanneer die teikens van wetenskaplike artikels verwerk, veral artikels van biologie domein meer presies. Om hierdie doel te bereik, het ons twee oorvloei laag vir CAMR gebou. Die eerste laag, wat die invoer data oordek, sal normaliseer, nodige inligting byvoeg by die invoer setnings om die invoer afhanklikheid analyseer te maak en die lyn beter handvatsel verwysing sitasies, wetenskaplike figure, formele, ens. Die tweede laag, wat die uitset data oordek, sal verander en standardiseer uitset data gebaseer op 'n lys van wetenskaplike konseptopstelling patrone. Hierdie sal help CAMR beter bestuur biologiese konsepte wat nie in die oefening datastel is nie. Eindelik, ná toepassing van ons toegang, CAMR het 0.65 F-telling op die toets stel van Biomediese onderwerking data en 0.61 F-score op die offisiele blinde toets datastel.", 'ko': '본고는SemEval-2016 퀘스트 8에서 CAMR 기선해석기(Wang 등, 2016)에 대한 개선을 묘사한다.과학문장, 특히 생물학 분야에서 나온 문장을 더 정확하게 해석할 때 CAMR의 성능을 높이는 것이 목표다.이 목표를 달성하기 위해 CAMR을 위해 두 개의 포장층을 구축했다.1층은 입력 데이터를 덮어쓰고 표준화하여 입력 문장에 필요한 정보를 추가하여 입력 의존 해석기와 정렬기가 인용, 과학 데이터, 공식 등을 더욱 잘 처리하도록 한다. 2층은 출력 데이터를 덮어쓰고 일련의 과학 개념의 고정 모델에 따라 출력 데이터를 수정하고 표준화한다.이는 훈련 데이터가 집중되지 않은 생물학적 개념을 CAMR이 더 잘 처리할 수 있도록 도와준다.마지막으로 우리의 방법을 응용한 후 CAMR은 생물의학 훈련 데이터 테스트 세트에서 F 점수가 0.65, 공식 블라인드 테스트 데이터 세트에서 F 점수가 0.61이었다.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በCAMR Baseline Parser (Wang et al., 2016) ስራ 8 (SemEval-2016) ላይ የተደረገውን ማስታወቂያ ይናገራል፡፡ አካሄዳችን ከሳይንቀሳዊ ጽሑፎች፣ ይልቁንም የbiologi ድረአምቦች ጽሑፎችን እንዲያበዛ የካሜር ድረጉን ማስታወቂያ ነው፡፡ ይህንን አካሄድ ለማድረግ፣ ለCAMR ሁለት ጥቅልቅ ደረጃዎችን ሠራን፡፡ የመጀመሪያው ደረጃ የጥያቄውን ዳታ ያስተካክላል፣ የinput dependencies ማሳየት እና የመተላለፊያውን ምርጫዎች፣ የሳይንቀሳዊ ምስሎች፣ ፎርማሎች እና ይጨምር ዘንድ ያስፈልጋል፡፡ ይሄ CAMR በተስተማሪው ዳታተር ውስጥ ያልሆነውን የbiological አካሄዱን በመቀበል ይረዳል፡፡ በመጨረሻውም የካምአር ደረጃችንን ከመጠቀም በኋላ የቢዮምዴል ትምህርት ዳታዎችን የሞከረው 0.65 F-score እና 0.61 F-score በመሠረት የዕውር የድምፅ ዳታ ማህበረሰብ ላይ ነው፡፡', 'bs': 'Ovaj papir opisuje poboljšanje koje smo primjenjivali na početnom analizatoru CAMR (Wang et al., 2016) na zadatku 8 od semiEval-2016. Naš cilj je povećati učinkovitost CAMR-a kada razmatramo rečenice iz naučnih članaka, posebno članaka biologije domena. Da bi postigli ovaj cilj, izgradili smo dva sloja omotanja za CAMR. Prvi sloj, koji pokriva ulazne podatke, će normalizirati, dodati neophodne informacije rečenicama za ulazni analizator zavisnosti unutrašnjih rečenica kako bi se uključivač bolje obrađivao referentnim citacijama, naučnim figurima, formulama itd. Drugi sloj, koji pokriva podatke o izlazu, modificirao i standardizirao podatke o izlazu na osnovu popisa znanstvenih obrazaca poprav To će pomoći CAMR-u bolje rješavanje bioloških koncepta koji nisu u setu podataka obuke. Konačno, nakon primjene našeg pristupa, CAMR je dobio 0,65 F rezultata na testnom setu podataka biomedicinske obuke i 0,61 F rezultata na službenom setu slepih testova.', 'ca': "Aquest article descriu les millors que hem aplicat al analizador basal de CAMR (Wang et al., 2016) a la tasca 8 de SemEval-2016. El nostre objectiu és augmentar el rendiment de la CAMR quan analitzem frases d'articles científics, especialment articles de domini biològic de manera més precisa. Per aconseguir aquest objectiu, vam construir dues capes d'emballatge per a CAMR. La primera capa, que cobreix les dades d'entrada, s'normalitzarà, afegirà la informació necessària a les frases d'entrada per fer que l'analitzador de dependencies d'entrada i l'allinjador maneguin millor les citacions de referència, les figures científices, les fórmules, etc. La segona capa, que cobreix les dades d'entrada, modifique i estandaritza les dades de sortida basades en una llista de patrons de fixació de concept Això ajudarà a la CAMR a gestionar millor conceptes biològics que no estan al conjunt de dades d'entrenament. Finalment, després d'aplicar el nostre enfocament, la CAMR ha marcat 0,65 puntuacions F en el conjunt d'exàmens de dades d'entrenament biomèdic i 0,61 puntuacions F en el conjunt oficial de dades d'exàmens cecs.", 'az': "Bu kağıt CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) ilə SemEval-2016 8. işində istifadə etdiyimiz yaxşılıqları təsbit edir. Bizim məqsədimiz CAMR'nin performansını artırmaq elmi maddələrdən sözləri ayırmaq, özlərinə də bioloji domeninin məqsədilərini daha doğrudan ayırmaq idi. Bu məqsədi başa çatmaq üçün CAMR üçün iki qat düzəldik. İlk səviyyə, girdi məlumatlarını örtüb, girdi cümlələrinə ehtiyac məlumatları toplayacaq, girdi bağlılığı ayırıcısını daha yaxşı idarə edəcək və düzəltənçisini daha yaxşı idarə edəcək. İkinci səviyyə, çıxış məlumatlarını örtüb, çıxış məlumatlarını dəyişdirəcək və standartlaşdıracaq. Bu CAMR təhsil veri qutusunda olmayan biyolojik fikirləri daha yaxşı idarə edəcək. Sonunda, bizim tərzimizi uydurduqdan sonra, CAMR Biomedical təhsil məlumatlarının sınamasında 0,65 F-score və 0,61 F-score resmi kör sınama məlumatlarının dəyişdirildi.", 'cs': 'Tento článek popisuje vylepšení, která jsme aplikovali na CAMR baseline parser (Wang et al., 2016) na úkolu 8 SemEval-2016. Naším cílem je zvýšit výkon CAMR při přesnější analýze vět z vědeckých článků, zejména článků z biologické oblasti. Abychom tohoto cíle dosáhli, postavili jsme pro CAMR dvě vrstvy obalů. První vrstva, která pokrývá vstupní data, se normalizuje, přidá potřebné informace do vstupních vět, aby analyzátor vstupní závislosti a zarovnávač lépe zvládl referenční citace, vědecké obrázky, vzorce atd. Druhá vrstva, která pokrývá výstupní data, upraví a standardizuje výstupní data na základě seznamu vědeckých vzorců opravy konceptů. To pomůže CAMR lépe zvládnout biologické koncepty, které nejsou v databázi tréninku. Nakonec, po uplatnění našeho přístupu, CAMR získal 0,65 F-skóre na testovací sadě biomedicínských tréninkových dat a 0,61 F-skóre na oficiálním slepém testu.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল-২০১৬-এর কাজের ৮টি কাজে আমরা কেএমআর বেসালাইন ব্যাসারেজার ব্যাপারে প্রয়োগ করেছি (ওয়াং এন্ট আল, ২০১৬)। আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধ থেকে বিজ্ঞানিক প্রবন্ধগুলো পার্স করার সময় কামারের প্রভাব বৃদ্ধি করার জন্য, বিশে এই লক্ষ্য অর্জনের জন্য আমরা ক্যাম্রারের জন্য দুটি লেখা তৈরি করেছি। প্রথম স্তর, যা ইনপুটের তথ্য ঢেকে দেয়, স্বাভাবিক, ইনপুটের নির্ভরিত বাক্যের সাথে প্রয়োজনীয় তথ্য যোগ করবে এবং অ্যালিগেনারেন্সি বিজ্ঞানীয় তথ্য, বৈজ্ঞানিক চিত্র, ফর্মুলা ইত্যাদি স্থান এটি কিএমআরের বায়োলজিক্যাল ধারণাকে সাহায্য করবে যা ট্রেনিং ডাটাসেটে নেই। শেষ পর্যন্ত, আমাদের পদক্ষেপ প্রয়োগ করার পর কিএমআর বায়োমিক্যাল প্রশিক্ষণের তথ্যের পরীক্ষায় ০.65 এফ স্কোর স্কোর এবং অফিসিয়াল অন্ধ পরীক্ষা ত', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse parandusi, mida oleme rakendanud CAMR algtaseme parser (Wang et al., 2016) ülesandes 8 SemEval-2016. Meie eesmärk on suurendada CAMR-i jõudlust teadusartiklite, eriti bioloogia valdkonna artiklite lausete täpsemalt parsimisel. Selle eesmärgi saavutamiseks ehitasime CAMR-ile kaks ümbriskihti. Esimene kiht, mis hõlmab sisendandmeid, normaliseerib, lisab sisendlausetele vajalikku teavet, et muuta sisendsõltuvuse parser ja joonlaator paremini käsitlema viitetsitaate, teaduslike arvude, valemite jne. Teine kiht, mis hõlmab väljundiandmeid, muudab ja standardib väljundiandmeid teaduslike kontseptsioonide fikseerimise mustrite loetelu põhjal. See aitab CAMRil paremini käsitleda bioloogilisi kontseptsioone, mida koolitusandmetes ei ole. Lõpuks, pärast meie lähenemisviisi rakendamist on CAMR saanud 0,65 F-skoori Biomeditsiinilise koolituse andmete testikomplektis ja 0,61 F-skoori ametlikul pimekatse andmetel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan parannuksia, joita olemme soveltaneet CAMR-perusmääritykseen (Wang et al., 2016) SemEval-2016:n tehtävässä 8. Tavoitteenamme on parantaa CAMR:n suorituskykyä tulkittaessa lauseita tieteellisistä artikkeleista, erityisesti biologian toimialueen artikkeleista tarkemmin. Tämän tavoitteen saavuttamiseksi rakensimme CAMR:lle kaksi käärekerrosta. Ensimmäinen kerros, joka kattaa syöttötiedot, normalisoituu, lisää tarvittavat tiedot syöttölauseisiin, jotta syöttöriippuvuuden jäsentäjä ja oikosulkija käsittelee paremmin viittauksia, tieteellisiä lukuja, kaavoja jne. Tämä auttaa CAMR:ää käsittelemään paremmin biologisia käsitteitä, joita ei ole koulutusaineistossa. Lopuksi CAMR on soveltanut lähestymistapaamme 0,65 F-pistettä Biolääketieteen koulutusaineistossa ja 0,61 F-pistettä virallisessa sokkotestiaineistossa.', 'ha': "Wannan takardar na bayyana improvements that we have applied on CAMR Baselin Parser (Wang et al., 2016) at Tafiyar 8 of Semeval-2016. Our objective is to increase the performance of CAMR when parsing sentences from scientific articles, especially articles of biology domain more accurately.  Dõmin ku isa wannan goan, muka gina abubuwa biyu wa CAMR. Salon na farko, wanda ke rufe data na inputi, zai daidaita, kuma ya ƙara information wanda ke da amfani da shi zuwa maganar inputin, dõmin ya sanya masu inganci na cikin tsari kuma shirin mai daidaita su fi zama masu amfani da shaidar masu tsari, masu fasalin da masu sani, da fassaran da ke rufe data na fitarwa, zai canza kuma ya daidaita data na fitarwa, a kan wani jerin shiryarwa na zafi. Wannan zai taimake CAMR mafi kyaun su yi amfani da zato-zato na'ura da ba'a cikin tsarin danne-danne. Ga ƙarshe, bayan an amfani da aikin hanyarmu, CAMR na score 0.65 F-score kan jarrabar data na tsari na Biomedical da score 0.61 F-score kan daidaita data na jarraba.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje izboljšave, ki smo jih uporabili v razčlenjevalniku osnovnih vrednosti CAMR (Wang et al., 2016) v nalogi 8 SemEval-2016. Naš cilj je povečati učinkovitost CAMR pri natančnejšem razčlenjanju stavkov iz znanstvenih člankov, zlasti člankov s področja biologije. Za dosego tega cilja smo za CAMR zgradili dve plasti ovitke. Prva plast, ki zajema vhodne podatke, bo normalizirala, dodala potrebne informacije vhodnim stavkom, da bo razčlenjevalec vhodne odvisnosti, poravnalnik pa bolje obravnaval referenčne citate, znanstvene številke, formule itd. Druga plast, ki zajema izhodne podatke, bo spremenila in standardizirala izhodne podatke na podlagi seznama znanstvenih vzorcev določanja koncepta. To bo CAMR pomagalo bolje obravnavati biološke koncepte, ki niso v naboru podatkov o usposabljanju. Na koncu, po uporabi našega pristopa je CAMR dosegel 0,65 F-rezultat na testnem naboru podatkov o biomedicinskem usposabljanju in 0,61 F-rezultat na uradnem naboru podatkov o slepih testih.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השיפורים שהשתמשנו על המעבר בסיסי CAMR (Wang et al., 2016) במשימה 8 של SemEval-2016. המטרה שלנו היא להעלות את ההפעלה של CAMR כאשר לאבד משפטים ממאמרים מדעיים, במיוחד מאמרים של תחום ביולוגיה יותר מדויק. כדי להשיג את המטרה הזאת, בנינו שתי שכבות עטיפה עבור CAMR. השכבה הראשונה, אשר מכסה את נתוני הכניסה, תינורמליז, תוסיף מידע הכרחי למשפטי הכניסה כדי להפוך את מעבד התלויות של הכניסה והמתייחס לטפל טוב יותר באמצעות ציטוטים התייחסות, דמויות מדעיות זה יעזור CAMR להתמודד טוב יותר עם רעיונות ביולוגיים שלא נמצאים בסט נתונים האימונים. סוף סוף, לאחר שימוש באמצעות הגישה שלנו, CAMR קיבל נקודת F-0.65 על קבוצת המבחנים של נתוני אימון ביורפואי ו-0.61 נקודת F על קבוצת המבחנים העיוורים הרשמית.', 'jv': 'This paper description the progress Tarjamahan punika wis nggawe kelas kuwi nggawe barang-punika sing paling-punika (HEMR), supoyo barang-punika sing paling-punika sing dadi nggawe biyomologi Pindah nambah iki luwih apik wae, kita sampeyan iki alah kanggo ngilanggar KAMR The first layer, that Covers the input data, will normal, Add Nehase information to the input penalty to make the input Iki bakal bantuan KAMR luwih luwih apik, nik kuwi nggawe dataset kuwi ora tau nggawe Soalé, soalé aplikasi dadi, CalMR tentang 0.75 F-roti kanggo teka nambah perusahaan dadi Biyuan kucingan lan 0.60 F-roti kanggo resmi dadi kapuwak dhéwé.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ CAMR རྨང་གཞིའི་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བཞིན་པའི་སྔོན་ཚོད་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་བཅས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྟགས་ཕྱི་ཁག་ལས་ཚིག་རྟགས་བཀོད་པའི་སྒྲུབ་འབྲས་མངོན་གཏོང་བ་དང་། འདིས་དམིགས་ཡུལ་འདི་ལེགས་རྒྱུའི་དོན་ལ། ང་ཚོས་CAMR དང་རྣམ་པའི་བགོ་རིམ་གཉིས་བཟོ་བྱས་ཡོད། The first layer, which covers the input data, will normalize, add necessary information to the input sentences to make the input dependency parser and the aligner better handle reference citations, scientific figures, formulas, etc. The second layer, which covers the output data, will modify and standardize output data based on a list of scientific concept fixing patterns. This will help CAMR better handle biological concepts that are not in the training dataset. མཐའ་མཇུག་དུ། CAMR་གྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ཚར་བྱ་ཚིག་གི་ཚད་ལྟར་ཉེན་མཐའ་འཁོར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཉེན་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ཚར་ཡོད།'}
{'en': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9 : Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'pt': 'FORGe no SemEval-2017 Tarefa 9: Geração de sentenças profundas com base em uma sequência de transdutores gráficos', 'es': 'ForGE en SemEval-2017 Tarea 9: Generación profunda de oraciones basada en una secuencia de transductores gráficos', 'fr': 'ForGE au salon SEMEVAL-2017 Task 9\xa0: Génération de phrases profondes basée sur une séquence de transducteurs graphiques', 'ar': 'FORGe في SemEval-2017 المهمة 9: إنشاء جملة عميقة بناءً على سلسلة من محولات طاقة الرسم البياني', 'ru': 'FORGe на SemEval-2017 Задача 9: Глубокая генерация предложений на основе последовательности датчиков графика', 'ja': 'FORGe at SemEval -2017タスク9 ：グラフトランスデューサーのシーケンスに基づく深い文章生成', 'zh': 'FORGe at SemEval-2017 务 9:盖图形传感器深句成也', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 9 पर FORGe: ग्राफ ट्रांसड्यूसर के अनुक्रम के आधार पर गहरी वाक्य पीढ़ी', 'ga': 'FORGe ag SemEval-2017 Tasc 9: Giniúint abairtí domhain bunaithe ar sheicheamh trasduchtóirí graif', 'ka': 'FORGe semiEval-2017 პარამეტრი 9: ძალიან სიტყვების განვითარება, რომელიც გრაფიკის გადატანცემების წერტილიდან ბაზიან', 'el': 'Εργασία 9: Δημιουργία βαθιάς φράσης με βάση μια ακολουθία μετατροπέων γραφής', 'hu': 'FORGe a SemEval-2017 9. feladat: Mély mondatok generálása gráf átalakítók sorozatán', 'it': 'FORGe a SemEval-2017 Task 9: Generazione di frasi profonde basata su una sequenza di trasduttori grafici', 'kk': 'FORGe at semiEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of transducers', 'lt': 'FORGe SemEval-2017 9 užduotis: gilių sakinių sukūrimas pagal grafikų transductorių seką', 'mk': 'ФОРГЕ на SemEval-2017 задача 9: Генерација на длабоки реченици базирана на секвенца на трансдикатори на графици', 'ms': 'FORGe di SemEval-2017 Tugas 9: Jenerasi kalimat dalam berdasarkan urutan pengubah graf', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9-ല്\u200d ഫോര്\u200dജി: ഗ്രാഫ് ട്രാന്\u200dസ്കെര്\u200dസ്ട്രെന്\u200dസ്ട്രെന്\u200dസ്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥ', 'mt': 'FORGe f’SemEval-2017 Kompitu 9: Ġenerazzjoni profonda ta’ sentenzi bbażat a fuq sekwenza ta’ trasduturi tal-graffi', 'mn': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'no': 'FORGe ved semiEval-2017 oppgåve 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'pl': 'Zadanie 9: Głębokie generowanie zdań oparte na sekwencji przetworników graficznych', 'ro': 'FORGe la SemEval-2017 Sarcina 9: Generarea profundă a propozițiilor bazată pe o secvență de traductoare grafice', 'sr': 'FORGe na semiEval-2017 Task 9: Generacija duboke rečenice zasnovana na sekvenci prevodioca grafika', 'si': 'සෙම්වෙල්-2017 වැඩක් 9: ගොඩක් වාක්ය ප්\u200dරමාණයක් අධාරිත වාක්ය', 'so': 'Shaqada 9: Qeybta hoose xabsi ku saleysan xarumaha sawiraadka', 'sv': 'FORGe på SemEval-2017 Uppgift 9: Djupa meningsgenerering baserat på en sekvens av grafgivare', 'ta': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۹ پر فارغ: گراف ٹرنڈوکروں کے سطح پر بنیاد عمیق جماعت کی نسل', 'uz': '9. Vazifani SemEval- 2017 bilan FORGe: Graph transducers seksiyati asosida yaratilgan Deep sentence generation', 'vi': 'VGe at SemEvl-thẩm 7 Task 9: Thế hệ câu dài dựa trên một chuỗi các biến thái đồ thị.', 'nl': 'FORGe bij SemEval-2017 Taak 9: Diepe zinnen genereren op basis van een reeks grafiektransducers', 'bg': 'Задача 9: генериране на дълбоки изречения въз основа на последователност от графични датчици', 'da': 'FORGe på SemEval-2017 Opgave 9: Dyb sætningsgenerering baseret på en sekvens af graftransducere', 'hr': 'FORGe na semiEval-2017 zadatku 9: generacija duboke rečenice na osnovu sekvence prevodioca grafika', 'id': 'FORGe di SemEval-2017 Tugas 9: Generasi kalimat dalam berdasarkan urutan transducer grafik', 'de': 'FORGe bei SemEval-2017 Aufgabenstellung 9: Tiefe Satzgeneration auf Basis einer Abfolge von Graphenaufnehmern', 'ko': 'FORGe가SemEval-2017에서의 작업 9: 일련의 도형 센서에 기초한 심층 문장 생성', 'fa': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence based on a sequence of graph transducers', 'af': "FORGe by SemEval-2017 Opdrag 9: Deep setgegenerasie gebaseer op 'n volgorde van graaf oordragters", 'sw': 'FORGe kwenye kazi ya SemEval-2017 9: kizazi cha kina cha hukumu kwa msingi wa mfululizo wa wateja picha', 'tr': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'sq': 'FORGe në SemEval-2017 Task 9: Gjenerimi i thellë i fjalëve bazuar në një sekuencë transducers grafike', 'am': 'ስራ 9:', 'hy': 'Ֆորգեն 2017-ի «ՍեմԵվալ» 9-րդ հանձնարարում. խորը նախադասությունների ստեղծման հիմնված գրաֆիկի հաջորդականության վրա', 'az': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৯-এ ফোর্জি: গ্রাফ ট্রান্সপোর্টারের ক্ষেত্রে ভিত্তিতে গভীর শাস্তি প্রজন্ম।', 'ca': 'FORGe a SemEval-2017 Task 9: Generació profunda de frases basada en una seqüència de transductors de gràfics', 'bs': 'FORGe na semiEval-2017 Task 9: generacija duboke rečenice na osnovu sekvence prevodioca grafika', 'cs': 'Úkol 9: Hluboké generování vět založené na sekvenci grafových převodníků', 'et': 'FORGe SemEval-2017 Ülesanne 9: Sügava lause genereerimine graafikute andurite jadal', 'fi': 'FORGe SemEval-2017 Tehtävä 9: Syvän lauseen luominen graafisten muuntimien sarjaan perustuen', 'jv': 'For', 'sk': 'FORGe na SemEval-2017 Naloga 9: Ustvarjanje globokih stavkov na podlagi zaporedja grafskih pretvornikov', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'FORGe ב SemEval-2017 משימה 9: דור משפטים עמוקים מבוסס על רצף של Transducers גרף', 'bo': 'FORGe at SemEval-2017 Task 9: Deep sentence generation based on a sequence of graph transducers'}
{'en': 'We present the contribution of Universitat Pompeu Fabra’s NLP group to the SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). The proposed generation pipeline comprises : (i) a series of rule-based graph-transducers for the syntacticization of the input graphs and the resolution of morphological agreements, and (ii) an off-the-shelf statistical linearization component.', 'ar': 'نقدم مساهمة مجموعة البرمجة اللغوية العصبية التابعة لجامعة بومبيو فابرا إلى SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). يشتمل خط أنابيب التوليد المقترح على: (1) سلسلة من محولات الرسوم البيانية المستندة إلى القواعد لتركيب الرسوم البيانية للإدخال وحل الاتفاقات المورفولوجية ، و (2) مكون خطي إحصائي جاهز للاستخدام.', 'fr': "Nous présentons la contribution du groupe NLP de l'Universitat Pompeu Fabra au SemEval Task 9.2 (AMR-génération anglaise). Le pipeline de génération proposé comprend\xa0: (i) une série de transducteurs graphiques basés sur des règles pour la syntaxisation des graphes d'entrée et la résolution des accords morphologiques, et (ii) un composant de linéarisation statistique standard.", 'pt': 'Apresentamos a contribuição do grupo de PNL da Universitat Pompeu Fabra para a Tarefa SemEval 9.2 (AMR-to-English Generation). O pipeline de geração proposto compreende: (i) uma série de grafos-transdutores baseados em regras para a sintatização dos grafos de entrada e a resolução de acordos morfológicos, e (ii) um componente de linearização estatística pronto para uso.', 'es': 'Presentamos la contribución del grupo de PNL de la Universitat Pompeu Fabra a la Tarea 9.2 de SemEval (Generación AMR a Inglés). El canal de generación propuesto comprende: (i) una serie de transductores gráficos basados en reglas para la sintactización de los gráficos de entrada y la resolución de acuerdos morfológicos, y (ii) un componente de linealización estadística listo para usar.', 'ja': 'SemEval Task 9.2 （ AMR - to - English Generation ）へのUniversitat Pompeu FabraのNLPグループの貢献を紹介します。提案される生成パイプラインは、（ ｉ ）入力グラフの構文化および形態学的合意の解決のための一連のルールベースのグラフ変換器、および（ ｉ ｉ ）既製の統計的線形化コンポーネントを含む。', 'hi': 'हम Universitat Pompeu Fabra के NLP समूह के योगदान को SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) में प्रस्तुत करते हैं। प्रस्तावित पीढ़ी पाइपलाइन में शामिल हैं: (i) इनपुट ग्राफ के वाक्यात्मककरण और रूपात्मक समझौतों के समाधान के लिए नियम-आधारित ग्राफ-ट्रांसड्यूसर की एक श्रृंखला, और (ii) एक ऑफ-द-शेल्फ सांख्यिकीय रैखिकीकरण घटक।', 'zh': '吾言庞培法布拉大学者NLP小组SemEval Task 9.2(AMR英语一代)献。 议成管道:(i)列于则传感器,输于句法化形之分辨率,及(ii)成之数线性化组件。', 'ru': 'Мы представляем вклад группы NLP Universitat Pompeu Fabra в задачу SemEval 9.2 (от AMR к английскому поколению). Предлагаемый генераторный трубопровод содержит: (i) ряд основанных на правилах графических преобразователей для синтаксизации входных графиков и разрешения морфологических соглашений, и (ii) готовый статистический компонент линеаризации.', 'ga': 'Cuirimid i láthair an méid a chuir grúpa NLP Universitat Pompeu Fabra le Tasc SemEval 9.2 (Giniúint AMR-go-Béarla). Is éard atá sa phíblíne giniúna atá beartaithe: (i) sraith de thrasduchtóirí graif atá bunaithe ar rialacha chun na graif ionchuir a shintéisiú agus chun comhaontuithe moirfeolaíocha a réiteach, agus (ii) comhpháirt líneach staidrimh as an tseilf.', 'ka': 'ჩვენ გავამხსენებთ სუნვერსიტტატის NLP ჯგუფის დამატებას სუნვერსიტატის დამატება 9.2 (AMR-დან-ინგლისური განვითარებაში). პროგრამის წარმოდგენების გარეშე იქნება: i) წარმოდგენების გარეშე გრაფიკაციის სინტაქტიციაციაციისთვის და მოპოლოგიური მიდგენების გარეშე და ii) სტატისტიკალური ლინარიზაციის კონონონენტიკის გარეშე.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τη συμβολή της ομάδας NLP του Πανεπιστημίου Pompeu Fabra στο SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Ο προτεινόμενος αγωγός παραγωγής περιλαμβάνει: (i) μια σειρά από μετατροπές γραφημάτων με βάση κανόνες για τη σύνταξη των γραφημάτων εισόδου και την επίλυση μορφολογικών συμφωνιών, και (ii) ένα τυποποιημένο στοιχείο στατιστικής γραμμοποίησης.', 'hu': 'Bemutatjuk az Universitat Pompeu Fabra NLP csoportjának hozzájárulását a SemEval Task 9.2-hez (AMR-to-English Generation). A javasolt generációs csővezeték a következőket foglalja magában: (i) a bemeneti grafikonok szintaktizálására és morfológiai megállapodások felbontására szolgáló szabályokon alapuló gráf-átalakítók sorozatát, valamint (ii) a statisztikai linearizációs komponenst.', 'it': "Presentiamo il contributo del gruppo NLP dell'Universitat Pompeu Fabra al SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). La pipeline di generazione proposta comprende: (i) una serie di trasduttori grafici basati su regole per la sintatticizzazione dei grafici di input e la risoluzione degli accordi morfologici, e (ii) una componente di linearizzazione statistica off-the-shelf.", 'mk': 'Го претставуваме придонесот на групата НЛП на Универзитетот Помпеј Фабра во задачата 9.2 (АМР-на-англиска генерација). Предложениот гасовод од генерација сочинува: (i) серија графички трансдукери базирани на правила за синтактизација на внатрешните графики и резолуција на морфолошките договори, и (ii) компонент за статистичка линијализација надвор од полицата.', 'kk': 'Біз Pompeu Fabra университетінің NLP тобының көмегімен 9.2. тапсырмасына (AMR-to-English Generation) деген көмегімен келтіреміз. Кіріс графиктерді синтактикациялау және морфологиялық келесімдерді шешу үшін ережелердің негізінде график аударушылардың тізімі, i i) шектерінің статистикалық линизациялау компоненті.', 'lt': "We present the contribution of Universitat Pompeu Fabra's NLP group to the SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation).  Siūlomas gamybos vamzdynas apima: i) taisyklių pagrindu pagrįstų grafikų transduktorių, skirtų įvesties grafikams sintetizuoti ir morfologinių susitarimų pertvarkymui, ir ii) statistinės linijarizacijos komponentą, kuris yra i šorinis.", 'mn': 'Бид университет Поmpeu Fabra-ын NLP багийг SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) руу илтгэдэг. Шинэ санал дэвшүүлсэн үеийн хоолойн шугам нь: i) бичсэн график болон морфологик соглалтуудын шийдвэрлэлт болон ii) статистикийн шугамны хэсэг юм.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw il-kontribut tal-grupp NLP tal-Universitat Pompeu Fabra għall-Kompitu SemEval 9.2 (AMR-to-English Generation). Il-pajp tal-ġenerazzjoni proposta jinkludi: (i) serje ta’ trażduturi tal-graffi bbażati fuq ir-regoli għas-sintattizzazzjoni tal-graffi tal-input u r-riżoluzzjoni ta’ ftehimiet morfoloġi ċi, u (ii) komponent ta’ linearizzazzjoni statistika off-the-shelf.', 'ml': 'യൂണിവേഴ്സിറ്റ് പോമ്പു ഫാബ്രായുടെ NLP ഗ്രൂപ്പിന്\u200dറെ ഭാഗങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d ടാസ്ക് 9. 2 (AMR-ലേക്ക്-ഇംഗ്ലീഷ് ജന്\u200dറര പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട തലമുറയുടെ പൈപ്പെലൈന്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു: (i) ഇന്\u200dപുട്ട് ഗ്രാഫുകളുടെ സങ്കീര്\u200dണ്ണത്തിനും മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d കരാറുകളുടെ തീരുമാനത്തിനും ഒര', 'ms': "We present the contribution of Universitat Pompeu Fabra's NLP group to the SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation).  Saluran paip generasi yang diusulkan mengandungi: (i) siri pengubah-graf berdasarkan peraturan untuk sintaksikan graf input dan resolusi perjanjian morfologi, dan (ii) komponen linearisasi statistik off-the-shelf.", 'no': 'Vi presenterer bidragen til NLP-gruppa på Universitatt Pompeu Fabra til semiEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Det foreslåde genereringsrøyebrytaren inneheld: i) ein serie av regelsbaserte grafoverstyrar for syntaktisering av inndatagrafene og oppløysinga av morfologiske avtaler, og ii) ein statistisk lineariseringskomponent frå hjelp.', 'pl': 'Przedstawiamy wkład grupy NLP Uniwersytetu Pompeu Fabra w SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Proponowany rurociąg generacyjny obejmuje: (i) serię opartych na regułach przetworników wykresów do składni wykresów wejściowych i rozdzielczości porozumień morfologicznych oraz (ii) gotowy element linearyzacji statystycznej.', 'ro': 'Vă prezentăm contribuția grupului PNL al Universității Pompeu Fabra la Sarcina SemEval 9.2 (Generația AMR-to-English). Conducta de generație propusă cuprinde: (i) o serie de traductoare grafice bazate pe reguli pentru sintactizarea graficelor de intrare și rezoluția acordurilor morfologice, și (ii) o componentă de linearizare statistică off-the-shelf.', 'sr': 'Predstavljamo doprinos NLP grupe Univerziteta Pompeu Fabra na pola evalnog zadatka 9.2 (AMR-to-English Generation). Predložena cijevina generacije uključuje: i) seriju prevodioca grafika na pravilima za sintaktizaciju ulaznih grafika i rezoluciju morfoloških sporazuma, i ii) statistički komponent linearizacije izvan police.', 'si': 'අපි පොම්පූ ෆාබ්\u200dරාගේ NLP කණ්ඩායමේ සම්වේල් වැඩ 9.2 (AMR-to-English නිර්මාණය) සම්පූර්ණ කණ්ඩායමේ සම්පූර්ණ කණ්ඩාය ප්\u200dරයෝජනය පායිප්ලයින් එක්ක: (i) නීතිය අධාරිත ග්\u200dරාෆ් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ඇතුළු ග්\u200dරාෆ් එක්කම් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණ', 'so': "Dhaqaalaha kooxda NLP ee Jaamacadda Pompeu Fabra waxaan u soo bandhignaynaa shaqada SemEval 9.2 (AMR-to-Ingiriis Generation). Muuqashada la soo jeeday waxaa ka mid ah: (i) xarunta sawirida oo sharciga ku qoran karta, si ay u heshiiyaan sawirada input iyo go'aanka heshiiska morphologiga iyo (ii) qayb ka mid ah xarunta sawirida.", 'sv': 'Vi presenterar bidraget från Universitat Pompeu Fabras NLP-grupp till SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Den föreslagna genereringspipelinen omfattar: (i) en serie regelbaserade grafgivare för syntaktisering av indatgrafer och upplösning av morfologiska överenskommelser, och (ii) en off-the-shelf statistisk linearisering komponent.', 'ta': 'நாம் கல்வியூரியல் போம்பு பாப்ப்ரா NLP குழுவின் செம்Eval பணிக்கு 9. 2 (AMR- ல் இருந்து ஆங்கிலம் உருவாக்கம்) செய்கிறோம். பரிந்துரைக்கப்பட்ட உருவாக்குதல் பைப்லைன் கூட்டத்தில்: (i) உள்ளீடு வரைபடங்களை ஒத்திசைப்படுத்துவதற்கான விதியாசமான வரைப்படத்தை மாற்றுபவர்கள் ஒரு தொகுதி மற்றும் மோர்போ', 'ur': 'ہم پومپو فابرا کے NLP گروپ کے ساتھ یونوریسٹ ٹاکس 9.2 (AMR-to-English Generation) کے ذریعہ پیش کرتے ہیں۔ پیشنهاد کی نسل پیپ لین میں شامل ہوتا ہے: (i) ایک گراف غیر قانون کی بنیادی گراف-ترنسوکروں کی سینٹاکسیزی کے لئے اور مورفولوژیکی معاہدات کا حل، اور (ii) ایک ایسی سینٹیکلی سینٹیکسیزی رقم غیر شالف ہے۔', 'uz': 'Biz Universitet Pompeu Fabra NLP guruhini SemEval Vazifani 9.2 (AMR-dan Ingliz generalida yaratishga qaramamiz). Aniqlanadigan foydalanuvchi pipelin: (i) kiritish grafikni birlashtirish uchun qoidadagi grafik-transistorlar va morfologik heshiyatlarni oʻzgartirish uchun bir necha tarkibi va (ii) shelf statistical linearization komponentiya.', 'vi': "Chúng tôi xin giới thiệu s ự đóng góp của đại học Pompey Fabla's NLP group to the SemEvl Task 9.2 (AMR-đô-English generation). The proposed generation pipeline consist: i) a seri of ruler-based đồ thị- transucers for the syntế ation of the nhập grapher and the solution of morphology contracts, and (ii) an off-the-ngăn statistical linearation computeion.", 'bg': 'Представяме приноса на групата за НЛП на Университет Помпеу Фабра към задача 9.2 (поколение на английски език). Предложеният генерационен тръбопровод включва: (i) серия базирани на правила графични датчици за синтактикализация на входните графики и разделителната способност на морфологичните споразумения, и (ii) готов компонент за статистическа линейнизация.', 'nl': 'We presenteren de bijdrage van de NLP-groep van Universitat Pompeu Fabra aan de SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). De voorgestelde generatie pijplijn omvat: (i) een reeks op regels gebaseerde grafiektransducers voor de syntactisering van de invoergrafieken en het oplossen van morfologische overeenkomsten, en (ii) een standaard statistische linearisatiecomponent.', 'da': 'Vi præsenterer bidraget fra Universitat Pompeu Fabras NLP-gruppe til SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Den foreslåede generationsrørledning omfatter: (i) en række regelbaserede graftransducere til syntaktisering af input grafer og opløsning af morfologiske aftaler, og (ii) en off-the-shelf statistisk lineariseringskomponent.', 'hr': 'Predstavljamo doprinos NLP grupe Univerziteta Pompeu Fabra u poluvremeni zadatak 9.2 (AMR-to-English Generation). Predložena cijevina generacije uključuje: i) seriju prevoditelja grafika na pravilima za sintaktizaciju ulaznih grafika i rješavanje morfoloških sporazuma i ii) statistički komponent linearizacije van police.', 'id': 'Kami mempersembahkan kontribusi kelompok NLP Universitas Pompeu Fabra untuk SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Pipeline generasi yang diusulkan mengandung: (i) serangkaian grafik-transducer berdasarkan aturan untuk sintaksikasi grafik input dan resolusi perjanjian morfologi, dan (ii) komponen linearisasi statistik off-the-shelf.', 'de': 'Wir stellen den Beitrag der NLP-Gruppe der Universitat Pompeu Fabra zur SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) vor. Die vorgeschlagene Generierungspipeline umfasst: (i) eine Reihe regelbasierter Graph-Wandler zur Syntaktisierung der Eingabegraphen und zur Auflösung morphologischer Übereinkünfte und (ii) eine standardmäßige statistische Linearisierungskomponente.', 'ko': '폼페이오 파블라대학 NLP팀이 Sem Eval 미션 9.2(영어 세대의 AMR)에 기여한 바를 소개했다.제안된 생성 파이프는 (i) 일련의 규칙을 바탕으로 하는 도형 변환기, 입력 도형의 문법화와 형태 일치성 해석, 그리고 (ii) 기존의 통계 선형화 구성 요소를 포함한다.', 'fa': 'ما مشترک گروه NLP دانشگاه Pompeu Fabra را به ماموریت نیم Eval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) پیشنهاد می\u200cکنیم. لوله\u200cهای پیشنهاد نسل شامل می\u200cشود: i) یک مجموعه از ترجمه\u200cکننده\u200cهای گراف\u200cهای قانونی بر اساس قانونی برای ساختن گراف\u200cهای ورودی و حل\u200cسازی توافق\u200cهای مورفولوژیک و (ii) یک بخش خطوط\u200cسازی آمار\u200cشناسی خارج از شاخ.', 'tr': "Biz Pompeu Fabra's NLP Group'yň SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) ýerleşigini görkeýäris. Önerlenen jenerasyon pipeline i çerir: (i) girdi grafiklerinin sintaktik taslaması ve morfolojik anlaşmalaryň çözümlerini, ve (ii) off-the-shelf statistical linearization komponenti.", 'sw': 'Tunawasilisha mchango wa kundi la NLP la Chuo Kikuu cha Pompeu Fabra kwenye kazi ya SemEval 9.2 (Uzazi wa AMR-hadi Kiingereza). Kizazi kilichopendekezwa kinajumuisha: (i) mfululizo wa mfululizo wa wateja wa picha wenye msingi wa sheria kwa ajili ya kukusanyika kwa picha za input na suluhisho ya makubaliano ya kisiasa, na (ii) sehemu ya usambazaji wa takwimu.', 'af': 'Ons stel die bydraag van Universiteit Pompeu Fabra se NLP groep aan die SemEval Opdrag 9.2 (AMR-na-Engels Generasie). Die voorgestelde generasie-pyplyn bevat: i) â\x80\x99n reel-gebaseerde graf-oordragters vir die sintaktisasie van die invoer grafieke en die resolusie van morfologiese ooreenkoms, en ii) â\x80\x99n af-die-shelf-statistiese lineariseeringkomponent.', 'sq': 'Ne paraqesim kontributin e grupit NLP të Universitetit Pompeu Fabra në Detyrën SemEval 9.2 (AMR-to-English Generation). Tubacioni i propozuar i gjeneratës përfshin: (i) një seri grafikë-transduktorësh bazuar në rregulla për sintaktizimin e grafikëve të hyrjes dhe zgjidhjen e marrëveshjeve morfologjike dhe (ii) një komponent linearizimi statistik jashtë raftit.', 'am': 'የዩንቨርስቲ ፖምፕዩው ፋብራ የNLP ጉባኤ ለሴmEval ስራ 9.2 (AMR-ወደ ኢንጂልኛ ትውልድ) አቀናቅላለን፡፡ በተዘጋጀው ትውልድ ፖሊንቲን:(i) የሥርዓት ቀለም-transmitters ለድምፅ ስርዓት እና የሞሮፎሎጂ ተስማምነት ውጤት እና (ii) የሳንቲካዊ ቀለሞች ክፍል አካል ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Պոմպե Ֆաբրայի համալսարանի ՆԼՊ խմբի ներդրումը 9.2 (ԱՄՌ-անգլերեն սերունդ) մասնակցության համար: Առաջարկված սերնդի խողովակաշարը կազմում է i) կանոններով հիմնված գծագրային հաղորդիչներ, որոնք օգտագործում են մուտքագրաֆիկների սինտակտիզացիան և մորֆոլոգիական համաձայնությունների լուծման համար, և i) անդասարանի վիճակագրական գծագրական բաղադրիչ:', 'az': "Biz Universitat Pompeu Fabra'nın NLP qrupunun qismətini SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) üçün göstəririk. Mərhəmətli nəsil boru səhifəsi: i) giriş grafiklərinin sintaktizasyonu və morfolojik anlaşmaların çözünürlüyünü və ii) çıxıb-çıxıb statistik linearizasyon komponenti üçün hökmü-tabanlı grafik-transduktorların bir səhifəsidir.", 'bn': 'আমরা বিশ্ববিদ্যালয়ের পোম্পু ফাব্রার এনএলপি গ্রুপের অবদান সেমভাল কাজ ৯. প্রস্তাবিত প্রজন্মের পাইপেলাইনের মধ্যে রয়েছে: (i) ইনপুট গ্রাফ ও মোরফোlogical চুক্তির সমাধানের জন্য নিয়মিত গ্রাফ-ট্রান্সপারেসারের একটি সিরিজ গ্রাফ-ট্রান্সপার্টর', 'ca': "Presentam la contribució del grup NLP de la Universitat Pompeu Fabra a la SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). El pipeline de generació proposat consisteix en: i) una sèrie de transdutors de gràfics basats en regles per la sintactització dels gràfics d'entrada i la resolució d'acords morfològics, i ii) un component de linearizació estadística for a de la plataforma.", 'bs': 'Predstavljamo doprinos NLP grupe Univerziteta Pompeu Fabra na pola Evalni zadatak 9.2 (AMR-to-English Generation). Predložena cijevina generacije uključuje: i) seriju prevodioca na pravilima baziranih grafika za sintaktizaciju ulaznih grafika i rješavanje morfoloških sporazuma, i ii) statistički komponent linearizacije izvan granice.', 'cs': 'Představujeme příspěvek NLP skupiny Universitat Pompeu Fabra na SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Navrhované generační potrubí zahrnuje: (i) řadu pravidelně založených grafových převodníků pro syntaktizaci vstupních grafů a rozlišení morfologických dohod a (ii) standardní statistickou linearizační komponentu.', 'et': 'Tutvustame Universitat Pompeu Fabra NLP rühma panust SemEval ülesandesse 9.2 (AMR-to-English Generation). Kavandatav tootmisjuhe koosneb järgmistest: i) reeglitel põhinevatest graafikutest anduritest sisendgraafikute süntaktiseerimiseks ja morfoloogiliste kokkulepete eraldusvõimeks ning ii) standardsest statistilisest lineriseerimiskomponendist.', 'fi': 'Esittelemme Universitat Pompeu Fabran NLP-ryhmän panoksen SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation). Ehdotettu tuotantoputki sisältää: (i) sarjan sääntöpohjaisia graafisia muuntimia syöttökäyrien syntetisointiin ja morfologisten sopimusten resoluutioon sekä (ii) valmiin tilastollisen lineaarisuuden komponentin.', 'jv': 'Awak dhéwé ngewehi nyumbang kelompok nggawe Universita Pumpeu Fabra\'s NLP nang kelompok semebal task 9.2 (AM R-to-englisak Generation). Laptop" and "Desktop', 'ha': "Tuna halatar da rabon da Universiti Pompu Fabra's NLP group to the Semeval Takar 9.2 (AMR-to-English General). Kijan da aka buɗe shi na ƙunsa da: (i) wani runa na'urar grafi-transmitori masu rubutu da aka ƙayyade wa syntactiɗa ɗawa na graphogi cikin cikin shirin ayuka da buƙata alkawarin morfologi, da (ii) wani ƙunci na statisticalisation na-shelf.", 'he': "We present the contribution of Universitat Pompeu Fabra's NLP group to the SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation).  צינור הדור המוצע כולל: (i) סדרה של מערכי גרף מבוססים על חוקים לסינטקטיקציזציה של הגרפים הכניסים והפתרון של הסכם מורפולוגי, ו (ii) רכיב לינריזציה סטטיסטית מחוץ למדף.", 'sk': 'Predstavljamo prispevek skupine NLP Univerze Pompeu Fabra k nalogi SemEval 9.2 (generacija AMR-to-English). Predlagani generacijski cevovod vključuje: (i) niz pravil temelječih grafskih pretvornikov za sintaktizacijo vhodnih grafov in ločljivost morfoloških sporazumov ter (ii) statistično linearizacijsko komponento, ki je na voljo.', 'bo': "ང་ཚོས་མཐོ་ཚོང་ཁང་གི་Pompeu Fabra's NLP group to the SemEval Task 9.2 (AMR-to-English Generation) ཡི་གོ་སྐབས་བཤད་ཀྱི་གྲོགས་རམ་སྟོན་ཡོད། The proposed generation pipeline comprises: (i) a series of rule-based graph-transducers for the syntacticization of the input graphs and the resolution of morphological agreements, and (ii) an off-the-shelf statistical linearization component."}
{'en': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9 : Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'ar': 'RIGOTRIO في SemEval-2017 المهمة 9: الجمع بين التعلم الآلي والهندسة النحوية لتحليل وتوليد AMR', 'pt': 'RIGOTRIO na SemEval-2017 Tarefa 9: Combinando Aprendizado de Máquina e Engenharia de Gramática para Análise e Geração de AMR', 'es': 'RIGOTRIO en la Tarea 9 de SemEval-2017: Combinar el aprendizaje automático y la ingeniería gramatical para el análisis y la generación de AMR', 'fr': "RIGOTRIO au SEMEVAL-2017 Task 9\xa0: Combiner l'apprentissage automatique et l'ingénierie grammaticale pour l'analyse et la génération d'AMR", 'ja': 'RIGOTRIO at SemEval -2017タスク9 ： AMR解析と生成のための機械学習と文法エンジニアリングの組み合わせ', 'zh': 'Rigotrio在SemEval-2017务9:合机器学语法功AMR解析成', 'hi': 'Rigotrio SemEval-2017 कार्य 9 पर: एएमआर पार्सिंग और पीढ़ी के लिए मशीन लर्निंग और व्याकरण इंजीनियरिंग का संयोजन', 'ru': 'RIGOTRIO на SemEval-2017 Задача 9: Объединение машинного обучения и грамматики для анализа и генерации AMR', 'ga': 'RIGOTRIO ag SemEval-2017 Tasc 9: Foghlaim Meaisín agus Innealtóireacht Ghramadaí a Chomhcheangal le haghaidh Parsáil agus Giniúint AMR', 'ka': 'RIGOTRIO semiEval-2017 სამუშაო დავალება 9: მოქმენტის სწავლება და გრამატური ინექნიერია AMR პარამეტრებისთვის და დავიწყებისთვის', 'el': 'Εργασία 9: Συνδυασμός μηχανικής μάθησης και γραμματικής μηχανικής για ανάλυση και παραγωγή ΑΜR', 'hu': 'RIGOTRIO a SemEval-2017 9. feladat: A gépi tanulás és a nyelvtani mérnök kombinációja az AMR értelmezéséhez és generálásához', 'it': "RIGOTRIO a SemEval-2017 Task 9: Combinare Machine Learning e Ingegneria Grammatica per l'analisi e la generazione di AMR", 'lt': 'RIGOTRIO programos „SemEval-2017“ 9 uždavinys: kombinuotas mašinų mokymas ir gramatinė inžinerija AMR analizei ir gamybai', 'kk': 'RIGOTRIO жарым- 2017 тапсырмасы 9: AMR талдау мен жасау үшін машинаны үйрену және материалдық инженерлік', 'mk': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'ms': 'RIGOTRIO di SemEval-2017 Tugas 9: Menggabungkan Mesin Belajar dan Grammar Engineering untuk Penghuraian dan Jenerasi AMR', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9-ല്\u200d റിഗോട്രിയോ', 'mn': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9: combined Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'mt': 'RIGOTRIO f’SemEval-2017 Kompitu 9: Il-Kombinazzjoni tat-Tagħlim tal-Magni u l-Inġinerija tal-Grammar għall-Analiżi u l-Ġenerazzjoni tal-AMR', 'no': 'RIGOTRIO på semiEval-2017 oppgåve 9: Kombinerer maskinelæring og Grammar-inženjering for AMR-tolking og generering', 'ro': 'RIGOTRIO la SemEval-2017 Sarcina 9: Combinarea învățării automate și ingineriei gramaticale pentru analizarea și generarea AMR', 'pl': 'RIGOTRIO na SemEval-2017 Zadanie 9: Łączenie uczenia maszynowego i inżynierii gramatycznej dla analizy i generowania AMR', 'sr': 'RIGOTRIO na semiEval-2017 zadatak 9: Kombiniranje mašinskih učenja i inženjeringa za analizu i generaciju AMR', 'si': 'RIGOTRIO at HalfEvel-2017 Job 9: Combining machine leaching and Grammer Engineering for AMR Parsing and Design', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 9: AMR பாசிங் மற்றும் உருவாக்கும் இயந்திரம் கற்றல் மற்றும் சிம்மார் பொறியியல்', 'sv': 'RIGOTRIO på SemEval-2017 Uppgift 9: Kombinera maskininlärning och grammatik för AMR-tolkning och generering', 'ur': 'RIGOTRIO نصم Eval-2017 Task 9: AMR Parsing and Generation کے لئے ماشین سیکھانے اور گرم انجینرینی پیدا کرنا', 'so': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'RIphe luật tại Semkhai-thẩm 7 Task 9: Kết hợp máy cổ máy và máy dò máy tạo nhạc cho AMR Parsons và Phát triển.', 'bg': 'Задача 9: Комбиниране на машинното обучение и граматичното инженерство за анализ и генериране на АМР', 'nl': 'RIGOTRIO op SemEval-2017 Taak 9: Het combineren van Machine Learning en Grammatica Engineering voor AMR Parsing en Generatie', 'da': 'RIGOTRIO på SemEval-2017 Opgave 9: Kombination af maskinlæring og grammatik til AMR-fortolkning og -generering', 'hr': 'RIGOTRIO na pola Evala-2017 zadatak 9: Kombiniranje strojnog učenja i inženjerstva za proučavanje i generaciju AMR-a', 'de': 'RIGOTRIO bei SemEval-2017 Aufgabe 9: Kombination von Machine Learning und Grammatik für AMR Parsing und Generierung', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 9: 기계 학습과 문법 공학을 결합하여 AMR 해석과 생성', 'fa': 'RIGOTRIO در ماموریت ۱۹: ترکیب ماشین یادگیری و مهندسی مهندسی گرم برای تحلیل و تولید AMR', 'tr': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'af': 'RIGOTRIO by SemEval-2017 Opdrag 9: Kombineer Masjien Leer en Grammar Ingenieuring vir AMR verwerking en Generasie', 'am': 'ሪGOTRIO በSemEval-2017 ስራ 9: የመኪን ትምህርት እና Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'sq': 'RIGOTRIO në SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'id': 'RIGOTRIO di SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'az': 'RIGOTRIO at semiEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'sw': 'RIGOTRIO katika kazi ya SemEval-2017 9: Kuunga mkono Mashine ya Kufundisha na Uhandisi wa Uhandisi wa Uwezeshaji wa AMR kwa Kuchapisha na Uzalishaji', 'ca': 'RIGOTRIO a SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ৯-এ রিজোট্রিও: এমআর পার্সিং এবং প্রজন্মের জন্য মেশিন শিক্ষা এবং গ্রামার ইঞ্জিনিয়ার সাথে যোগাযোগ করছ', 'hy': 'Ռիգոտրիո 2017-ի "Սեմեվալ-2017" 9-րդ հանձնարարությունը. ԱՄՌ-ի վերլուծության և գեներացիայի համադրման մեքենային սովորելու և գրամարի ինժեներգիա', 'cs': 'Úkol 9: Kombinace strojového učení a gramatického inženýrství pro analýzu a generování AMR', 'bs': 'RIGOTRIO na pola Evala-2017 zadatak 9: Kombiniranje mašinskog učenja i inženjerstva za proučavanje i generaciju AMR-a', 'et': 'RIGOTRIO SemEval-2017 Ülesanne 9: masinõppe ja grammatikatehnika ühendamine AMR parsimiseks ja genereerimiseks', 'fi': 'RIGOTRIO SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 9: Koneoppimisen ja kieliopin yhdistäminen AMR-prosessointiin ja generointiin', 'jv': 'RIGOTRion at semi-2011 task 9: Kombining Device Learning and Gramm Ingenier for AM R Parasing and Generation', 'sk': 'RIGOTRIO na SemEval-2017 naloga 9: Združevanje strojnega učenja in slovničnega inženiringa za analizo in generacijo AMR', 'ha': 'QUnicodeControlCharacter', 'he': 'RIGOTRIO ב SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation', 'bo': 'RIGOTRIO at SemEval-2017 Task 9: Combining Machine Learning and Grammar Engineering for AMR Parsing and Generation'}
{'en': 'By addressing both text-to-AMR parsing and AMR-to-text generation, SemEval-2017 Task 9 established AMR as a powerful semantic interlingua. We strengthen the interlingual aspect of AMR by applying the multilingual Grammatical Framework (GF) for AMR-to-text generation. Our current rule-based GF approach completely covered only 12.3 % of the test AMRs, therefore we combined it with state-of-the-art JAMR Generator to see if the combination increases or decreases the overall performance. The combined system achieved the automatic BLEU score of 18.82 and the human Trueskill score of 107.2, to be compared to the plain JAMR Generator results. As for AMR parsing, we added NER extensions to our SemEval-2016 general-domain AMR parser to handle the biomedical genre, rich in organic compound names, achieving Smatch F1=54.0 %.', 'ar': 'من خلال معالجة كل من تحليل النص إلى AMR وتوليد AMR إلى نص ، أنشأت المهمة 9 في SemEval-2017 AMR باعتبارها أداة تفاعلية دلالية قوية. نحن نعزز الجانب متعدد اللغات من AMR من خلال تطبيق الإطار النحوي متعدد اللغات (GF) لتوليد تحويل AMR إلى نص. لقد غطى نهج GF الحالي القائم على القواعد بالكامل 12.3 ٪ فقط من اختبارات AMR ، لذلك قمنا بدمجها مع أحدث JAMR Generator لمعرفة ما إذا كانت المجموعة تزيد أو تقلل من الأداء العام. حقق النظام المدمج درجة BLEU التلقائية البالغة 18.82 ودرجة Trueskill البشرية 107.2 ، ليتم مقارنتها بنتائج JAMR Generator العادية. بالنسبة لتحليل AMR ، أضفنا امتدادات NER إلى محلل AMR للمجال العام SemEval-2016 الخاص بنا للتعامل مع النوع الطبي الحيوي ، الغني بأسماء المركبات العضوية ، وتحقيق Smatch F1 = 54.0٪.', 'fr': "En abordant à la fois l'analyse texte-AMR et la génération AMR-texte, SemEval-2017 Task 9 a établi l'AMR en tant que puissant interlingua sémantique. Nous renforçons l'aspect interlinguistique de la RAM en appliquant le cadre grammatical multilingue (GF) pour la génération de RAM en texte. Notre approche GF actuelle basée sur des règles ne couvrait complètement que 12,3\xa0% des RAM de test. Nous l'avons donc combinée avec un générateur JAMR de pointe pour voir si la combinaison augmente ou diminue les performances globales. Le système combiné a obtenu le score BLEU automatique de 18,82 et le score Trueskill humain de 107,2, à comparer aux résultats simples du générateur JAMR. En ce qui concerne l'analyse AMR, nous avons ajouté des extensions NER à notre analyseur AMR de domaine général SEMEVAL-2016 pour gérer le genre biomédical, riche en noms de composés organiques, atteignant Smatch F1 = 54,0%.", 'es': 'Al abordar tanto el análisis de texto a AMR como la generación de AMR a texto, la Tarea 9 de Semeval-2017 estableció la AMR como una poderosa interlengua semántica. Reforzamos el aspecto interlingüístico de la RAM mediante la aplicación del Marco Gramatical (GF) multilingüe para la generación de AMR a texto. Nuestro enfoque actual de GF basado en reglas cubría por completo solo el 12,3% de los AMR de prueba, por lo que lo combinamos con el generador JAMR de última generación para ver si la combinación aumenta o disminuye el rendimiento general. El sistema combinado logró la puntuación BLEU automática de 18,82 y la puntuación Trueskill humana de 107,2, que se comparan con los resultados simples del generador JAMR. En cuanto al análisis de AMR, agregamos extensiones NER a nuestro analizador de AMR de dominio general SemEval-2016 para manejar el género biomédico, rico en nombres de compuestos orgánicos, logrando Smatch F1 = 54.0%.', 'pt': 'Ao abordar tanto a análise de texto para AMR quanto a geração de AMR para texto, a Tarefa 9 do SemEval-2017 estabeleceu o AMR como uma interlíngua semântica poderosa. Reforçamos o aspecto interlinguístico do AMR aplicando o Gramatical Framework (GF) multilíngue para a geração de AMR para texto. Nossa abordagem GF atual baseada em regras cobriu completamente apenas 12,3% dos AMRs de teste, portanto, combinamos com o Gerador JAMR de última geração para ver se a combinação aumenta ou diminui o desempenho geral. O sistema combinado alcançou a pontuação BLEU automática de 18,82 e a pontuação Trueskill humana de 107,2, a ser comparada com os resultados simples do JAMR Generator. Quanto à análise AMR, adicionamos extensões NER ao nosso analisador AMR de domínio geral SemEval-2016 para lidar com o gênero biomédico, rico em nomes de compostos orgânicos, alcançando Smatch F1 = 54,0%.', 'ja': 'テキスト- to - AMR構文解析とAMR - to - text生成の両方に対処することにより、SemEval -2017 Task 9はAMRを強力なセマンティックインターリングアとして確立しました。AMRからテキストへの生成に多言語文法フレームワーク（ GF ）を適用することで、AMRのインターリンガルな側面を強化しています。現在のルールベースのGFアプローチは、テストAMRの12.3 ％しかカバーしていないため、最新のJAMRジェネレータと組み合わせて、組み合わせが全体的なパフォーマンスを向上または低下させるかどうかを確認しました。組み合わせたシステムは、自動BLEUスコア18.82、ヒトTrueskillスコア107.2を達成し、JAMRジェネレータの結果と比較した。AMR構文解析については、有機化合物名が豊富なバイオメディカルジャンルを扱うためにNER拡張機能をSemEval -2016一般ドメインAMR構文解析器に追加し、Smatch F 1 = 54.0%を達成しました。', 'hi': 'पाठ-से-एएमआर पार्सिंग और एएमआर-टू-टेक्स्ट जनरेशन दोनों को संबोधित करके, SemEval-2017 टास्क 9 ने एएमआर को एक शक्तिशाली शब्दार्थ इंटरलिंगुआ के रूप में स्थापित किया। हम एएमआर-टू-टेक्स्ट पीढ़ी के लिए बहुभाषी व्याकरणिक फ्रेमवर्क (जीएफ) लागू करके एएमआर के इंटरलिंगुअल पहलू को मजबूत करते हैं। हमारे वर्तमान नियम-आधारित जीएफ दृष्टिकोण ने पूरी तरह से परीक्षण एएमआर के केवल 12.3% को कवर किया, इसलिए हमने इसे अत्याधुनिक जेएएमआर जनरेटर के साथ जोड़ा ताकि यह देखा जा सके कि संयोजन समग्र प्रदर्शन को बढ़ाता है या कम करता है। संयुक्त प्रणाली ने 18.82 के स्वचालित BLEU स्कोर और 107.2 के मानव ट्रूस्किल स्कोर को प्राप्त किया, जिसकी तुलना सादे जेएएमआर जनरेटर परिणामों से की जा सकती है। एएमआर पार्सिंग के लिए, हमने बायोमेडिकल शैली को संभालने के लिए हमारे SemEval-2016 सामान्य-डोमेन एएमआर पार्सर में एनईआर एक्सटेंशन जोड़े, कार्बनिक यौगिक नामों में समृद्ध, Smatch F1 = 54.0% प्राप्त किया।', 'zh': '文本至AMR解析AMR至文本生,SemEval-2017 Task 9立AMR强大语义间语。 多语言语法框架(GF)AMR文本AMR跨语。 吾今之GF法尽覆12.3%之试AMR,故合其先进之JAMR发生器,以观其高下。 合18.82自BLEU,与107.2人Trueskill分,比于众JAMR发生器。 至于AMR解析,则益NER于SemEval-2016通用域AMR解析器,以处富含有机化合物名之生物医学流,以成Smatch F1 = 54.0%。', 'ru': 'Обратившись как к анализу текста в AMR, так и к генерации AMR в тексте, задача 9 SemEval-2017 определила AMR как мощный семантический интерлингва. Мы укрепляем межъязыковой аспект AMR, применяя многоязычную грамматическую структуру (GF) для генерации от AMR к тексту. Наш текущий основанный на правилах подход GF полностью охватывал только 12,3% тестируемых AMR, поэтому мы объединили его с современным генератором JAMR, чтобы увидеть, увеличивает ли или уменьшает ли комбинация общую производительность. Комбинированная система достигла автоматического балла BLEU 18,82 и человеческого балла Trueskill 107,2, чтобы сравнивать с простыми результатами JAMR Generator. Что касается синтаксического анализа AMR, мы добавили расширения NER в наш синтаксический анализатор AMR домена SemEval-2016 для работы с биомедицинским жанром, богатым названиями органических соединений, достигнув Smatch F1=54,0%.', 'ga': 'Trí dhul i ngleic le parsáil téacs-go-AMR agus giniúint AMR-go-téacs araon, bhunaigh Tasc 9 SemEval-2017 AMR mar idirtheanga shéimeantach chumhachtach. Neartaímid gné idirtheangach AMR tríd an gCreat Gramadaí ilteangach (GF) a chur i bhfeidhm chun AMR-go-téacs a ghiniúint. Níor chlúdaigh ár gcur chuige GF reatha bunaithe ar rialacha ach 12.3% de na AMBanna tástála, mar sin rinneamar é a chomhcheangal le Gineadóir JAMR úrscothach féachaint an dtagann méadú nó laghdú ar an bhfeidhmíocht iomlán leis an gcomhcheangal. Bhain an córas comhcheangailte an scór uathoibríoch BLEU de 18.82 amach agus an scór Trueskill daonna de 107.2, le cur i gcomparáid leis na gnáth-thorthaí Gineadóir JAMR. Maidir le parsáil AMR, chuireamar síntí NER lenár parsálaí AMR ginearálta-fearainn SemEval-2016 chun an seánra bithleighis, saibhir in ainmneacha cumaisc orgánacha, a láimhseáil, ag baint amach Smatch F1 = 54.0%.', 'hu': 'A SemEval-2017 Task 9 egy erőteljes szemantikai interlingua-t hozott létre az AMR elemzésével és az AMR-szöveg generálásával. Az AMR nyelvközi vonatkozását erősítjük a többnyelvű nyelvtani keretrendszer (GF) alkalmazásával az AMR-to-text generálásra. Jelenlegi szabályalapú GF megközelítésünk teljes mértékben a teszt AMR-ek 12,3%-át fedte le, ezért kombináltuk a legkorszerűbb JAMR generátorral, hogy megnézzük, hogy a kombináció növeli-e vagy csökkenti-e az általános teljesítményt. A kombinált rendszer elérte az automatikus BLEU pontszámot 18,82 és a humán Trueskill pontszámot 107,2, amit összehasonlítani kell a sima JAMR Generator eredményekkel. Ami az AMR elemzést illeti, a SemEval-2016 általános tartományú AMR elemzőnkhez NER kiterjesztéseket adtunk hozzá, hogy kezeljük az orvosbiológiai műfajt, gazdag organikus vegyületek nevekben, elérve Smatch F1 = 54,0%.', 'el': 'Με την αντιμετώπιση τόσο της ανάλυσης κειμένου-σε-AMR όσο και της δημιουργίας AMR-σε-κείμενο, η εργασία 9 καθιέρωσε την AMR ως μια ισχυρή σημασιολογική διασύνδεση. Ενισχύουμε τη γλωσσική πτυχή της με την εφαρμογή του πολυγλωσσικού γραμματικού πλαισίου (για την παραγωγή του σε κείμενο). Η τρέχουσα προσέγγιση που βασίζεται σε κανόνες κάλυψε πλήρως μόνο 12,3% των δοκιμαστικών ΑΜR, επομένως το συνδυάσαμε με την υπερσύγχρονη γεννήτρια για να δούμε αν ο συνδυασμός αυξάνει ή μειώνει τη συνολική απόδοση. Το συνδυασμένο σύστημα πέτυχε την αυτόματη βαθμολογία 18.82 και την ανθρώπινη βαθμολογία 107.2, για να συγκριθεί με τα απλά αποτελέσματα γεννήτριας. Όσον αφορά την ανάλυση, προσθέσαμε επεκτάσεις στον αναλυτή γενικού τομέα για να χειριστούμε το βιοϊατρικό είδος, πλούσιο σε οργανικά ονόματα ενώσεων, επιτυγχάνοντας Smatch F1=54.0%.', 'it': "Rivolgendosi sia all'analisi text-to-AMR che alla generazione AMR-to-text, SemEval-2017 Task 9 ha stabilito AMR come una potente interlingua semantica. Rafforziamo l'aspetto interlinguistico di AMR applicando il framework grammaticale multilingue (GF) per la generazione AMR-to-text. Il nostro attuale approccio GF basato su regole ha coperto completamente solo il 12,3% degli AMR di prova, quindi l'abbiamo combinato con lo stato dell'arte JAMR Generator per vedere se la combinazione aumenta o diminuisce le prestazioni complessive. Il sistema combinato ha ottenuto il punteggio BLEU automatico di 18,82 e il punteggio Trueskill umano di 107,2, da confrontare con i risultati normali JAMR Generator. Per quanto riguarda l'analisi AMR, abbiamo aggiunto estensioni NER al nostro parser AMR di dominio generale SemEval-2016 per gestire il genere biomedico, ricco di nomi di composti organici, raggiungendo Smatch F1=54,0%.", 'lt': 'Siekiant išnagrinėti tiek teksto į AMR analizavimą, tiek teksto į AMR kūrimą, 9-oji SemEval užduotis nustatė AMR kaip galingą semantinę tarpkalbį. Mes stipriname AMR tarpkalbį aspektą taikant daugiakalbę Gramatinę sistemą (GF) AMR kūrimui tekstui. Mūsų dabartinis taisyklėmis pagrįstas GF metodas visiškai apimo tik 12,3 % bandomųjų AMR, todėl mes jį derinome su naujausia JAMR generatoriumi, kad pamatytume, ar derinys padidina ar sumažina bendrą veiksmingumą. Kombinuota sistema pasiekė automatinį BLEU rodiklį 18,82 ir žmogaus Trueskill rodiklį 107,2, palyginti su paprastais JAMR generatoriaus rezultatais. Kalbant apie AMR analizavimą, mes pridėjome NER išplėtimus prie mūsų bendrojo SemEval-2016 domeno AMR analizatoriaus, kad būtų galima tvarkyti biomedicinį genrą, turintį daug organinių junginių pavadinimų ir pasiekti Smatch F1 = 54,0 %.', 'mk': 'By addressing both text-to-AMR parsing and AMR-to-text generation, SemEval-2017 Task 9 established AMR as a powerful semantic interlingua.  Го зајакнуваме меѓујазичниот аспект на АМР со апликација на мултијазичната граматска рамка (ГФ) за генерација на АМР во текст. Нашиот сегашен пристап на GF базиран на правилата целосно покрива само 12,3 отсто од тестовите AMR, затоа го комбиниравме со најсовремениот генератор JAMR за да видиме дали комбинацијата ја зголемува или ја намалува целокупната перформанса. Комбинираниот систем ја постигна автоматската оценка БЛЕУ од 18,82 и човечката оценка Trueskill од 107,2, за да се споредат со обичните резултати на генераторот JAMR. Што се однесува до анализирањето на AMR, додадовме NER проширувања на нашиот генерален анализирач на SemEval-2016 генерален домен AMR за да се справи со биомедицискиот генер, богат во органски имиња на композиции, достигнувајќи Smatch F1=54,0 отсто.', 'kk': 'Екі мәтін- мен AMR талдау және AMR- мен мәтін құру үшін, semiEval- 2017 9 тапсырмасы AMR дегенді күшті семантикалық интерлингі ретінде орнатылды. AMR- мен мәтінді құру үшін көптілік граматикалық фреймді (GF) қолдану арқылы мәтінді AMR- тың интерлингі аспектін құру. Қолданыстағы ережелер негіздеген GF әдісіміз тек 12,3% сынақтағы AMR тексерілген, сондықтан біз оны JAMR генераторымен біріктіріп тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұр Бірлестірілген жүйе 18,82 BLEU нәтижесін автоматты түрде жеткізді және 107,2 адамдардың шындық нақты нәтижесіне салыстырылады. AMR талдау үшін, біз SemEval-2016 жалпы доменге AMR параметрімізге, биомедикалық жанрын басқару үшін, органикалық компоненттің атауларының баяны, Smatch F1=54,0% дегенді қолдандық.', 'ms': 'Dengan mengarahkan huraian teks-ke-AMR dan generasi AMR-ke-teks, SemEval-2017 Task 9 menetapkan AMR sebagai interlingua semantik yang kuat. Kami menguatkan aspek antar-bahasa AMR dengan melaksanakan Rambang Grammatik berbilang-bahasa (GF) untuk generasi AMR-ke-teks. Pendekatan GF berdasarkan peraturan semasa kami hanya meliputi 12.3% dari AMR ujian, jadi kami menggabungkannya dengan Generator JAMR yang terbaik untuk melihat sama ada kombinasi meningkat atau mengurangi prestasi umum. Sistem bergabung mencapai skor BLEU automatik 18.82 dan skor Trueskill manusia 107.2, untuk dibandingkan dengan keputusan JAMR biasa. Adapun penghuraian AMR, kami tambah sambungan NER ke penghuraian AMR SemEval-2016-domain umum untuk mengendalikan genre biomedikal, kaya dengan nama komponen organik, mencapai Smatch F1=54.0%.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും AMR-ലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയിലൂടെയും പാര്\u200dസിങ്ങിനെയും സംസാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9 എഎ AMR-ലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള പല ഭാഷയിലെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ഫ്രെമെയിംവര്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d A നമ്മുടെ ഇപ്പോഴത്തെ നിയമം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ജിഎഫിന്റെ അടിസ്ഥാനമെല്ലാം പരീക്ഷണത്തിന്റെ 12.3% മാത്രമേ ഉള്\u200dപ്പെടുന്നുള്ളൂ, അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d അതിനെ കൂ ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്വയം ബിലൂ സ്കോര്\u200d 18. 82 ന്റെയും മനുഷ്യന്\u200d ട്രൂസ്കോര്\u200d സ്കോര്\u200d 107. 2 ന്റെയും സ്കോര്\u200d എത്തി. സാധാരണ ജ As for AMR parsing, we added NER extensions to our SemEval-2016 general-domain AMR parser to handle the biomedical genre, rich in organic compound names, achieving Smatch F1=54.0%.', 'mt': 'Billi indirizzat kemm l-analiżi tat-test għall-AMR kif ukoll il-ġenerazzjoni tal-AMR għat-test, SemEval-2017 Task 9 stabbilixxa l-AMR bħala interlingwa semantika qawwija. Aħna nsaħħu l-aspett interlingwistiku tal-AMR billi napplikaw il-Qafas Grammatiku Multilingwistiku (GF) għall-ġenerazzjoni tal-AMR għat-test. L-approċċ attwali tal-GF ibbażat fuq ir-regoli kopra kompletament biss 12.3% tal-AMRs tat-test, għalhekk aħna kkombinawha mal-aktar ġeneratur avvanzat tal-JAMR biex naraw jekk il-kombinazzjoni żżidx jew tnaqqasx il-prestazzjoni globali. Is-sistema kkombinata kisbet il-punteġġ BLEU awtomatiku ta’ 18.82 u l-punteġġ Trueskill uman ta’ 107.2, li għandhom jitqabblu mar-riżultati normali tal-Ġeneratur JAMR. Fir-rigward tal-analiżi tal-AMR, żiedu estensjonijiet NER mal-analizzatur tal-AMR tad-dominju ġenerali SemEval-2016 tagħna biex nimmaniġġjaw il-ġeneru bijomediku, rikk fl-ismijiet organiċi tal-komposti, u nilħqu Smatch F1=54.0%.', 'pl': 'Dzięki zajmowaniu się zarówno parsowaniem tekstu do AMR, jak i generowaniem AMR-do-tekstu, SemEval-2017 Task 9 ustanowił AMR jako potężny interlingua semantyczny. Wzmacniamy międzywojęzyczny aspekt AMR, stosując wielojęzyczne ramy gramatyczne (GF) do generowania AMR-to-text. Nasze obecne podejście oparte na regułach GF obejmowało w pełni tylko 12,3% testowych AMR, dlatego połączyliśmy je z najnowocześniejszym generatorem JAMR, aby sprawdzić, czy kombinacja zwiększa lub zmniejsza ogólną wydajność. Połączony system osiągnął automatyczny wynik BLEU 18.82 i ludzki wynik Trueskill 107.2, który ma być porównywany do zwykłych wyników generatora JAMR. Jeśli chodzi o analizę AMR, dodaliśmy rozszerzenia NER do naszego parsera AMR generalnej domeny SemEval-2016, aby obsługiwać gatunek biomedyczny, bogaty w nazwy związków organicznych, osiągając Smatch F1=54.0%.', 'ka': 'ტექსტი-დან AMR პარალიზაციის და AMR-დან ტექსტის განვითარების შესახებ, SemEval-2017 დავალება 9 იქნება AMR როგორც ძალიან სიმენტიკური ინტერლენგია. ჩვენ AMR-ის ინტერფლიგური აპექტირებას უფრო მეტი ენგრამეტური პარამეტრების (GF) გამოყენებით AMR-ის ტექსტის შემდეგ. ჩვენი მიმდინარე წესების GF პროგრამა ყველაფერად აკეთებულია მხოლოდ 12.3% ტესტის AMRs-ის, რადგან ჩვენ ამას შევუბრუნეთ წესების JAMR გენერარორით, რომ ვნახოთ თუ კომბიზაცია უ შეერთებული სისტემა 18.82 წლის ავტომატიკური BLEU წლის და 107.2 წლის ადამიანის მართლა კონფიგურაციის წლის შესაბამილობა, რომელიც საუკეთესო JAMR გენერატორის წლის შემდეგ. AMR პასუზაციის შესახებ, ჩვენ ჩვენი SemEval-2016 გენერალო-დიომენტი AMR პასუზაციისთვის დამატებით, რომელიც ბიომედიციური გენერი, რომელიც ორგანიკური შესახებ სახებ, სმარქი F1=54.0%.', 'ro': 'Prin abordarea atât parsing text-to-AMR, cât și generarea AMR-to-text, SemEval-2017 Task 9 a stabilit AMR ca o puternică interlingua semantică. Consolidam aspectul interlingv al AMR prin aplicarea Cadrului Grammatical multilingv (GF) pentru generarea AMR-to-text. Abordarea noastră actuală bazată pe reguli GF a acoperit complet doar 12,3% din AMR-urile de testare, de aceea am combinat-o cu generatorul JAMR de ultimă generație pentru a vedea dacă combinația crește sau scade performanța generală. Sistemul combinat a obținut scorul BLEU automat de 18,82 și scorul Trueskill uman de 107,2, pentru a fi comparat cu rezultatele normale JAMR Generator. În ceea ce privește analizarea AMR, am adăugat extensii NER la analizorul nostru SemEval-2016 de domeniu general AMR pentru a gestiona genul biomedical, bogat în nume de compuși organici, obținând Smatch F1=54,0%.', 'sr': 'Kada se obraćamo na analizu teksta na AMR i generaciju AMR na tekst, zadatak 9. godine uspostavio je AMR kao moćnu semantičku interlinguu. Pojačavamo međujezički aspekt AMR primjenjivanjem multijezičkog gramatičkog okvira (GF) za generaciju AMR-na-tekst. Naš trenutni pristup na pravilima GF potpuno pokriven je samo 12,3% testnih AMR-a, stoga smo ga kombinirali sa stanjem umjetnog generatora JAMR-a da vidimo da li kombinacija povećava ili smanjuje ukupnu provedbu. Kombinacijski sistem je postigao automatski rezultat BLEU od 18,82 i rezultat ljudskih pravnih vještina od 107,2, u usporedbi sa običnim rezultatima generatora JAMR-a. Što se tiče analize AMR-a, dodali smo proširenje NER našem generalnom domenu AMR analizatoru semiEval-2016 kako bi se bavili biomedicinskim genrom, bogatim imenima organskih spojeva, ostvarili Smatch F1=54,0%.', 'si': 'Text-to-AMR Parsing and AMR-to-text genealogy by Addressing both text-to-AMR and, semeval-2017 Job 9 set AMR as a Powerful semantic interlanguage. අපි AMR ගේ අන්තර්භාෂාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා, AMR-ට-පාළුවට පරීක්ෂණය සඳහා වැඩි භාෂාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dති අපේ දැන් නීතිය අධාරිත GF ප්\u200dරවේශනය සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණය AMRs ගැන 12.3% විතරයි කරලා තියෙන්නේ, ඉතින් අපි ඒක සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ ජ සම්බන්ධ පද්ධතියේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක BLUE ප්\u200dරමාණය 18.82 සහ මිනිස්සු ඇත්ත ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය 107.2 ගැන, සාමාන්\u200dය JAMR ජා AMR පරීක්ෂණය සඳහා, අපි අපේ සෙම්වේල්-2016 ජාන්\u200dය-ඩොමේන් AMR පරීක්ෂකයට NER විස්තරයක් අයිති කළා, ජායෝජීවික විස්තරයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ස', 'so': 'Macluumaadka qoraalka-to-AMR baaritaanka iyo AMR-to-text generation, SemEval-2017 Task 9 ayaa u dhisay AMR sidii luqad xoog badan oo semantic interlingua ah. AMR waxey ku xoogaynaa dhinaca luuqadaha kala duwan ee AMR-ilaa-text-generation. Dhaqdooyinkayada GF ee sharciga joogtada ah ayaa dhammaan ku daboolay 12.3 % oo imtixaanka AMRs ka mid ah, sidaas darteed waxaynu isku dareelnay xaaladda farshaxanka JAMR, si aan u aragno in kombinadda uu kordhiyo ama uu hoosaysiiyo sameynta dhamaanka. Tirada isku dareena waxay gaadhay kooxda bilowga ah ee BLEU score 18.82 iyo kooxda dadka Trueskill ee 107.2, si loo barbardhigo resultinta fudud ee JAMR Generator. Kuwii baaritaanka AMR (AMR) waxaynu ku darbannay NER sii-socodkeena SemEval-2016 ee guud-domain AMR Parser si aan u isticmaalno jinsiga biofimaadka ah, oo ku hodan magaca kooxaha organiga ah, oo aan gaadhno Smatch F1=54.0 boqolkiiba.', 'sv': 'Genom att adressera både text-till-AMR-tolkning och AMR-till-text-generering etablerade SemEval-2017 Task 9 AMR som en kraftfull semantisk interlingua. Vi stärker den interspråkiga aspekten av AMR genom att tillämpa flerspråkiga grammatiska ramverk (GF) för AMR-till-text generering. Vårt nuvarande regelbaserade GF-tillvägagångssätt täckte helt endast 12,3% av testets AMR, därför kombinerade vi det med state-of-the-art JAMR Generator för att se om kombinationen ökar eller minskar den totala prestandan. Det kombinerade systemet uppnådde den automatiska BLEU-poängen på 18,82 och den mänskliga Trueskill-poängen på 107,2, för att jämföras med de vanliga JAMR Generator-resultaten. När det gäller AMR-tolkning lade vi till NER-tillägg till vår SemEval-2016 allmänna domän AMR-parser för att hantera den biomedicinska genren, rik på organiska sammansatta namn, vilket uppnår Smatch F1 = 54,0%.', 'mn': 'Текст-с-АМР хуваалцах болон AMR-с-текст үеийн тухай ярилцаж, SemEval-2017 Task 9 AMR-г хүчтэй semantic interlingua болгон бүтээсэн. Бид AMR-ын олон хэлний грамматик хэлбэрийг (GF) AMR-ээс текст үеийн олон хэлний хэлбэрийг ашиглаж чадна. Бидний одоогийн гишүүн дээр суурилсан GF арга баримт зөвхөн шалгалтын AMR-ын 12.3%-ийг бүрэн хангасан. Тиймээс бид үүнийг урлагийн JAMR генератор-тай хамтдаа нийтлэл үйл ажиллагааг нэмэгдүүлж эсвэл багасгаж байна. Нэгдсэн систем нь 18.82 БЛУ-ын автоматжуулагч, хүний үнэн чадварын тоо 107.2-тай харьцуулахын тулд автоматжуулагч болсон. АМР хуваалцлагын тулд бид SemEval-2016-н АМР хуваалцагчид биологийн эмнэлгийн генерал, органик холбоотой нэр баян, Smatch F1=54.0%.', 'ur': 'اس کے ذریعہ جو متن-to-AMR پارسینگ اور AMR-to-text نسل کے ساتھ سماول-2017 ٹاکس 9 نے AMR کو ایک طاقتور سیمنٹی انٹرلینگ کے طور پر بنایا۔ ہم AMR کی مختلف زبان کی نسبت مضبوط کر رہے ہیں اور AMR کی مختلف زبان کی گرامٹیکل فرم (GF) کو AMR-to-text نسل کے لئے لازم کریں۔ ہماری موجود قانون کی GF تقریبا صرف 12.3% کی آزمائش AMRs کے پورے پورے پورے پورے ہوئے ہیں، لہٰذا ہم نے اسے آرتی JAMR جینراٹر کے ساتھ جمع کیا ہے تاکہ دیکھ لیں کہ کیا کمپینٹ عملکرد بڑھتا یا کم کرتا ہے۔ اس ترکیب سیسٹم نے 18.82 سی بلیوس سکوٹ اور 107.2 سی انسان کی حقیقی استعداد سکوٹ کو پہنچ لیا تھا، جو صریح JAMR جینراٹر نتیجے کے مقابلہ میں ہے. AMR پارسینگ کے بارے میں، ہم نے ہمارے SemEval-2016 عمومی ڈومین AMR پارسینٹر کے لئے NER اضافہ اضافہ کیا تھا جو biomedical genre کے ذریعے مالدار ہیں، organic compound names میں، Smatch F1=54.0%.', 'ta': 'உரையில் இருந்து AMR பாடல் மற்றும் AMR- to- text உரை உருவாக்கத்தை விளக்கம் செய்து, SemEval- 2017 செயல் 9 AMR ஒரு சக்தியான semantic interlingua ஆக அமைந்தது. AMR-ல் இருந்து உரை தலைமுறைக்கு பல மொழி சிக்கல் சட்டத்தை பயன்படுத்தி AMR-ன் இடைமொழி பகுதியை அதிகரிக்கிறோம். எங்கள் தற்போதைய விதிமுறையிலான GF செயல்பாடு முழுமையாக AMRகளின் சோதனையில் 12.3% மட்டும் மூடப்பட்டது, அதனால் நாம் அதை சேர்த்து ஜேஎம் ஆர்ட் உருவாக்கிய The combined system achieved the automatically BLEU score of 18. 82 and the human Trueskill score of 107. 2, compared to the plain JAMR generator results. AMR பாடல் பற்றி, நாங்கள் செம்Eval-2016 பொது டோமென் ஏம்ஆர் பாடலுக்கு NER விரிவாக்கத்தைச் சேர்த்தோம், உயிரியல் மருத்துவ மரத்தை பாதிக்க, அமைப்பு கூட்டு பெ', 'no': 'Ved å adressera både tekst- til- AMR- tolking og AMR- til- tekstgenerering, oppgåve 9 for semiEval- 2017 oppretta AMR som ein kraftig semantisk interlingua. Vi styrker mellomspråksaspekten av AMR ved å bruka fleirspråksgremmatisk rammeverk (GF) for AMR- til- tekstgenerering. GF-tilnærming vårt gjeldande regelbasert er fullstendig dekket berre 12,3 % av testAMR-en, derfor vi kombinerte det med tilstanden av kunstgeneratoren JAMR for å sjå om kombinasjonen øker eller reduserer overalt utviklinga. Den kombinerte systemet oppnådd den automatiske BLEU-poeng av 18,82 og den menneske Trueskill-poeng av 107,2, som skal samanliknast med det vanlege JAMR-genereringsresultatet. I tillegg til AMR-tolking, har vi lagt NER-utvidingar til vårt semiEval-2016 general-domain AMR-analyser for å handtera biomedisk genre, rikke i organiske samlingsnamn, og til Smatch F1=54,0%.', 'vi': 'Đối với cả hai sản phẩm phân tích văn bản với AMR và sản xuất dạng chữ AMR, nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 được tạo ra AMR như một nhịp nối chữ cực mạnh. Chúng ta tăng cường liên kết của AMR bằng cách áp dụng bộ giải Grammic đa dạng (GF) cho sản phẩm AMR-to-text. Do đó, chúng tôi kết hợp nó với hệ thống Cơ Quan Cơ Quan Cơ Quan Công nguyên hiện thời chỉ bao gồm 12.3. của các máy thử nghiệm thử nghiệm. Để xem liệu sự kết hợp này có tăng hay giảm khả năng tổng hợp không. Hệ thống kết hợp đã đạt được số lượng đứng tự động của 18.82 và số lượng thực sự trên thực phẩm 107.2, so sánh với kết quả thường của JARM. Về phần phân tích AMR, chúng tôi đã thêm phần mở rộng NER cho loại cha hoàn to àn của SemEvol-2006 để xử lý loại giống sinh học giàu có trong các loại hợp chất hữu cơ, đạt được Côn F1=54.0=.', 'uz': "Name AMR uchun bir necha tildagi grammatikal freymlar (GF) uchun AMR-dan-matn generalini qoʻllash uchun AMR interlingua aspektini oshirimiz. Joriy qoidamiz GF asosida murakkablarimiz AMR'ning 12.3% yordamida faqat 12.3% yordamida qaraydi, shunday qilib, biz buni yuklashni yoki umuman amalni kamaytirishni ko'paytirishga birlashtiramiz mumkin. Bir birlashtirilgan tizim 18.82 darajasi va oddiy JAMR Generator natijalariga qidirish uchun oddiy BLEU foydalanadi. AMR parsing uchun, SemEval-2016 umumiy-domen AMR параметрларимизга NER kengaytmalarini qoʻshib, biz biomedical genre qo'shish uchun, organik kompyuterning nomilarini boshqarish mumkin, Smatch F1=54.0%.", 'hr': 'Obraćajući se i razmatranjem teksta do AMR-a i generacijom AMR-a-teksta, zadatak 9. godine uspostavio je AMR kao moćnu semantičku interlinguu. Pojačavamo međujezički aspekt AMR primjenjivanjem multijezičkog gramatičkog okvira (GF) za generaciju AMR-na-tekst. Naš trenutni pristup GF-a potpuno pokriven je samo 12,3% testnih AMR-a, stoga smo ga kombinirali s stanjem umjetnog JAMR Generatora kako bi vidjeli da li kombinacija povećava ili smanjuje ukupni uspjeh. Kombinacijski sustav postigao je automatski rezultat BLEU-a od 18,82 i rezultat ljudskih pravnih vještina od 107,2 u usporedbi s običnim rezultatima generatora JAMR-a. Što se tiče analize AMR-a, dodali smo proširenje NER-a našem generalnom domenu AMR analizatoru semiEval-2016 kako bi se bavili biomedicinskim genrom, bogatim imenima organskih spojeva, ostvarili Smatch F1=54,0%.', 'nl': "Door zowel tekst-naar-AMR parsing als AMR-naar-tekst generatie aan te pakken, heeft SemEval-2017 Task 9 AMR gevestigd als een krachtige semantische interlingua. We versterken het interlinguale aspect van AMR door het meertalige grammatical framework (GF) toe te passen voor het genereren van AMR-naar-tekst. Onze huidige rule-based GF aanpak dekte slechts 12,3% van de test AMR's, daarom combineerden we deze met state-of-the-art JAMR Generator om te zien of de combinatie de algehele prestaties verhoogt of verlaagt. Het gecombineerde systeem behaalde de automatische BLEU score van 18.82 en de menselijke Trueskill score van 107.2, te vergelijken met de gewone JAMR Generator resultaten. Wat AMR parsing betreft, hebben we NER extensies toegevoegd aan onze SemEval-2016 AMR parser voor algemeen domein om het biomedische genre, rijk aan organische samenstellingsnamen, te behandelen en Smatch F1=54.0%.", 'da': "Ved at adressere både tekst-til-AMR parsing og AMR-til-tekst generation etablerede SemEval-2017 Task 9 AMR som en kraftfuld semantisk interlingua. Vi styrker det tværsprogede aspekt af AMR ved at anvende den flersprogede grammatiske ramme (GF) for AMR-til-tekst generering. Vores nuværende regelbaserede GF tilgang dækkede fuldstændigt kun 12,3% af test AMR'erne, derfor kombinerede vi det med state-of-the-art JAMR Generator for at se, om kombinationen øger eller reducerer den samlede ydeevne. Det kombinerede system opnåede den automatiske BLEU score på 18,82 og den menneskelige Trueskill score på 107,2, der skal sammenlignes med de almindelige JAMR Generator resultater. Hvad angår AMR parsing, tilføjede vi NER udvidelser til vores SemEval-2016 almindelige domæne AMR parser til at håndtere den biomedicinske genre, rig på organiske sammensætningsnavne, hvilket opnåede Smatch F1 = 54,0%.", 'de': 'SemEval-2017 Task 9 hat AMR als leistungsstarkes semantisches Interlingua etabliert, indem es sowohl Text-to-AMR Parsing als auch AMR-to-Text Generierung adressiert. Wir stärken den interlingualen Aspekt von AMR durch Anwendung des mehrsprachigen Grammatical Frameworks (GF) für die AMR-to-Text-Generierung. Unser derzeitiger regelbasierter GF-Ansatz umfasste nur 12,3% der Test-AMRs. Daher haben wir ihn mit dem neuesten JAMR-Generator kombiniert, um zu sehen, ob die Kombination die Gesamtleistung erhöht oder verringert. Das kombinierte System erzielte den automatischen BLEU-Score von 18.82 und den menschlichen Trueskill-Score von 107.2, um mit den einfachen JAMR-Generator-Ergebnissen zu vergleichen. Was AMR-Parsing betrifft, haben wir NER-Erweiterungen zu unserem AMR-Parser SemEval-2016 für allgemeine Domänen hinzugefügt, um das biomedizinische Genre zu handhaben, das reich an organischen Verbindungen ist und Smatch F1=54.0% erreicht.', 'id': 'Dengan mengatasi kedua penghuraian teks-ke-AMR dan generasi AMR-ke-teks, SemEval-2017 Task 9 menetapkan AMR sebagai interlingua semantis yang kuat. Kami memperkuat aspek antar bahasa AMR dengan menerapkan Multilingual Grammatical Framework (GF) untuk generasi AMR-to-text. Pendekatan GF berdasarkan aturan saat ini benar-benar menutupi hanya 12,3% dari tes AMR, sehingga kami menggabungkannya dengan generator JAMR terbaik untuk melihat apakah kombinasi meningkat atau mengurangi prestasi umum. Sistem kombinasi mencapai skor BLEU otomatis 18,82 dan skor Trueskill manusia 107,2, untuk dibandingkan dengan hasil JAMR Generator biasa. Adapun penghuraian AMR, kami menambahkan ekstensi NER ke penghuraian AMR SemEval-2016 domain umum untuk menangani genre biomedis, kaya dengan nama komponen organik, mencapai Smatch F1=54,0%.', 'fa': 'با توجه به تولید کردن متن-به-AMR و AMR-به-متن، کار ۹ SemEval-2017 AMR را به عنوان یک نسل semantic interlingua قدرتمند ساخت. ما نسبت بین زبان\u200cهای AMR را با استفاده از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار روش GF بر پایه قانون فعلی ما فقط 12.3 درصد از آزمایش AMR را پوشانده است، بنابراین ما آن را با ژنراتور قانون JAMR ترکیب کردیم تا ببینیم آیا ترکیب عملکرد عملکرد را افزایش یا کاهش دهد. سیستم ترکیب با نتیجه\u200cهای ژنراتور JAMR آغاز شد. در مورد تحلیل AMR، ما اضافه\u200cهای NER به ویژه\u200cکننده\u200cی ژنرال-دومین\u200cهای عمومی آمر ۲۰۱۶ افزودیم تا از ژنرال بیوژیک\u200cپزشکی، پولدار به نام\u200cهای ترکیب\u200cهای organic، به رسیدن Smatch F1=54.0 درصد.', 'bg': 'Чрез разглеждане както на анализ текст към АМР, така и на генериране на АМР към текст, задача 9 установи АМР като мощен семантичен интерлингуа. Ние укрепваме междуезичния аспект на АМР чрез прилагане на многоезичната граматична рамка (ГФ) за генериране на АМР към текст. Нашият настоящ подход, базиран на правила, напълно покрива само 12,3% от тестовите АМР, затова го комбинирахме с най-съвременния генератор, за да видим дали комбинацията увеличава или намалява общата производителност. Комбинираната система постига автоматичен резултат от 18,82 и човешкия резултат от 107,2, за да се сравни с обикновените резултати от генератора. Що се отнася до анализа на АМР, добавихме разширения към нашия общ домейн АМР анализатор за справяне с биомедицинския жанр, богат на органични имена на съединения, постигайки', 'tr': "SemEval-2017 Task 9 AMR'i güçlü semantik interlingua şeklinde çözüldi. AMR'iň multidilli Grammatikal Framework (GF) üçin ullanýan diller arasyndaky aspektini güçlendirdik. Häzirki kurallarymyzda tabanly GF ýalaýyşymyz diňe 12 Birleşik sistema 18,82-njy we adam hakyky ukyplaryň 107.2-njy üstüne golaýlaşdy. AMR ayrıştırma konusunda, SemEval-2016 genel-domenimize AMR üyelerini ekledik ve biyolojik tıbbi ژeneri halletmek için organik bileşen isimlerde zengin, Smatch F1=54.0%.", 'sw': 'Kwa kuzungumzia mbili za wimbo wa maandishi kwa-AMR na kizazi cha AMR-hadi ujumbe wa maneno, kazi 9 ya SemEval-2017 ilitengeneza AMR kama lugha yenye nguvu ya sekondari. Tunawazidisha upande wa lugha wa AMR kwa kutumia Miundombi ya Ujumbe wa lugha mbalimbali (GF) kwa kizazi cha AMR-hadi-ujumbe. Matokeo yetu ya sasa yenye utawala wa GF yalijumuisha asilimia 12.3 tu ya jaribio la AMRs, kwa hiyo tuliunganisha na Mtengenezaji wa hali ya sanaa wa JAMR ili kuona ikiwa muungano huu unaongezeka au kupunguza ufanisi wa jumla. Mfumo huo uliunganishwa umefikia score ya BLEU ya automatic ya 18.82 na score ya kibinadamu ya Trueskill ya 107.2, ukilinganishwa na matokeo ya Mtengenezaji wa JAMR. Kuhusu uchimbaji wa AMR, tuliongeza maendeleo ya NEW kwa ajili ya chama cha SemEval-2016 ambacho ni chama kikuu cha AMR ili kuthibiti jinsia za kitabibu, matajiri katika majina ya kiorganic, kupata Smatch F1=54.0%.', 'ko': '텍스트에서 AMR로의 해석과 AMR에서 텍스트로의 생성 문제를 해결함으로써SemEval-2017 임무9는 AMR을 강력한 의미의 중간어로 확립하였다.AMR의 다국어 구문 프레임워크(GF)를 텍스트 생성에 적용함으로써 AMR의 언어 영역을 강화했습니다.현재 규칙 기반 GF 접근 방식은 테스트 AMR의 12.3%에 불과하므로 이러한 조합이 전체 성능을 향상시키거나 저하시킬 수 있는지 확인하기 위해 최첨단 JAMR 생성기와 결합합니다.조합 시스템은 자동 BLEU 평점 18.82와 인간 실기 평점 107.2를 구현해 일반 JAMR 생성기 결과와 비교했다.AMR 해석에 대해 우리는SemEval-16 통용역 AMR 해석기에 NER 확장을 추가하여 생물의약 유형을 처리하고 유기화합물 명칭을 풍부하게 함유하여Smatch F1=54.0%를 실현하였다.', 'sq': 'Duke trajtuar si analizimin e tekstit në AMR dhe gjenerimin e AMR në tekst, SemEval-2017 Task 9 krijoi AMR si një ndërgjuhë semantike të fuqishme. Ne forcojmë aspektin ndërgjuhësor të AMR duke aplikuar Kornizën Gramatike shumëgjuhëse (GF) për gjenerimin AMR-në-tekst. Përqasja jonë e tanishme e GF-së bazuar në rregulla mbuloi plotësisht vetëm 12.3% të test it AMR, prandaj e kombinuam me gjeneratorin JAMR më të lartë për të parë nëse kombinimi rritet apo zvogëlon performancën e përgjithshme. Sistemi i kombinuar arriti rezultatin automatik BLEU të 18.82 dhe rezultatin njerëzor Trueskill të 107.2, për të krahasuar me rezultatet e thjeshta të JAMR Generator. Sa për analizimin AMR, shtuam zgjerimet NER në analizuesin tonë të domenit të përgjithshëm SemEval-2016 AMR për të trajtuar xhenerin biomedikal, të pasur me emra organikë të përbërë, duke arritur Smatch F1=54.0%.', 'am': 'የጽሑፍ-ወደ-AMR ማኅበረሰብ እና የአMR-ወደ-ጽሑፍ ትውልድ በመጠቀም የSemEval-2017 ስራ 9 የአMR ኃይለኛ የsemantic interlingua ሆኖ አቆመ። የAMR የቋንቋ-ቋንቋ ጉዳይ ለAMR-ለጽሑፍ ትውልድ በመጠቀም እናበረታለን፡፡ የአሁኑ የGF ሥርዓት ግንኙነት በሙሉ የAMR ፈተናውን ብቻ 12.3 በመቶ ነው፤ ስለዚህም አካባቢው የJAMR አካላት አካባቢ እንዲያበዛ ወይም የሙሉ ፈተናውን እንዲያጎድል እናሳውቃለን፡፡ The combined system achieved the automatic BLEU score of 18.82 and the human Trueskill score of 107.2, to be compared to the plain JAMR Generator results.  ስለአ.አ.አ.አ.አ.አ. ፓርቲ፣ የ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ-አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ-አ.አ.አ.አ-አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.', 'az': "İki metin-tə-AMR ayırma və AMR-tə-metin nəsili barəsində, SemEval-2017 Task 9 AMR'i güclü semantik interlingua olaraq quraşdırdı. AMR-dən tekst nəsilləri üçün çoxlu dilli Grammatical Framework (GF) uygulayaraq, AMR-nin interlingual aspectini gücləyirik. Hazırkı qayda-tabanlı GF tərzimizin yalnız AMR testinin 12.3%-ini tamamladı, buna görə də biz onu sanat JAMR Generatoru ilə birleşdirdik ki, kombinatın bütün performansını art ırar ya da azaltır. Birleşdirilmiş sistem 18,82 BLEU nöqtəsini və 107,2 insan doğru yetenekli nöqtəsini, JAMR Generator nöqtəsinə salmaq üçün avtomatik BLEU nöqtəsini qəbul etdi. AMR analizi ilə gəldikdə, SemEval-2016 general-domain AMR analizi biomedical genre ilə, organic compound adlarında zəngin, Smatch F1=54.0%-a çatdıq.", 'af': "Deur beide teks- na- AMR verwerking en AMR- na- teks generasie te adres, het SemEval- 2017 Opdrag 9 AMR as 'n kragtige semantiese interlingua geïnstalleer. Ons versterk die interlinglike aspek van AMR deur die multilinglike Gramatiese Raamwerk (GF) toepassing te doen vir AMR- to- text generasie. Ons huidige reël-gebaseerde GF toegang heeltemal bedek slegs 12.3% van die toets AMRs, daarom het ons dit gekombineer met staat-van-die-kuns JAMR Generator om te sien of die kombinasie die hele prestasie vergroot of verklein word. Die gekombineerde stelsel het die outomatiese BLEU aantal van 18.82 en die menslike waarheid aantal van 107.2 gekombineer om te vergelyk met die eenvoudige JAMR Genereerder resultate te word. As vir AMR verwerking, het ons NER uitbreidings bygevoeg aan ons semiEval-2016 algemene-domein AMR-ontwerker om die biomediese genre te hanteer, ryk in organiese samenskap name, tot Smatch F1=54.0%.", 'bn': 'টেক্সট-থেকে এএমআর-এর পার্সিং এবং এমআর-থেকে টেক্সট প্রজন্মের সাথে কথা বলার মাধ্যমে সেমভাল-২০১৭ কাজ ৯ এমআর প্রতিষ্ঠান করেছে শক্তিশা আমরা AMR-থেকে টেক্সট প্রজন্মের জন্য বহুভাষী গ্রামাটিক্যাল ফ্রেমার্ক (জিএফ) প্রয়োগ করার মাধ্যমে AMR-এর ইন্টারনেট ভাষার প্ আমাদের বর্তমান নিয়ম ভিত্তিক জিএফ-এর প্রতিযোগিতা সম্পূর্ণ ১২. একত্রিত সিস্টেম ১৮. ৮২ এর স্বয়ংক্রিয় বিলু স্কোর অর্জন করেছে এবং সাধারণ জেএমআর জেনারেটরের ফলাফলের তুলনায় মানুষ ট্রুস্কোর ১০৭. এএমআর পার্জিং সম্পর্কে আমরা আমাদের সেমভাল-২০১৬ সালের জেনারেল-ডোমেইন এমআর প্রসারিত করেছি জীবিকা চিকিৎসার প্রতিষ্ঠানের জন্য, যা অর্গিক কোম্পানির নাম', 'bs': 'Kada se obraćamo na analizu teksta do AMR-a i generaciju AMR-a-teksta, zadatak 9 je uspostavio AMR kao moćnu semantičku interlinguu. Pojačavamo međujezički aspekt AMR primjenjivanjem multijezičkog gramatičkog okvira (GF) za generaciju AMR-na-tekst. Naš trenutni pristup GF-a na pravilima potpuno pokriven je samo 12,3% testnih AMR-a, stoga smo ga kombinirali sa stanjem umjetnog generatora JAMR-a kako bismo vidjeli da li kombinacija povećava ili smanjuje ukupni uspjeh. Kombinacijski sistem je postigao automatski rezultat BLEU od 18,82 i rezultat ljudskih pravnih vještina od 107,2, koji se uspoređuje s običnim rezultatima generatora JAMR-a. Što se tiče analize AMR-a, dodali smo proširenje NER našem generalnom domenu AMR analizatoru semiEval-2016 kako bi se bavili biomedicinskim genrom, bogatim imenima organskih spojeva, ostvarili Smatch F1=54,0%.', 'hy': 'Առաջարկելով տեքստի-մինչև-AMR-ի վերլուծությունը և AMR-ի վերլուծությունը, SEMA-2017-ի 9-ը ստեղծեց AMR-ը որպես հզոր սեմանտիկ միջլեզու: Մենք ուժեղացնում ենք AMR-ի միջլեզվային ասպեկտը, օգտագործելով AMR-ի տեքստի սերունդը բազլեզվական գրամատիկ կառուցվածքը: Մեր ներկայիս կանոններով հիմնված ՋԱՄՌ մոտեցումը ամբողջովին ծախսեց փորձարկումների ԱՄՌ-ի միայն 12.3 տոկոսը, ուստի մենք միավորեցինք այն ամենաբարձր ՋԱՄՌ-ի գեներատորի հետ, որպեսզի տեսնենք, արդյոք համադրությունը բարձրացնում է Համակարգված համակարգը հասավ 18.82-ի ավտոմատիկ ԲԼԵՎ-ի գնահատականը, իսկ մարդկային Թրեուսկիլը՝ 110.2-ի գնահատականը, որը համեմատություն էր հասարակ ՋԱՄՌ Գեներատորի արդյունքների հետ: Ինչ վերաբերում է AMR-ի վերլուծությանը, մենք ավելացրեցինք մեր SEM-2016 ընդհանուր բնագավառի AMR-ի վերլուծությանը, որպեսզի կառավարենք կենսաբժշկական գենդերը, որը հարուստ է օրգանական բաղադրիչների անուններով, հասնելով Սմմթ F1=', 'ca': "Al dirigir l'analització de text a AMR i la generació de AMR a text, SemEval-2017 Task 9 va crear AMR com una interllengua semàntica poderosa. Fortalecem l'aspecte interlingüe de l'AMR aplicant el Cadre Gramàtic Multilingüe (GF) a la generació d'AMR a text. El nostre enfocament actual de GF basat en regles va cobrir completament només el 12,3% dels tests AMR, així que ho vam combinar amb el generador JAMR més avançat per veure si la combinació augmenta o disminueix el rendiment global. El sistema combinat va aconseguir la puntuació BLEU automàtica de 18,82 i la puntuació Trueskill humana de 107,2, per comparar amb els resultats senzills del JAMR Generator. Quant a l'analització AMR, vam afegir extensions NER al nostre analitzador AMR de domini general SemEval-2016 per gestionar el gènere biomèdic, ric en noms de composts orgànics, aconseguint Smatch F1=54,0%.", 'et': 'Tegeledes nii teksti-AMR parsimisega kui ka AMR-i tekst genereerimisega, kehtestas SemEval-2017 ülesanne 9 AMR võimsa semantilise interkeelena. Tugevdame AMR-i keeltevahelist aspekti, rakendades mitmekeelset grammatilist raamistikku AMR-i tekstiks genereerimiseks. Meie praegune reeglipõhine GF lähenemine hõlmas täielikult vaid 12,3% testitud AMR-idest, seetõttu kombineerisime selle kaasaegse JAMR Generaatoriga, et näha, kas kombinatsioon suurendab või vähendab üldist jõudlust. Kombineeritud süsteem saavutas automaatse BLEU skoori 18,82 ja inimese Trueskill skoori 107,2, mida võrreldakse tavaliste JAMR Generaatori tulemustega. Mis puutub AMR parsimisse, lisasime NER laiendusi meie SemEval-2016 üldmeenilisele AMR parserile, et käsitleda biomeditsiinilise žanri, mis sisaldab orgaanilisi ühendeid, saavutades Smatch F1 = 54,0%.', 'cs': 'SemEval-2017 Task 9 zavedl AMR jako výkonný sémantický interlingua. Posilujeme mezijazyčný aspekt AMR aplikací vícejazyčného gramatického rámce (GF) pro generování AMR-to-text. Náš současný přístup GF založený na pravidlech zcela pokrýval pouze 12,3% testovacích AMR, proto jsme ho zkombinovali s nejmodernějším JAMR generátorem, abychom zjistili, zda kombinace zvyšuje nebo snižuje celkový výkon. Kombinovaný systém dosáhl automatického skóre BLEU 18.82 a lidského Trueskill skóre 107.2, které lze porovnat s obyčejnými výsledky generátoru JAMR. Pokud jde o analýzu AMR, přidali jsme NER rozšíření do našeho AMR parseru SemEval-2016 pro obecnou doménu, abychom zvládli biomedicínský žánr, bohatý na názvy organických sloučenin, dosáhli Smatch F1=54.0%.', 'fi': 'SemEval-2017 Task 9 vahvisti AMR:n tehokkaaksi semanttiseksi interlinguaksi käsittelemällä sekä tekstin AMR:ksi jäsentämistä että AMR:n luomista. Vahvistamme AMR:n kielienvälistä näkökulmaa soveltamalla monikielistä kieliopillista kehystä AMR:n luomiseen tekstiksi. Nykyinen sääntöpohjainen GF-lähestymistapamme kattoi täysin vain 12,3% testiAMR-testeistä, joten yhdistimme sen huipputekniikkaan JAMR Generaattoriin nähdäksemme, parantaako yhdistelmä suorituskykyä vai heikentääkö se yleistä suorituskykyä. Yhdistetty järjestelmä saavutti automaattisen BLEU-pisteen 18,82 ja ihmisen Trueskill-pisteen 107,2, jota voidaan verrata JAMR Generator -tuloksiin. AMR-parsauksen osalta lisäsimme NER-laajennuksia SemEval-2016 yleisdomain AMR-parsaukseen käsittelemään biolääketieteen genrejä, joka sisältää runsaasti orgaanisia yhdisteitä, saavuttaen Smatch F1 = 54,0%.', 'he': 'על ידי התייחסות למחקר טקסט-ל-AMR וגם לדור AMR-ל-text, SemEval-2017 משימה 9 הקים AMR כשפת סמנטית חזקה. אנחנו מחזקים את היבט בין השפה של AMR על ידי שימוש במסגרת גראמטית רבת שפות (GF) לדור AMR-לטקסט. Our current rule-based GF approach completely covered only 12.3% of the test AMRs, therefore we combined it with state-of-the-art JAMR Generator to see if the combination increases or decreases the overall performance.  המערכת המשולבת השיגה נקודת BLEU אוטומטית של 18.82 והנקודת Trueskill האנושית של 107.2, כדי להשוות לתוצאות הגנרטור JAMR רגילות. בנוגע לאבחן AMR, הוספנו מחדשות NER לאבחן AMR המחוז הגנרלי SemEval-2016 שלנו כדי לטפל בסגנון הביומדיקאי, עשיר בשמות מורכבים אורגניים, להשיג Smatch F1=54.0%.', 'jv': 'By adiresing all text-to-AM PASSing and AM R-to-text Generation, semiinval-2011 task 9 fixed AM R as a power semanti interlanguage. We strength the interlanguage Aspect of AM by aplicating the multilanguage Graftecal frame frame (GF) for AM R-to-text Generation. Nweke nambah-nambah kang GF ditambah barang nggawe lombak 12.3% kebutuhan kelas marine, dadi nambah kita ngubah nambah-nambah JaMR Generer kanggo ngerasakno isih saben kelas telas nggawe bakal dumadhi kowe wis ngubah barêt. Sampeyan sistem sing ditambah pancening perusahaan blo sing 18.02 lan sing perusahaan uwong sing katêpakan lan singular pulan True (man 10.2), dadi kapan sampek karo Generer JaMR sing dipunangé katêpakan as for AM PASSing, we Add NOR expantions to the semebal-2013 General-domain AM R browser to handle the biyo-therapist genve, wealth in Organic kompunds names, beginning Smabrh F1=49.0%.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Munã ƙarfafa aspectin interlingue of AMR by application the multilingular Grammatic Frame (GF) for AMR-to-text. Mataimakin GF da ke ƙayyade yanzu na GF ke rufe shi kawai na 12.3% daga jarraban AMR, sabõda haka, mun haɗa shi da halin-mai-sanar JAMR, dõmin Mu gani idan komai ta ƙara ko kuma ya ƙara ga aikin da ke jumla. Ga shirin da suka haɗu ya sami naun BLEU na farat ɗaya na 18.82 da kiman TruesKill score na 107.2, dõmin a sammenfata da fassaran JAMR Mai ƙididdigewa. Amma ga parse na AMR, mun ƙara NER da ake ƙara zuwa shemeval-2016-Domen AMR Parser dõmin ya yi amfani da jeni na'asar-dawwama, matajiri cikin sunayen surgiya, sami Smatch F1=54.0%.", 'sk': 'Z obravnavanjem razčlenjevanja besedila v AMR in generiranja AMR v besedilo je naloga SemEval-2017 9 vzpostavila AMR kot močan semantični interjezik. Medjezikovni vidik AMR krepimo z uporabo večjezičnega slovničnega okvira (GF) za generiranje AMR v besedilo. Naš trenutni pristop GF, ki temelji na pravilih, je v celoti pokrival le 12,3% testnih AMR-jev, zato smo ga združili z najsodobnejšim JAMR Generatorjem, da bi ugotovili, ali kombinacija poveča ali zmanjša splošno zmogljivost. Kombinirani sistem je dosegel samodejni BLEU rezultat 18,82 in človeški Trueskill rezultat 107,2, ki ga je treba primerjati z navadnimi rezultati JAMR Generator. Kar zadeva razčlenjevanje AMR, smo dodali NER razširitve v naš razčlenjevalnik AMR splošne domene SemEval-2016 za obdelavo biomedicinskega žanra, bogat z imeni organskih sestavin in dosegli Smatch F1 = 54,0%.', 'bo': 'འདིས་ཡིག་གི་མིང་དང་ AMR-to-text generation་གཉིས་ཀྱིས་addressing both text-to-AMR parsing and AMR-to-text generation་དང་། SemEval-2017 Task 9 established AMR as a powerful semantic interlingua. ང་ཚོས་AMR་ཡི་སྐད་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྐད་ཀྱི་Grammatical Framework (GF)དང་ཐོག་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ད་ལྟོའི་གཞི་གཞི་བྱས་ཡོད་པའི་GF approach་ལ་ཡོངས་བསྡོམས་ཀྱིས་བཏོན་པའི་AMRs་ལས་ཆ་གཅིག་པུ་བཏོན་བྱུང་། དེ་འབདཝ་ལས་འོས་མཇུག་སྡོམ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་མ The combined system achieved the automatic BLEU score of 18.82 and the human Trueskill score of 107.2, to be compared to the plain JAMR Generator results. As for AMR parsing, we added NER extensions to our SemEval-2016 general-domain AMR parser to handle the biomedical genre, rich in organic compound names, achieving Smatch F1=54.0%.'}
{'en': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9 : Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'ar': 'مصنع المعنى في SemEval-2017 المهمة 9: إنتاج AMRs مع التحليل الدلالي العصبي', 'fr': "The Meaning Factory at SEMEVAL-2017 Tâche 9\xa0: Produire des RAM avec l'analyse sémantique neuronale", 'es': 'La fábrica de significados en SemEval-2017 Tarea 9: Producir AMR con análisis semántico neuronal', 'pt': 'A Fábrica de Significados no SemEval-2017 Tarefa 9: Produzindo AMRs com Análise Semântica Neural', 'ja': 'SemEval -2017タスク9の意味工場：ニューラルセマンティック構文解析によるAMRの生成', 'zh': 'SemEval-2017任9之义工厂:用神经语义解析生AMR', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 9 में अर्थ फैक्टरी: तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग के साथ एएमआर का उत्पादन', 'ru': 'Смысловая фабрика в SemEval-2017 Задача 9: Производство AMR с нейронным семантическим анализом', 'ga': 'Monarcha na mBrí ag SemEval-2017 Tasc 9: AMBanna a tháirgeadh le Parsáil Shéimeantach Néarach', 'ka': 'მენიშვნელოვანი ტაბრიკა semiEval-2017 დავალება 9: ნეიროლური Semantic Parsing', 'hu': 'A jelentésgyár a SemEval-2017 9. feladat: AMR-ek előállítása Neurális szemantikus értelmezéssel', 'el': 'Το Εργοστάσιο Σημαίας στο έργο 9: Παραγωγή ΑΜΡ με Νευρική Σημαντική Ανάλυση', 'it': 'La fabbrica del significato a SemEval-2017 Task 9: Produrre AMR con analisi semantica neurale', 'kk': 'Орталық фабрика жарым- 2017 тапсырмасының 9- тапсырмасында: Нейрондық семантикалық талдау арқылы AMRs жасау', 'ms': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMR with Neural Semantic Parsing', 'ml': 'സെമ്മെവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 9-ലെ അര്\u200dത്ഥ ഫാക്ടറി', 'mt': 'Il-Fabrika tat-Tifsir f’SemEval-2017 Task 9: Produzzjoni ta’ AMRs b’Analiżi Semantika Newrali', 'mn': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'mk': 'Фабриката за значење на SemEval-2017 задача 9: Производство на AMR со неурално семантично анализирање', 'no': 'The Meaning Factory at semiEval- 2017 Task 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'pl': 'Fabryka znaczenia w SemEval-2017 Zadanie 9: Produkcja AMR z neuronowym parsowaniem semantycznym', 'lt': 'SemEval-2017 m. reikšmės gamykla 9 užduotis: AMR gamyba naudojant neurologinį sementinį analizavimą', 'ro': 'Fabrica de semnificații la SemEval-2017 Sarcina 9: Producerea AMR-urilor cu parsare semantică neurală', 'si': 'The mean Factory at Half-2017 Job 9: product AMRs with neural semantic Parsing', 'so': 'Qaybta macnaheedu waxay ku qoran tahay SemEval-2017 Shaqada 9: Barbaarinta AMR iyo jardiinada neural Semantic', 'sv': 'Meningsfabriken på SemEval-2017 Uppgift 9: Att producera AMR med neural semantisk tolkning', 'sr': 'Средна фабрика на полевалу-2017 задачу 9: производство AMR-а с невралним семантичним проучањем', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 9: நெருக்கல் செமாண்டிக் பாடலுடன் AMR உருவாக்குதல்', 'ur': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'uz': 'Vazifani 9: Neural Semantic Parsing bilan AMR yaratish', 'vi': 'The meaning Factory at Semkhai-thẩm 7 Task 9: Sản xuất AMR with Neual Semantic Parsons.', 'bg': 'Фабриката за значения в Задача 9: Производство на АМР с неврално семантично анализиране', 'hr': 'Srednja fabrika na pola ispitivanja-2017 zadatak 9: Proizvodnja AMR-a sa neuronskim semantičkim ispitivanjem', 'da': "Meningsfabrikken ved SemEval-2017 Opgave 9: Fremstilling af AMR'er med Neural Semantic Parsing", 'nl': "De betekenisfabriek bij SemEval-2017 Taak 9: AMR's produceren met neurale semantische parsing", 'de': 'Die Bedeutungsfabrik bei SemEval-2017 Aufgabe 9: Herstellung von AMRs mit neuronalem semantischem Parsing', 'ko': 'SemEval-2017의 의미 공장 임무 9: 신경 의미 분석을 사용하여 AMR 생성', 'id': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMR with Neural Semantic Parsing', 'fa': 'فناوری منظوری در تابع ۹ نیمه ۲۰۱۷: تولید AMRs با بازجویی نیمه\u200cهای عصبی', 'sw': 'Kituo cha maana katika kazi ya SemEval-2017 9: Kuzalisha AMRs na Kucheza Kitendo cha Semantic', 'tr': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'af': 'Die Meaning Factory by SemEval- 2017 Taak 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing', 'sq': 'Fabrika me kuptim në SemEval-2017 Task 9: Prodhimi i AMR me analizimin Semantik Neural', 'am': 'ስራ 9:', 'bn': 'মানে ফ্যাক্টরি সেমভাল-২০১৭ কাজ ৯: নিউরাল সেমান্টিক পার্জিং নিয়ে এমআরস প্রযোজ্য', 'hy': 'Նուշադրություն ունեցող գործարանը 2017-ի "Սեմեվալ" 9-րդ հանձնարարում\' ԱՄՌ արտադրելով նյարդային սեմանտիկ վերլուծությամբ', 'az': 'SemEval-2017 Task 9: N칬ral Semantik Parsing il톛 AMRs 칲r톛kl톛nir', 'bs': 'Srednja fabrika u poluvolji 2017. zadatak 9: Proizvodnja AMR sa neuronskim semantičkim razmatranjem', 'et': 'SemEval-2017 tähenduste tehas Ülesanne 9: AMR-ide tootmine neuroaalse semantilise parsingiga', 'ca': "La Fabrica de Significació de SemEval-2017 Task 9: Produir AMR amb l'analització Semàtica Neural", 'fi': 'Merkitystehdas SemEval-2017 Tehtävä 9: AMR:ien tuottaminen hermosemanttisella analysoinnilla', 'cs': 'Významná továrna na SemEval-2017 Úkol 9: Výroba AMR s neuronální sémantickou analýzou', 'jv': 'The means Facily at semi-2011 task 9: Produking AM Rs with Neral semanti Parasing', 'ha': 'Masana Factory at SemEal-2017 Tafiyar 9: Productin AMRs with Neural Semantic Parse', 'sk': 'Tovarna pomena na SemEval-2017 Naloga 9: Izdelava AMR z nevralnim semantičnim razporejanjem', 'he': 'מפעל המשמעות בסמיוול-2017 משימה 9: לייצר אמר עם בדיקת סמנטית נוירולית', 'bo': 'The Meaning Factory at SemEval-2017 Task 9: Producing AMRs with Neural Semantic Parsing'}
{'en': 'We evaluate a semantic parser based on a character-based sequence-to-sequence model in the context of the SemEval-2017 shared task on semantic parsing for AMRs. With data augmentation, super characters, and POS-tagging we gain major improvements in performance compared to a baseline character-level model. Although we improve on previous character-based neural semantic parsing models, the overall accuracy is still lower than a state-of-the-art AMR parser. An ensemble combining our neural semantic parser with an existing, traditional parser, yields a small gain in performance.', 'ar': 'نقوم بتقييم المحلل الدلالي استنادًا إلى نموذج التسلسل إلى التسلسل المستند إلى الأحرف في سياق مهمة SemEval-2017 المشتركة حول التحليل الدلالي لـ AMRs. من خلال زيادة البيانات ، والشخصيات الفائقة ، وعلامات نقاط البيع ، نحصل على تحسينات كبيرة في الأداء مقارنة بنموذج مستوى الحرف الأساسي. على الرغم من أننا قمنا بتحسين نماذج التحليل الدلالي العصبية القائمة على الأحرف السابقة ، إلا أن الدقة الإجمالية لا تزال أقل من محلل AMR الحديث. المجموعة التي تدمج المحلل الدلالي العصبي الخاص بنا مع المحلل اللغوي التقليدي الحالي ، ينتج عنها مكاسب صغيرة في الأداء.', 'es': 'Evaluamos un analizador semántico basado en un modelo de secuencia a secuencia basado en caracteres en el contexto de la tarea compartida SemEval-2017 sobre el análisis semántico para AMR. Con el aumento de datos, los superpersonajes y el etiquetado POS, obtenemos mejoras importantes en el rendimiento en comparación con un modelo básico a nivel de personaje. Aunque mejoramos los modelos anteriores de análisis semántico neuronal basado en caracteres, la precisión general sigue siendo inferior a la de un analizador AMR de última generación. Un conjunto que combina nuestro analizador semántico neuronal con un analizador tradicional existente produce una pequeña ganancia en el rendimiento.', 'pt': 'Avaliamos um analisador semântico baseado em um modelo de sequência a sequência baseado em caracteres no contexto da tarefa compartilhada SemEval-2017 na análise semântica para AMRs. Com o aumento de dados, supercaracteres e marcação de PDV, ganhamos grandes melhorias no desempenho em comparação com um modelo básico de nível de caractere. Embora tenhamos melhorado em modelos anteriores de análise semântica neural baseados em caracteres, a precisão geral ainda é menor do que um analisador AMR de última geração. Um conjunto que combina nosso analisador semântico neural com um analisador tradicional existente gera um pequeno ganho de desempenho.', 'fr': "Nous évaluons un analyseur sémantique basé sur un modèle séquence à séquence basé sur des caractères dans le contexte de la tâche partagée SemEval-2017 sur l'analyse sémantique pour les RAM. Avec l'augmentation des données, les super caractères et le marquage POS, nous obtenons des améliorations majeures en termes de performances par rapport à un modèle de base au niveau des caractères. Bien que nous améliorions les modèles d'analyse sémantique neuronale basés sur les caractères précédents, la précision globale reste inférieure à celle d'un analyseur AMR de pointe. Un ensemble combinant notre analyseur sémantique neuronal avec un analyseur traditionnel existant produit un léger gain de performance.", 'ja': '私たちは、AMRのセマンティック構文解析に関するSemEval -2017共有タスクのコンテキストで、文字ベースのシーケンスツーシーケンスモデルに基づいてセマンティック構文解析器を評価します。データ拡張、スーパーキャラクター、POSタグ化により、ベースラインキャラクターレベルモデルと比較してパフォーマンスが大幅に向上します。これまでの文字ベースのニューラルセマンティック構文解析モデルを改善しましたが、全体的な精度は最先端のAMR構文解析器よりも低くなっています。ニューラルセマンティック構文解析器と既存の従来の構文解析器を組み合わせたアンサンブルは、パフォーマンスを少し向上させます。', 'zh': '余于SemEval-2017AMR语义解析之共同任务上下文,基于字符之序,以质语义解析器。 以数增超级 POS ,比于基线字符级,吾于性为大进。 虽改前神经语义解析,总体准确性先进之 AMR 解析器。 合吾神经语义解析器于旧章解析器合之于性,而小有益于性。', 'hi': 'हम एएमआर के लिए शब्दार्थ पार्सिंग पर SemEval-2017 साझा कार्य के संदर्भ में एक चरित्र-आधारित अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल के आधार पर एक शब्दार्थ पार्सर का मूल्यांकन करते हैं। डेटा संवर्धन, सुपर वर्ण, और पीओएस-टैगिंग के साथ हम बेसलाइन चरित्र-स्तर मॉडल की तुलना में प्रदर्शन में प्रमुख सुधार प्राप्त करते हैं। यद्यपि हम पिछले चरित्र-आधारित तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग मॉडल में सुधार करते हैं, समग्र सटीकता अभी भी एक अत्याधुनिक एएमआर पार्सर की तुलना में कम है। एक मौजूदा, पारंपरिक पार्सर के साथ हमारे तंत्रिका शब्दार्थ पार्सर के संयोजन वाला एक पहनावा, प्रदर्शन में एक छोटा सा लाभ पैदा करता है।', 'ru': 'Мы оцениваем семантический парсер на основе модели последовательности символов в контексте совместной задачи SemEval-2017 по семантическому парсингу для AMR. С расширением данных, суперсимволами и POS-тегами мы получаем значительные улучшения в производительности по сравнению с базовой моделью на уровне символов. Хотя мы улучшаем предыдущие модели нейронного семантического синтаксического анализа на основе символов, общая точность все еще ниже, чем у современного синтаксического анализатора AMR. Ансамбль, объединяющий наш нейронный семантический парсер с существующим традиционным парсером, дает небольшой прирост производительности.', 'ga': 'Déanaimid measúnú ar pharsálaí shéimeantach bunaithe ar mhúnla seicheamh-go-seicheamh atá bunaithe ar charachtar i gcomhthéacs tasc comhroinnte SemEval-2017 ar pharsáil shéimeantach le haghaidh AMRanna. Le méadú ar shonraí, sárcharachtair, agus clibeáil POS faigheann muid feabhsuithe móra ar fheidhmíocht i gcomparáid le samhail bonnlíne leibhéal carachtair. Cé go gcuirimid feabhas ar mhúnlaí parsála néaracha shéimeantacha atá bunaithe ar charachtar roimhe seo, tá an cruinneas foriomlán fós níos ísle ná parsálaí AMR úrscothach. Cruthaíonn ensemble a chomhcheanglaíonn ár bparsálaí néarach shéimeantach le parsálaí traidisiúnta atá ann cheana féin, gnóthachan beag san fheidhmíocht.', 'el': 'Αξιολογούμε έναν σημασιολογικό αναλυτή βασισμένο σε ένα μοντέλο ακολουθίας-προς-ακολουθίας βάσει χαρακτήρων στο πλαίσιο της κοινής εργασίας SemEval-2017 για τη σημασιολογική ανάλυση για AMR. Με την αύξηση δεδομένων, τους σούπερ χαρακτήρες και την επισήμανση κερδίζουμε σημαντικές βελτιώσεις στην απόδοση σε σύγκριση με ένα μοντέλο βασικού επιπέδου χαρακτήρων. Αν και βελτιώνουμε τα προηγούμενα μοντέλα νευρωνικής σημασιολογικής ανάλυσης βασισμένα σε χαρακτήρες, η συνολική ακρίβεια εξακολουθεί να είναι χαμηλότερη από έναν υπερσύγχρονο αναλυτή AMR. Ένα σύνολο που συνδυάζει τον νευρωνικό σημασιολογικό αναλυτή μας με έναν υπάρχον, παραδοσιακό αναλυτή, αποδίδει ένα μικρό κέρδος στην απόδοση.', 'hu': 'Egy karakter alapú szekvencia-szekvencia modell alapján értékelünk egy szemantikai elemzőt az AMR-ek szemantikai elemzésével foglalkozó SemEval-2017 megosztott feladat kontextusában. Az adatbővítéssel, a szuperkarakterekkel és a POS-címkézéssel jelentős teljesítményjavulást érünk el az alapszintű karakterszintű modellekhez képest. Bár a korábbi karakter alapú neurális szemantikai elemzési modelleket javítjuk, az általános pontosság még mindig alacsonyabb, mint egy korszerű AMR elemző. A neurális szemantikai elemzőnk és egy meglévő, hagyományos elemzőnk kombinálása kis teljesítménynövekedést eredményez.', 'it': "Valutiamo un parser semantico basato su un modello sequenza-sequenza basato su caratteri nel contesto del compito condiviso SemEval-2017 sull'analisi semantica per AMR. Con l'aumento dei dati, i super caratteri e il tag POS otteniamo notevoli miglioramenti nelle prestazioni rispetto a un modello di base a livello di carattere. Sebbene miglioriamo sui precedenti modelli di analisi semantica neurale basati sui caratteri, l'accuratezza complessiva è ancora inferiore a un parser AMR all'avanguardia. Un insieme che combina il nostro parser semantico neurale con un parser tradizionale esistente, produce un piccolo guadagno nelle prestazioni.", 'lt': 'Vertiname semantinį analizatorių, pagrįstą simboliu pagrįstu sekos po sekos modeliu, atsižvelgiant į dalijamąją užduotį „SemEval-2017“ dėl semantinio analizavimo AMR. Duomenų didinimu, supersimboliais ir POS žymėjimu, palyginti su pradiniu simbolio lygio modeliu, rezultatai gerokai pagerėja. Nors mes pagerėjame ankstesniais simboliniais neurologiniais semantiniais analizavimo modeliais, bendras tikslumas vis dar mažesnis nei naujausias AMR analizatorius. Ensamblis, jungiantis mūsų nervinį semantinį analizatorių su esamu tradiciniu analizatoriumi, nedidelį rezultatų padidėjimą.', 'kk': 'Semantic analyzer based on a character-to-sequence model in the context of the semiEval-2017 shared task on semantic parsing for AMRs. Деректерді көбейту, супер таңбалар және POS тегтерімен біз негізгі таңбаның деңгейіндегі үлгісімен салыстыру үшін негізгі жақсартуларын аламыз. Алдыңғы таңбалар негіздеген невралдық семантикалық талдау үлгілерін жақсартып тұрғанда, әлі дұрыс AMR талдаушынан төмен болады. Невралдық семантикалық талдаушыларымызды бар, әдетті талдаушыларымызды біріктіру үшін кішкентай жетілдіреді.', 'ms': 'Kami menilai penghurai semantik berdasarkan model jujukan-ke-jujukan berdasarkan aksara dalam konteks tugas berkongsi SemEval-2017 pada penghurai semantik untuk AMR. Dengan peningkatan data, aksara super, dan penanda POS, kita dapat peningkatan utama dalam prestasi dibandingkan dengan model aras aksara asas. Walaupun kita meningkatkan pada model penghurai semantik saraf berdasarkan aksara terdahulu, keseluruhan ketepatan masih lebih rendah daripada penghurai AMR state-of-the-art. Satu kumpulan yang menggabungkan penghurai semantik saraf kita dengan penghurai tradisional yang wujud, memberikan sedikit keuntungan dalam prestasi.', 'ka': 'ჩვენ სემენტიკური პასენტორის შესაბამისი სიმპონტიკური მოდელის შესაბამისი სიმპონტიკური შესაბამისი მოდელის კონტექსტში SemEval-2017 გაყოფილი პასენტიკური პასენტიკური მოდელის შესა მონაცემების augmentation, სუპერ სიმბოლოებით და POS-სიმბოლოებით ჩვენ მივიღეთ მნიშვნელოვანი პროცემების შესაბამისი სიმბოლოების მოდელზე. მაგრამ ჩვენ წინა სიმბოლოების მიხედვით ნეიროლური სიმენტიკური პარასტის მოდელზე უფრო მეტია, ყველაფერი სიმბოლობა არ უფრო მეტია, როგორც ამერიკური პარასტირების ჩვენი ნეიროლური სიმენტიკური პასენტორის შემბობაში, რომელიც არსებობს, традиციოლური პასენტორია, მიიღება პატარა პროგრამეტში.', 'ml': 'സെമ്എംഎംഎംഎംഎംഎഴുത്തിനുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രഭുതി With data augmentation, super characters, and POS-tagging we gain major improvements in performance compared to a baseline character-level model.  മുമ്പുള്ള അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള നെയുറല്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങ് മോഡലുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയാലും മൊത്തം കൃത് നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക്ക് പാര്\u200dസറുമായി കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു ഏന്\u200dസ്പെല്\u200d നിലവിലുള്ള, പാര്\u200dട്ടിയാ', 'mt': 'We evaluate a semantic parser based on a character-based sequence-to-sequence model in the context of the SemEval-2017 shared task on semantic parsing for AMRs.  B’żieda fid-dejta, superkarattri, u tikkettar POS inkisbu titjib kbir fil-prestazzjoni meta mqabbel ma’ mudell ta’ livell ta’ karattru fil-linja bażi. Although we improve on previous character-based neural semantic parsing models, the overall accuracy is still lower than a state-of-the-art AMR parser.  Ensemble li jikkombina l-analizzatur semantiku newrali tagħna ma’ analizzatur tradizzjonali eżistenti, jagħti qligħ żgħir fil-prestazzjoni.', 'no': 'Vi evaluerer ein semantisk tolkar basert på eit teiknbasert sequence-to-sequence-modell i konteksten av semiEval-2017 delt oppgåve på semantisk tolking for AMR. Med data-augmentasjon, superteikn og POS-merking får vi store forbetringar i utviklinga samanlikna med ein grunnlinjevønster. Selv om vi forbedrar på førre tegnbaserte neuralsemantiske tolkingsmodular, er det alltid nøyaktigheten fremdeles mindre enn ein tilstand av kunsten AMR-tolkar. Ein ensembel som kombinerer vår neuralsemantisk tolkar med ein eksisterande, tradisjonell tolkar, gjer ein liten forståking i utviklinga.', 'pl': 'Oceniamy parser semantyczny oparty na znakowym modelu sekwencji do sekwencji w kontekście wspólnego zadania SemEval-2017 na temat parsowania semantycznego dla AMR. Dzięki powiększaniu danych, superznakom i tagowaniu POS zyskujemy znaczną poprawę wydajności w porównaniu z modelem bazowym na poziomie znaków. Chociaż udoskonaliliśmy poprzednie modele analizy semantycznej oparte na znakach neuronowych, ogólna dokładność jest nadal niższa niż najnowocześniejszy parser AMR. Zespół łączący nasz neuronowy parser semantyczny z istniejącym, tradycyjnym parserem daje niewielki wzrost wydajności.', 'ro': 'Evaluăm un parser semantic bazat pe un model secvență-la-secvență bazat pe caractere în contextul sarcinii partajate SemEval-2017 privind parsarea semantică pentru AMR. Cu mărirea datelor, super caracterele și etichetarea POS obținem îmbunătățiri majore în performanță în comparație cu un model de bază la nivel de caractere. Deși îmbunătățim modelele anterioare de analizare semantică neurală bazate pe caractere, precizia generală este încă mai mică decât un parser AMR de ultimă generație. Un ansamblu care combină parserul nostru semantic neural cu un parser existent, tradițional, produce un mic câștig în performanță.', 'mk': 'Го проценуваме семантичкиот анализатор базиран на модел од секвенца до секвенца базиран на карактери во контекст на заедничката задача SemEval-2017 за семантичко анализирање за AMR. Со зголемување на податоците, супер карактери и POS-означување добиваме големи подобрувања во перформансата во споредба со основниот модел на карактерско ниво. И покрај тоа што ги подобруваме претходните семантични модели за анализирање на нервите базирани на карактери, целокупната точност е сé уште пониска од најсовремениот анализирач на АМР. Енсамблот кој го комбинира нашиот нервен семантичен анализатор со постојан традиционален анализатор, дава мал профит во изведбата.', 'sr': 'Procjenjujemo semantički analizator baziran na modelu sequence-to-sequence-based na karakteru u kontekstu delnog zadatka semiEval-2017 o semantičkom analizanju AMR-a. Uz povećanje podataka, super znakova i označavanje POS-a dobijamo veće poboljšanje u usporedbi s modelom početnog nivoa karaktera. Iako poboljšamo na prethodnim modelima neurosemantičkog analiza na karakteru, ukupna tačnost je još uvek niža od stanja umjetnog AMR analizatora. Zaključak kombinacije našeg neuralnog semantičkog analizatora sa postojećim, tradicionalnim analizatorom, pruža mali profit u izvedbi.', 'si': 'අපි සෙමැන්ටික් විශේෂකයක් පරිශ්ණය කරනවා ඇම්රි සඳහා සෙම්වෙල් 2017 සාමාන්තික විශේෂකය සඳහා සෙමාන්ටික් විශේෂකයේ පරිශ් දත්ත විශාලනය, විශේෂ අක්ෂර, POS- ටැග් එක සමග අපි ප්\u200dරධාන විශාලනයේ ප්\u200dරධාන විශාලනය සඳහා ප්\u200dරධාන වි අපි පසුගිය අක්ෂරාත්මක සිමාන්තික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය කරනවා නමුත්, සාමාන්\u200d අපේ න්\u200dයූරාල් සෙමැන්ටික් විශේෂකය සමග සම්බන්ධ කරනවා, සාමාන්\u200dය විශේෂකයෙක්, ප්\u200dරභාවිත විශේෂකයෙක', 'so': "Waxaynu qiimeynaynaa baaritaanka semantika ah oo ku saleysan qaab xaraf-ilaa-xilliga, marka xiliga SemEval-2017 lagu qeybeeyo shaqo ku saabsan baaritaanka semantic ee AMRs. Sida lagu kordhiyo macluumaadka, heerarka sareeya iyo POS-tagging, horumarinta horumarinta horumarinta oo la barbaranayo sameynta qoraalka heerka hoose. In kastoo aan horumarino samooyin ka horeysa baaritaanka neurada ah, saxda dhamaantiisu weli way ka hoos yaraan tahay xaalada AMR-da-art. Tusaale ah oo ku ururiya baaritaankeenna neural semantic with an existing, traditional parser, wuxuu soo saaraa faa'iido yar oo lagu sameeyo.", 'sv': 'Vi utvärderar en semantisk parser baserad på en teckenbaserad sekvens-till-sekvensmodell i samband med SemEval-2017 delade uppgift om semantisk parsning för AMR. Med dataökning, supertecken och POS-taggning får vi stora förbättringar i prestanda jämfört med en baslinjemodell på teckenivå. Även om vi förbättrar på tidigare karaktärsbaserade neurala semantiska parsningsmodeller, är den totala noggrannheten fortfarande lägre än en state-of-the-art AMR parser. En ensemble som kombinerar vår neurala semantiska parser med en befintlig, traditionell parser ger en liten förbättring i prestanda.', 'ta': 'SemEval-2017-க்கான அரைப்பகுதியான பாசிங்க் குறிப்பிட்ட செயலை AMRகளுக்காக பகிர்ந்து கொள்ளும் பொழுது ஒரு எழுத்து அடிப்படையில் சார்ந்து வரு தரவு கூட்டுதல், மேலான எழுத்துக்கள் மற்றும் POS- குறிப்புகள் மூலம் நாம் செயல்பாட்டில் மிகப்பெரிய முன்னேற்றங்களை பெரிய முந்தைய எழுத்து அடிப்படையில் நாம் மேம்படுத்தினாலும் மொத்த சரிவு AMR பகுதியை விட குறைந்ததாக இருக்கும். ஒரு ஒற்றுக்கூட்டம் நடப்பு, மரபார்ந்த பரிசுத்தம், செயல்பாட்டில் சிறிய gain கொடுக்கும்.', 'ur': 'ہم ایک سیمنٹی پارچر کی مطالعہ کررہے ہیں جو AMR کے لئے سیمنٹی پارچینگ کے بارے میں سیمنٹی پارچنگ کے بارے میں سیمنٹی پارچنگ کی مدل پر بنیاد ہے. ڈاٹا افزایش، سوپر کارٹر، اور POS ٹاگنگ کے ساتھ ہم عملکرد میں زیادہ اضافہ حاصل کرتے ہیں بنیس لین کرٹر سطح موڈل کے مقابلہ میں. اگرچہ ہم اگلے شخصت کی بنیادی نیورل سیمانٹیک پارسینگ موڈل پر بہتر ہیں، عمومی دقیق ایک ایٹ آر پارس سے بھی کم ہے. ہمارے نئورل سیمانٹیک پارچر کو ایک موجود، سنتی پارچر کے ساتھ ملتا ہے، ایک چھوٹا فائدہ اٹھاتا ہے.', 'mn': 'Бид SemEval-2017 оны семантик хуваалцах ажлын тухай AMRs-ийн хуваалцааны тухай semantic parsing-ын тухай дүрслэлийн загвар дээр суурилсан семантик хуваалцагчийг үнэлдэг. Өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт, супер хэмжээсүүд болон POS-тэгжээлтэй холбоотой бид үндсэн хэмжээсүүдийн загвартай харьцуулахад их сайжруулагддаг. Хэдийгээр бид өмнөх харьцаа дээр суурилсан мэдрэлийн semantic хуваалцах загваруудыг сайжруулсан ч, нийтийн тодорхойлолт нь мөн урлагийн AMR хуваалцагчдаас бага байна. Бидний мэдрэлийн шинжлэх ухааны хувьд оршиж буй, уламжлалтай хуваарьтай холбогдсон загвар нь ажиллагаанд жижиг ашиг авдаг.', 'uz': "Biz SemEval-2017'ning semantik parsing uchun semantik vazifani qiymatimiz. @ info: whatsthis Agar biz oldingi belgilangan neural semantik parsing modellarida yaxshi ko'ra ko'rib chiqarsak, umumiy imkoniyat AMR parametrlaridan kamaytirish. Name", 'vi': 'Chúng tôi đánh giá một phân tích cơ bản dựa trên một mô hình dãy-tới-trình tự dựa trên một mô hình riêng trong các nhiệm vụ chung của SemEvl-thẩm 7 về phân tích theo ngữ nghĩa cho AMR. Với việc gia tăng dữ liệu, siêu ký tự, và kết xuất chúng tôi đạt được những cải tiến lớn trong khả năng so với mô hình nhân dạng cơ bản. Mặc dù chúng ta cải tiến về cách phân tích mẫu kinh tế theo nhân cách trước đây, độ chính xác chung vẫn thấp hơn một phân tích AMR hiện đại. Một kết hợp của chúng ta với một phân tích theo khái niệm truyền thống tồn tại, đem lại một lợi ích nhỏ trong việc diễn đạt.', 'hr': 'Procjenjujemo semantički analizač baziran na modelu sequence-to-sequence-based na karakteru u kontekstu zajedničkog zadatka semiEval-2017 o semantičkom analizanju AMR-a. Uz povećanje podataka, super znakova i označavanje POS-a dobijamo velike poboljšanje učinka u usporedbi s model početnog nivoa karaktera. Iako poboljšamo na prethodnim modelima neurosemantičkog analiza na karakteru, ukupna preciznost je još uvijek niža od stanja umjetnog AMR analizatora. Zaključak kombinacije našeg neuralnog semantičkog analizatora s postojećim tradicionalnim analizatorom pruža mali dobit u izvođenju.', 'bg': 'Ние оценяваме семантичен анализатор на базата на символен модел последователност към последователност в контекста на споделената задача за семантичен анализ за АМР. С увеличаване на данните, супер символи и маркиране получаваме значителни подобрения в производителността в сравнение с базовия модел на ниво символи. Въпреки че подобряваме предишните модели на невронно семантично анализиране, общата точност е все още по-ниска от най-съвременния АМР анализатор. Ансамбъл, съчетаващ нашия неврален семантичен анализатор със съществуващ, традиционен анализатор, дава малка печалба в производителността.', 'nl': "We evalueren een semantische parser op basis van een karaktergebaseerd sequence-to-sequence model in de context van de SemEval-2017 gedeelde taak over semantische parsing voor AMR's. Met data augmentatie, superkarakters en POS-tagging behalen we grote verbeteringen in de prestaties ten opzichte van een basismodel op tekenniveau. Hoewel we eerdere karaktergebaseerde neurale semantische parsing modellen verbeteren, is de algehele nauwkeurigheid nog steeds lager dan een state-of-the-art AMR parser. Een ensemble dat onze neurale semantische parser combineert met een bestaande, traditionele parser, levert een kleine verbetering in prestaties op.", 'da': 'Vi evaluerer en semantisk fortolker baseret på en tegnbaseret sekvens-til-sekvensmodel i forbindelse med SemEval-2017 delt opgave om semantisk fortolkning for AMR. Med dataforøgelse, supertegn og POS-tagging opnår vi store forbedringer i ydeevnen sammenlignet med en baseline tegnniveau model. Selvom vi forbedrer tidligere karakterbaserede neurale semantiske parsingsmodeller, er den samlede nøjagtighed stadig lavere end en state-of-the-art AMR parser. Et ensemble, der kombinerer vores neurale semantiske parser med en eksisterende, traditionel parser, giver en lille gevinst i ydeevne.', 'de': 'Wir evaluieren einen semantischen Parser basierend auf einem zeichenbasierten Sequenz-zu-Sequenz-Modell im Kontext der SemEval-2017 Shared Task zum semantischen Parsen für AMRs. Mit der Erweiterung von Daten, Supercharacters und POS-Tagging erzielen wir im Vergleich zu einem Basismodell auf Zeichenebene erhebliche Leistungsverbesserungen. Obwohl wir frühere zeichenbasierte neuronale semantische Parsing-Modelle verbessern, ist die Gesamtgenauigkeit immer noch geringer als ein hochmoderner AMR-Parser. Ein Ensemble, das unseren neuronalen semantischen Parser mit einem bestehenden, traditionellen Parser kombiniert, ergibt einen kleinen Leistungssteigerung.', 'id': 'Kami mengevaluasi parser semantis berdasarkan model urutan-ke-urutan berdasarkan karakter dalam konteks tugas berbagi SemEval-2017 pada parsing semantis untuk AMR. Dengan peningkatan data, karakter super, dan POS-tagging kita mendapatkan peningkatan besar dalam prestasi dibandingkan dengan model karakter-level dasar. Meskipun kita meningkatkan pada model penghuraian semantis saraf berdasarkan karakter sebelumnya, akurasi umum masih lebih rendah dari penghuraian AMR state-of-the-art. Sebuah ensemble yang menggabungkan parser semantis saraf kita dengan parser tradisional yang ada, memberikan sedikit keuntungan dalam pertunjukan.', 'ko': 'SemEval-2017 AMRs 의미 분석 공유 작업 배경에서 문자 시퀀스에서 시퀀스 모델에 이르는 의미 해석기를 평가했습니다.데이터 확장, 슈퍼 문자와 어성 표시를 통해 기선 문자급 모델에 비해 우리는 성능에 큰 개선을 얻었다.비록 우리는 이전에 문자를 바탕으로 한 신경 의미 해석 모델을 개선했지만 전체 정밀도는 여전히 가장 선진적인 AMR 해석기보다 낮다.우리의 신경 의미 해석기를 기존의 전통 해석기와 조합하면 성능이 약간 향상될 수 있다.', 'fa': 'ما یک بازیگر semantic را بر اساس یک مدل ردیف-تا-ردیف بر اساس شخصیت\u200cها در محیط کار مشترک SemEval-2017 بر اساس بازیگر\u200cسازی semantic برای AMRs ارزیابی می\u200cکنیم. با افزایش داده ها، شخصیت های فوق العاده و نقاشی POS در مقایسه با یک مدل سطح شخصیت\u200cهای بنیادی، بهترین عملکرد بزرگ را دریافت می\u200cکنیم. اگرچه ما بر مدل\u200cهای تجزیه\u200cکننده\u200cی عصبی بر روی شخصیت\u200cهای قبلی بهتر می\u200cکنیم، دقیق عمومی هنوز پایین\u200cتر از یک تجزیه\u200cکننده آمر هنری است. یک شاخه\u200cای که با یک تجزیه\u200cکننده\u200cی سنتی وجود دارد، یک شاخه\u200cی سیمانتیک عصبی ما را ترکیب می\u200cکند، یک سود کوچک در انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Tutathmini mchambuzi wa sekondari kwa msingi wa mfumo wa mfumo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo wa mfumo wa SemEval-2017 ulishirikiana na jukumu la uchimbaji wa kimapenzi kwa ajili ya AMRs. Kwa kuongezeka kwa taarifa, wahusika wa ubora, na ujumbe wa POS tunapata maendeleo makubwa katika utendaji ukilinganishwa na modeli ya tabia ya msingi. Ingawa tunaboresha mifano ya mabungano ya kisasa iliyopita yenye mhusika, uhakika wa ujumla bado ni chini zaidi ya hali ya sanaa ya AMR. Kipinduzi kinachounganisha mchambuzi wetu wa sekta ya neura na mlipuko wa kizamani, kinaleta faida kidogo katika utendaji.', 'tr': "Semantik tansçylaryň karakterlere tabanly sequence-to-sequence modelini SemEval-2017'iň semantik tansçylygynda paylaşyk täblisasynda deňleýäris Maglumat ýetişdirişi, süper karakterler we POS taglamalary bilen üýtgetmek üçin esasy karakter derejesi bilen gelişmeleri gazanýarys. Öňki karakterlerde näus semantik tansiýanyň modellerine gelişmäge köpräk edýän bolsa, hemme derejesi AMR täzelikleriň durumundan a şağı düşür. Nöral semantik parçacımızı mevcut, geleneksel bir parçacıyla birleştiren küçük gazanç etmiştir.", 'af': "Ons evalueer 'n semantiese ontwerker gebaseer op 'n karakter-gebaseerde sekwensie-na-sekwensie model in die konteks van die SemEval-2017 gedeelde taak op semantiese ontwerking vir AMR. Met data augmentasie, super karakters en POS-etiketing kry ons groot verbeteringe in prestasie vergelyk met 'n basisline karaktervlak model. Alhoewel ons op vorige karakter-gebaseerde neurale semantiese verwerking modele verbeter, is die hele presisie nog minder as 'n state-of-the-art AMR parser. 'n Enembleem wat ons neurale semantiese ontwerker kombinerer met 'n bestaande, tradisionele ontwerker, gee 'n klein verskaf in prestasie.", 'am': 'የSemEval-2017 በተካሄደው የsemantic ማኅበረሰብ ላይ ለAMR ማኅበረሰብ የተካፈለውን ስራ በተካፈለ የፊደል ቁጥጥር-ለሁኔታዊ ሞዴል በሚያሳየው የsemantic ምርጫዎችን እናስተካክላለን፡፡ የዳታ አካባቢ፣ የበለጠ አካላት እና የPOS-ማተሚያ እና በBaseline character-level model በተደረገ እናስቀናለን፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው የኒሮግራዊ የsemantic ፓርቲ አካባቢ አካባቢ ቢሆን የሙሉ እርግጠት ከ-የ-Art-the AMR ተማሪ ይታያል፡፡ የናቡራዊ ሰሜናዊ ተሳታፊዎችን በተገኘ፣ ባሕላዊ ተሳታፊ እና በተጨማሪው፣ በሙሉ ትንሽ ትርፍ ታደርጋለች፡፡', 'hy': 'Մենք գնահատում ենք սեմանտիկ վերլուծում հիմնված հերոսների հաջորդականության-հաջորդականության մոդելի վրա, որը կազմում է սեմանտիկ վերլուծում ԱՄՌ-ների համար, SEMA-2017-ի կոնտեքստում: Տվյալների աճի, սուպեր հիերոգլիֆների և POS-ի նշանների միջոցով մենք լավագույն արդյունքներ ենք ստանում համեմատած հիմնական հիերոգլիֆի մակարդակի մոդելի հետ: Չնայած, որ մենք բարելավվում ենք նախորդ բնույթների հիմնված նյարդային սեմանտիկ վերլուծության մոդելների վրա, ընդհանուր ճշգրտությունը դեռևս ցածր է, քան ամենաբարձր AMR վերլուծությունը: An ensemble combining our neural semantic parser with an existing, traditional parser, yields a small gain in performance.', 'sq': 'Ne vlerësojmë një analizues semantik bazuar në një model sekuencë-në-sekuencë me karakter në kontekstin e detyrës së përbashkët SemEval-2017 mbi analizimin semantik për AMR. Me rritjen e të dhënave, super karaktere dhe etiketat POS ne fitojmë përmirësime të mëdha në performancë krahasuar me një model bazë në nivelin e karakterit. Megjithëse përmirësohemi në modelet e mëparshme të analizimit semantik neuronal bazuar në karakter, saktësia e përgjithshme është ende më e ulët se një analizues AMR më i avancuar. An ensemble combining our neural semantic parser with an existing, traditional parser, yields a small gain in performance.', 'az': 'Biz semantik ayırıcı, karakter-tabanlı sequence-to-sequence modeli ilə ABR üçün semantik ayırış üçün SemEval-2017 şəkildə paylaşılan işləri ilə dəyişdiririk. Məlumatları artırmaq, süper karakterlər və POS etiketləri ilə əsas səviyyə modeli ilə müqayisədə böyük düzəltmələr əldə edirik. Əvvəlki karakter-tabanlı nöral semantik ayırma modellərini yaxşılaşdırmağa rağmen, bütün doğruluğu hələ də sanat AMR ayırmasından daha a şağıdır. Nöral semantik parçacılarımızı mevcut, ehtiyac parçacıyla birləşdirilən bir ensemble, performans üçün kiçik bir fayda verir.', 'bs': 'Procjenjujemo semantički analizator baziran na modelu sequence-to-sequence-based na karakteru u kontekstu delnog zadatka semiEval-2017 o semantičkom analizanju AMR-a. Uz povećanje podataka, super znakova i označavanje POS-a dobijamo velike poboljšanje učinka u usporedbi s model početnog nivoa karaktera. Iako poboljšamo na prethodnim modelima neurosemantičkog analiza na karakteru, ukupna preciznost je još uvijek niža od stanja umjetnog AMR analizatora. Zaključak kombinacije našeg neuralnog semantičkog analizatora sa postojećim, tradicionalnim analizatorom pruža mali dobitak u izvedbi.', 'ca': "Evaluam un analitzador semàntic basat en un model de seqüència a seqüència basat en caràcters en el context de la tasca compartida SemEval-2017 sobre l'analització semàntica dels AMR. Amb l'augment de les dades, els súper caràcters i l'etiqueta POS obtenim millors importants en el rendiment comparats amb un model de nivell de caràcter basal. Tot i que millorem els models anteriors d'analització semàntica neuronal basats en caràcters, la precisió global encara és més baixa que un analitzador AMR més avançat. Un conjunt que combina el nostre analitzador semàntic neuronal amb un analitzador tradicional existent, dóna un petit guany en el rendiment.", 'cs': 'Vyhodnocujeme sémantický parser založený na znakovém modelu sekvence na sekvenci v kontextu sdílené úlohy SemEval-2017 o sémantickém parsování pro AMR. Díky rozšíření dat, super znakům a POS-tagování získáváme významné zlepšení výkonu ve srovnání s modelem základní znakové úrovně. Přestože jsme zlepšili předchozí znakové neuronové sémantické parsovací modely, celková přesnost je stále nižší než moderní AMR parser. Soubor kombinující náš neuronový sémantický parser s existujícím, tradičním parserem přináší malý zisk ve výkonu.', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ সালের প্রেক্ষেত্রে এক চরিত্র-ভিত্তিক সেকেন্ড-থেকে সেক্যান্টিক প্যারেজারের উপর ভিত্তি করে আমরা একটি সেমেন্টিক প্যারে ডাটা যোগাযোগ, সুপার ক্যাক্টার এবং পএস ট্যাগিং এর সাথে আমরা প্রদর্শনের মাধ্যমে বেসাইলাইনের অক্ষর-স্তরের মডেলের তুলনায় বেশী  যদিও আমরা পূর্ববর্তী অক্ষরের ভিত্তিক নিউরাল সেমেন্টিক পার্গিং মডেলে উন্নতি পাই, তবুও সাধারণ সঠিক তথ্য এখনো এক-শিল্পের-শিল্পী এ বিদ্যমান, ঐতিহ্যবাহী প্যালারের সাথে আমাদের নিউরাল সেম্যান্টিক প্যারাসারের সাথে একত্রিত করা একটি সংক্রান্', 'et': 'Hindame semantilist parserit, mis põhineb märgipõhisel jada-jada mudelil SemEval-2017 ühise AMR-ide semantilise parsimise ülesande kontekstis. Andmete suurendamise, supermärkide ja POS-märgistamise abil saame oluliselt parandada jõudlust võrreldes baasmärgitasemel mudeliga. Kuigi me parandame varasemaid märgipõhiseid neurosemantilisi parsimismudeleid, on üldine täpsus siiski madalam kui kaasaegne AMR parser. Ansambel, mis ühendab meie neurosemantilise parseri olemasoleva traditsioonilise parseriga, annab väikese jõudluse.', 'fi': 'Arvioimme merkkipohjaiseen sekvenssimalliin perustuvaa semanttista jäsennystä SemEval-2017:n yhteisen semanttisen jäsennystehtävän yhteydessä. Tietojen lisääminen, supermerkit ja POS-tagging parantavat suorituskykyä huomattavasti verrattuna perusmerkkitason malliin. Vaikka parannamme aiempiin merkkipohjaisiin neurosemanttisiin parsausmalleihin verrattuna, kokonaistarkkuus on silti alhaisempi kuin huipputekninen AMR-parser. Neuraalisen semanttisen jäsentäjän ja perinteisen jäsentäjän yhdistelmä tuottaa pienen suorituskyvyn.', 'jv': 'We assertive a semanti browser bazed on a character-bazed sec-to-order model in the context of the semebal-2011 share task on semanti c PASSing for AM Rs. Common string" in "context_BAR_stringLink Walian tambah sing dibungan kelas-semanti sing uwong karo akeh, dadi, perusahaan, iso nggawe barang apik sing nyimpen', 'he': 'אנו מעריכים מעבד סמנטי מבוסס על דוגמא רצף לרצף בהקשר של המשימה המשותפת SemEval-2017 על מעבד סמנטי עבור AMR. עם גיבוי נתונים, דמויות סופרות, ותגים POS אנחנו מקבלים שיפורים גדולים בהופעה בהשוואה למודל רמת דמויות בסיסית. Although we improve on previous character-based neural semantic parsing models, the overall accuracy is still lower than a state-of-the-art AMR parser.  An ensemble combining our neural semantic parser with an existing, traditional parser, yields a small gain in performance.', 'sk': 'V okviru skupne naloge SemEval-2017 o semantičnem razčlenjevanju AMR smo ocenili semantični razčlenjevalnik na podlagi modela zaporedja v zaporedje znakov. S povečanjem podatkov, super znaki in označevanjem POS pridobimo velike izboljšave v zmogljivosti v primerjavi z osnovnim modelom na ravni znakov. Čeprav izboljšujemo prejšnje modele nevronskega semantičnega razčlenjanja znakov, je splošna natančnost še vedno nižja od najsodobnejšega razčlenjevalnika AMR. Ansambel, ki združuje naš nevralni semantični razčlenjevalnik z obstoječim tradicionalnim razčlenjevalnikom, prinaša majhen povečanje zmogljivosti.', 'ha': "We evaluate a semantic parser based on a character-based sequence-to-sequence model in the context of the SemEval-2017 shared task on semantic parsing for AMRs.  @ info: whatsthis Ingawa lalle ne, muna samar da misãlai masu parse na zaman karatun na neural na semantic, tabbatarwa da ke ƙaranci kowace da-state-of-the-art AMR parser. An sami wani shirin da ke haɗa parser ɗin neural da wani mai da ke gaba, wa'anar ƙidãya, zai nuna wani ƙari kaɗan a cikin aikin.", 'bo': 'ང་ཚོའི་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་པ་ཅིག་ལྟ་བུའི་ཡིག་གཟུགས་རིས་གཞི་རྟེན་ནས་sequence-to-sequence་རྣམ་གྲངས་ཀ་ནང་ལུ་ SemEval-2017 ཡི་སྒྲུམ་ནང་བཤད་ཀྱི་བ With data augmentation, super characters, and POS-tagging we gain major improvements in performance compared to a baseline character-level model. ང་ཚོས་དུས་ཀྱི་ཡིག་འབྲུ་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡིག་ཆའི་སྒོ་ལས་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་སྟངས་དག་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བའི་རྒྱུ་དངོས་ཀྱི་མིང་དཔེ་དབྱེ་སྟངས རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་དཔུད་རིས་ལག་ལེན་པ་ཞིག་དང་གནས་ཡོད་པའི་སྔོན་སྲོལ་ཆེན་སྒྲིག་ཀྱིས་ཕལ་འབྲས་སྐྱེལ'}
{'en': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10 : Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'ar': 'PKU_ICL في SemEval-2017 المهمة 10: استخراج العبارة الرئيسية مع نموذج الفرقة والمعرفة الخارجية', 'es': 'PKU_ICL en la Tarea 10 de SemEval-2017: Extracción de frases clave con conjunto de modelos y conocimiento externo', 'pt': 'PKU_ICL no SemEval-2017 Tarefa 10: Extração de frase-chave com conjunto de modelos e conhecimento externo', 'fr': 'PKU_ICL à SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Extraction de phrases clés avec un ensemble de modèles et des connaissances externes', 'ja': 'SemEval -2017のPKU_ICLタスク10 ：モデルアンサンブルと外部知識によるキーフレーズ抽出', 'zh': 'SemEval-2017事10 PKU_ICL:以形成外知取要短语', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर PKU_ICL: मॉडल पहनावा और बाहरी ज्ञान के साथ Keyphrase निष्कर्षण', 'ru': 'PKU_ICL на SemEval-2017 Задача 10: Извлечение ключевых фраз с модельным ансамблем и внешними знаниями', 'ga': 'PKU_ICL ag SemEval-2017 Tasc 10: Eastóscadh Eochairfhrása le Múnla Ensemble agus Eolas Seachtrach', 'ka': 'Name', 'el': 'Εργασία 10: Εκχύλισμα λέξεων-κλειδιών με Μοντέλο και Εξωτερική Γνώση', 'hu': 'PKU_ICL a SemEval-2017 10. feladat: Kulcskivonás modellezővel és külső tudással', 'kk': 'PKU_ ICL жарым- 2017 тапсырмасында 10: Үлгілеу мен сыртқы білім үлгісімен кілттерді тарқату', 'it': 'PKU_ICL a SemEval-2017 Task 10: Estrazione di frasi chiave con Model Ensemble e Conoscenze Esterne', 'lt': 'PKU_ICL SemEval-2017 užduotis 10: Pagrindinės frazės ekstrahavimas su modeliu, kuriame įgytos ir išorinės žinios', 'mk': 'PKU_ICL на SemEval-2017 задача 10: Екстракција на клучната фраза со модел Ensemble и надворешно знаење', 'ml': 'SemEval- 2017 ജോലിയില്\u200d പിക്യൂ ICL 10: മോഡല്\u200d ഏന്\u200dസെമെയിലും പുറത്തുള്ള അറിവുമുള്ള കീവോര്\u200dഡ് എക്സ്പ്രാക്രേക്ഷന്\u200d', 'mn': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'mt': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'no': 'PKU_ICL ved semiEval-2017 oppgåve 10: Nøkkelfrase utpakking med Modell Ensemble and External Knowledge', 'pl': 'Zadanie 10: Ekstrakcja fraz kluczowych z zespołem modelowym i wiedzą zewnętrzną', 'ro': 'PKU_ICL la SemEval-2017 Sarcina 10: Extragerea frazelor cheie cu ansamblul modelului și cunoștințe externe', 'sr': 'PKU_ICL na semiEval-2017 Task 10: Ekstrakcija ključne fraze sa modelom okupljanja i vanjskim znanjem', 'si': 'PKU_ICL at Halfeval-2017 Job 10: KeyPhrase Extraction with Model Ensemble and Outer KnowKnowKnow', 'so': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'sv': 'PKU_ICL på SemEval-2017 Uppgift 10: Utvinning av nyckelfraser med modellensemble och extern kunskap', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் PKU_ ICL 10: மாதிரியான மாதிரி செயல் மற்றும் வெளி அறிவுடன் விசைச்சொற்றொடர் வெளியேற்றம்', 'ur': 'PKU_ICL SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'ms': 'PKU_ICL pada SemEval-2017 Tugas 10: Ekstraksi Frasa Kunci dengan Model Ensemble dan Pengetahuan Luar', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 10: Model Ensemable va external илм bilan Keyword Extraction', 'vi': 'Trình Nhiệm vụ của SemEvl-thẩm 7: Chỉ ra từ cơ động, Chỉ dụ cây và kiến thức ngoại giao', 'bg': 'Задача 10: Извличане на ключови фрази с моделен ансамбъл и външни познания', 'hr': 'PKU_ICL na semiEval-2017 zadatak 10: Ekstrakcija ključne fraze sa modelom uključenim i vanjskim znanjem', 'da': 'PKU_ICL på SemEval-2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger med model ensemble og ekstern viden', 'id': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'de': 'PKU_ICL bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Keyphrasen-Extraktion mit Modellensemble und externem Wissen', 'ko': '2017년SemEval에서의 북대 ICL 퀘스트 10: 모델 통합과 외부 지식 추출의 핵심 단어 활용', 'sw': 'PKU_ICL katika kazi ya SemEval-2017 10: Utoa kwa neno la Utetezi na Ujuzi wa Mambo ya Nje', 'tr': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'fa': 'Comment', 'af': 'Comment', 'nl': 'PKU_ICL bij SemEval-2017 Taak 10: Keyphrase Extractie met Model Ensemble en Externe Kennis', 'sq': 'PKU_ICL në SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'hy': 'PKu_CIL-ը 2017-ի կիսագնդի 10. հանձնարարությունը. Key Word extraction (Մոդելի ամբողջությամբ և արտաքին գիտելիքներով)', 'az': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'am': 'አድራሻ', 'cs': 'Úkol 10: Extrakce klíčových frází s modelovým souborem a externími znalostmi', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের পিকে_আইসিএল ১০: মোডেল এনসেমেবল এবং বাইরের জ্ঞানের সাথে কীবোর্ড বিস্তারিত এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'PKU_ICL na semiEval-2017 Task 10: Ekstrakcija ključne fraze sa modelom uključenim i vanjskim znanjem', 'et': 'PKU_ICL SemEval-2017 ülesanne 10: võtmerfraaside ekstraheerimine mudeli ansambli ja välisteadmiste abil', 'ca': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge', 'fi': 'PKU_ICL SemEval-2017 -tapahtumassa Tehtävä 10: Avainlauseen poiminta mallikokoonpanolla ja ulkoisella tiedolla', 'jv': 'PKui', 'ha': 'PKU_ICL at SemEV-2017 Tafiyar da 10: Keyword Extration with Model Ensemable and External Cilmi', 'he': 'PKU_ICL ב SemEval-2017 משימה 10: מחלץ מבטא מפתח עם מודל Ensemble וידע חיצוני', 'sk': 'PKU_ICL na SemEval-2017 Naloga 10: Ekstrakcija ključnih fraz z modelnim ansamblom in zunanjim znanjem', 'bo': 'PKU_ICL at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction with Model Ensemble and External Knowledge'}
{'en': 'This paper presents a system that participated in SemEval 2017 Task 10 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Our proposed approach utilizes external knowledge to enrich feature representation of candidate keyphrase, including Wikipedia, IEEE taxonomy and pre-trained word embeddings etc. Ensemble of unsupervised models, random forest and linear models are used for candidate keyphrase ranking and keyphrase type classification. Our system achieves the 3rd place in subtask A and 4th place in subtask B.', 'es': 'Este artículo presenta un sistema que participó en la Tarea 10 de SemEval 2017 (subtarea A y subtarea B): Extracción de frases clave y relaciones de publicaciones científicas (Augenstein et al., 2017). Nuestro enfoque propuesto utiliza el conocimiento externo para enriquecer la representación de características de la frase clave candidata, incluida Wikipedia, la taxonomía IEEE y las incrustaciones de palabras previamente entrenadas, etc. Se utiliza un conjunto de modelos no supervisados, modelos lineales y de bosque aleatorio para la clasificación de frases clave candidatas y el tipo de frase clave clasificación. Nuestro sistema logra el tercer lugar en la subtarea A y el cuarto lugar en la subtarea B.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظامًا شارك في SemEval 2017 Task 10 (المهمة الفرعية A والمهمة الفرعية B): استخراج العبارات والعلاقات من المنشورات العلمية (Augenstein et al.، 2017). يستخدم نهجنا المقترح المعرفة الخارجية لإثراء تمثيل ميزة العبارة الرئيسية المرشح ، بما في ذلك Wikipedia ، وتصنيف IEEE وتضمينات الكلمات المدربة مسبقًا وما إلى ذلك. تُستخدم مجموعة النماذج غير الخاضعة للإشراف والغابات العشوائية والنماذج الخطية لترتيب العبارة الرئيسية المرشح وتصنيف نوع العبارة الرئيسية. يحتل نظامنا المرتبة الثالثة في المهمة الفرعية "أ" والمرتبة الرابعة في المهمة الفرعية "ب".', 'pt': 'Este artigo apresenta um sistema que participou da Tarefa 10 do SemEval 2017 (subtarefa A e subtarefa B): Extraindo frases-chave e relações de publicações científicas (Augenstein et al., 2017). Nossa abordagem proposta utiliza conhecimento externo para enriquecer a representação de recursos de frases-chave candidatas, incluindo Wikipedia, taxonomia IEEE e embeddings de palavras pré-treinadas etc. Conjunto de modelos não supervisionados, floresta aleatória e modelos lineares são usados para classificação de frases-chave candidatas e classificação de tipo de frase-chave. Nosso sistema alcança o 3º lugar na subtarefa A e o 4º lugar na subtarefa B.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017タスク10 （サブタスクAとサブタスクB ） ：科学出版物からキーフレーズと関係を抽出する（ Augenstein et al., 2017 ）に参加したシステムを紹介する。当社の提案されたアプローチは、外部知識を活用して、ウィキペディア、IEEEタクソノミー、事前にトレーニングされた単語埋め込みなどを含む候補キーフレーズの機能表現を充実させます。監督されていないモデル、ランダムフォレストモデル、および線形モデルのアンサンブルは、候補キーフレーズランキングおよびキーフレーズタイプ分類に使用されます。当社のシステムは、サブタスクAで3位、サブタスクBで4位を達成しています。', 'zh': '本文引一与SemEval 2017 Task 10(子职A与子职B)之统,取要于科学出版物短语与(Augenstein等,2017)。 吾所以外用博候要短语之征,包维基百科,IEEE分类法预练之词也。 无监、随林、线性会以候选短语列名与要短语类。 子职 A 在第 3 ,在子 B 在第 4 。', 'hi': 'यह पेपर एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करता है जिसने SemEval 2017 टास्क 10 (subtask A और subtask B) में भाग लिया: वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और Relations (Augenstein et al., 2017) निकालना। हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण बाहरी ज्ञान का उपयोग विकिपीडिया, IEEE वर्गीकरण और पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग आदि सहित उम्मीदवार keyphrase के फीचर प्रतिनिधित्व को समृद्ध करने के लिए करता है। असुरक्षित मॉडल, यादृच्छिक वन और रैखिक मॉडल की टुकड़ी का उपयोग उम्मीदवार कीफ्रेज़ रैंकिंग और कीफ्रेज़ प्रकार वर्गीकरण के लिए किया जाता है। हमारी प्रणाली subtask A में 3 स्थान और subtask बी में 4 स्थान प्राप्त करता है।', 'ru': 'В данной работе представлена система, которая участвовала в задаче 10 SemEval 2017 (подзадача A и подзадача B): извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций (Augenstein et al., 2017). Наш предлагаемый подход использует внешние знания для обогащения представления признаков ключевой фразы-кандидата, включая Википедию, таксономию IEEE и предварительно обученные вставки слов и т. д. Для ранжирования фраз-кандидатов и классификации типов фраз используются совокупность неконтролируемых моделей, случайные лесные и линейные модели. Наша система достигает 3-го места в подзадаче А и 4-го места в подзадаче Б.', 'ga': "Cuirtear i láthair sa pháipéar seo córas a ghlac páirt i dTasc 10 SemEval 2017 (fothasc A agus fothasc B): Eochairfhrásaí agus Caidreamh a Bhaint as Foilseacháin Eolaíochta (Augenstein et al., 2017). Úsáideann ár gcur chuige molta eolas seachtrach chun léiriú gné d'eochairfhrása iarrthóra a shaibhriú, lena n-áirítear Vicipéid, tacsanomaíocht IEEE agus leabaithe focal réamhoilte etc. Úsáidtear Ensemble de shamhlacha gan mhaoirseacht, foraoise randamach agus samhlacha líneacha le haghaidh rangú eochairfhrása iarrthóra agus rangú cineál eochairfhrása. Baineann ár gcóras an 3ú háit amach i bhfothasc A agus an 4ú háit i bhfothasc B.", 'fr': 'Cet article présente un système qui a participé à la tâche 10 de SemEval 2017 (sous-tâche A et sous-tâche B)\xa0: Extraction de phrases clés et de relations à partir de publications scientifiques (Augenstein et al., 2017). Notre approche proposée utilise des connaissances externes pour enrichir la représentation des caractéristiques des phrases clés candidates, y compris Wikipédia, la taxonomie IEEE et les intégrations de mots préformés, etc. Un ensemble de modèles non supervisés, de forêts aléatoires et de modèles linéaires sont utilisés pour le classement des phrases clés candidates et le type de phrase clé classement. Notre système obtient la 3e place dans la sous-tâche A et la 4e place dans la sous-tâche B.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα σύστημα που συμμετείχε στην εργασία 10 (υποταγή Α και δευτερεύουσα εργασία Β): Εξαγωγή φράσεων κλειδιά και σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις (κ.α., 2017). Η προτεινόμενη προσέγγισή μας χρησιμοποιεί εξωτερικές γνώσεις για τον εμπλουτισμό της αναπαράστασης χαρακτηριστικών της υποψήφιας λέξης-κλειδιού, συμπεριλαμβανομένης της Βικιπαίδειας, της ταξινομίας και των προ-εκπαιδευμένων ενσωμάτωσης λέξεων κ.λπ. Το σύνολο μη εποπτευόμενων μοντέλων, τυχαίων δασικών και γραμμικών μοντέλων χρησιμοποιείται για την κατάταξη υποψηφίων-κλειδιών και την ταξινόμηση τύπων-κλειδιών. Το σύστημά μας επιτυγχάνει την 3η θέση στην υποταγή Α και την 4η θέση στην υποταγή Β.', 'ka': 'This paper presents a system that participated in SemEval 2017 Task 10 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). ჩვენი პროგრამა გამოიყენება გარეშე ცნობილების გამოყენება კანდიდენტის კლავიფრეზის გამოსახულება, რომელიც Wikipedia, IEEE რაკონომია და გარეშე განსწავლებული სიტყვების ინტებიზაციაში და განსახულებული სიტყვების ინტებიზაციაში. გამოყენება არაფ ჩვენი სისტემა მიიღება სამყარო ადგილი A და 4-ში სამყარო B-ში.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a SemEval 2017 Task 10 (A és B altfeladat): Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból (Augenstein et al., 2017). Javasolt megközelítésünk külső ismereteket használ fel a jelölt kulcskifejezések jellemzőinek megjelenítésére, beleértve a Wikipédiát, az IEEE taxonómiát és az előre képzett szóbeágyazásokat stb. Felügyelet nélküli modelleket, véletlenszerű erdő és lineáris modelleket használ a jelölt kulcskifejezések rangsorolására és kulcskifejezések típusosztályozására. Rendszerünk a 3. helyet érte el az A részfeladatban és a 4. helyet a B részfeladatban.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылы SemEval 10 тапсырмасында қатысу жүйесін (A және B ішкі сұрақ) көрсетеді: ғылыми публикациялардан кілттерді және қатынастарды тарқату (Augenstein et al., 2017). Біздің ұсынысымыз кандидатты кілт фразының қасиеттерін бағалау үшін сыртқы білім қолданылады, бұл Википедия, IEEE таксономия және алдыңғы оқылған сөздерді ендіру және т. б. қолданылатын үлгілер, кездейсоқ орман және сыртқы моделдер кандидатты Біздің жүйеміз A және 4-ші суреттің 3-ші жерін B-тің суреттің 3-ші жеріне жеткізеді.', 'it': 'Questo articolo presenta un sistema che ha partecipato a SemEval 2017 Task 10 (sottomissione A e sottomissione B): Estrazione di frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche (Augenstein et al., 2017). Il nostro approccio proposto utilizza conoscenze esterne per arricchire la rappresentazione delle caratteristiche delle frasi chiave candidate, tra cui Wikipedia, tassonomia IEEE e incorporazioni di parole pre-addestrate ecc. Insieme di modelli non supervisionati, foreste casuali e modelli lineari sono utilizzati per il posizionamento delle frasi chiave candidate e la classificazione del tipo di frase chiave. Il nostro sistema raggiunge il 3° posto nella sottomissione A e il 4° posto nella sottomissione B.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama sistema, kuri dalyvavo 2017 m. SemEval 10 užduotyje (A ir B papunkčiai): Ištraukiant pagrindines frazes ir santykius iš mokslinių leidinių (Augenstein et al., 2017 m.). Mūsų siūlomas metodas naudoja išorines žinias, kad būtų praturtintas kandidato raktinės frazės atstovavimas, įskaitant Wikipedia, IEEE taksonomiją ir iš anksto apmokytus žodžių įterpimus ir t. t. Kandidato raktinės frazės klasifikacijai ir raktinės frazės tipo klasifikacijai naudojami nepastebimų modelių, atsitiktinių miškų ir linijinių modelių elementai. Mūsų sistema pasiekia trečią vietą A paklausoje ir ketvirtą vietą B paklausoje.', 'mk': 'Овој весник претставува систем кој учествуваше во SemEval 2017 задача 10 (подпрашање А и подпрашање Б): Екстрактирање на клучните фрази и односи од научните публикации (Augenstein и ал., 2017). Нашиот предложен пристап го користи надворешното знаење за да го богати претставувањето на карактеристиките на кандидатската клучна фраза, вклучувајќи ја и Википедија, таксономијата на IEEE и предобучените вградувања на зборови итн. Нашиот систем го постигнува третото место во подпрашањето А и четвртото место во подпрашањето Б.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10 (സബ്ബ്ജുബി എയും സബ്ബ്ജ് ബി) പങ്കുചേര്\u200dന്ന ഒരു സിസ്റ്റം കൊടുക്കുന്നു. ശാസ്ത്രീയ പ്രചരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും  നമ്മുടെ പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട പുറത്തുള്ള അറിവ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിക്കിപിഡിയ, IEE ടാക്സോനോമി, മുമ്പ് പരിശീലന വാക്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത മോഡലുകള്\u200d,  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മൂന്നാമത്തെ സ്ഥലം ബിയില്\u200d നിന്നും നാലാം സ്ഥലം എത്തും.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval Task 10-д оролцсон системийг харуулж байна (А доор асуулт болон B доор асуулт): Шинжлэх ухааны Публикационы Keyphrases and Relations Extracting (Augenstein et al., 2017). Бидний санал дэвшүүлсэн арга барилга нь хамгийн баян мэдлэгийг ашиглаж байна. Укипедиа, IEEE татварын тохиромжтой, урд сургалтын үгнүүд гэх мэт. Бидний систем А болон 4 дахь асуулт B дотор 3 дахь орон гарч ирнэ.', 'no': 'Denne papiret viser eit system som delta i semiEval 2017 oppgåve 10 (subtspør A og subtspør B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Vårt foreslått tilnærming bruker eksterne kunnskap for å rygge funksjonsrepresentasjonen av kandidat nøkkelfrase, inkludert Wikipedia, IEEE-taksonomie og før-trenga innbygging av ord osv. Dette er brukt for kandidat nøkkelfrase og klassifikasjon av nøkkelfrase-type for ulike modeller, tilfeldig skog og lineære modeller. Sistemet vårt oppnår den tredje plassen i subtspørjinga A og fire plassen i subtspørjinga B.', 'pl': 'W artykule przedstawiono system, który uczestniczył w zadaniu SemEval 2017 10 (podzadanie A i podzadanie B): Wyciąganie fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych (Augenstein et al., 2017). Nasze proponowane podejście wykorzystuje zewnętrzną wiedzę do wzbogacenia reprezentacji funkcji kandydatów kluczowych, w tym Wikipedii, taksonomii IEEE i wstępnie przeszkolonych osadzeń słów itp. Zestaw modeli bez nadzoru, losowych lasów i modeli liniowych są wykorzystywane do rankingu fraz kandydatów i klasyfikacji typów fraz kluczowych. Nasz system osiąga trzecie miejsce w podzadaniu A i czwartym miejsce w podzadaniu B.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sistem koji je sudjelovao u zadatku 10 iz semiEvala 2017 (podpitanje A i podpitanje B): izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz naučnih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš predloženi pristup koristi spoljno znanje za bogatstvo predstavljanja kandidatskih ključnih fraza, uključujući Wikipedia, IEEE taksonomiju i predobučene integracije riječi itd. Uhvatljivo neodređenih modela, nasumičnih šuma i linearnih modela se koristi za kandidatnu klasifikaciju ključne fraze i klasifikaciju tipa ključne fraze. Naš sistem postiže 3. mesto u podpitanju A i 4. mesto u podpitanju B.', 'ro': 'Lucrarea prezintă un sistem care a participat la SemEval 2017 Task 10 (subactivitatea A și subactivitatea B): Extragerea frazelor cheie și relațiilor din publicațiile științifice (Augenstein et al., 2017). Abordarea noastră propusă utilizează cunoștințe externe pentru a îmbogăți reprezentarea caracteristicilor frazelor cheie candidate, inclusiv Wikipedia, taxonomia IEEE și încorporările de cuvinte pre-instruite etc. Ansamblul de modele nesupravegheate, modele forestiere aleatoare și liniare sunt utilizate pentru clasificarea frazelor cheie candidate și clasificarea tipului frazelor cheie. Sistemul nostru obține locul 3 în subactivitatea A și locul 4 în subactivitatea B.', 'si': 'This papers presents a system that partied in semeval 2017 Job 10 (subtask A and subtask B): Extraction Keyworses and ties from science Pueblicks (Agenstein et al., 2017). Name අපේ පද්ධතියට A සහ 4වෙනි ස්ථානයේ තුන්වෙනි ස්ථානය ලැබෙනවා.', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa nidaam ka qeybqaaday SemEval 2017 shaqo 10 (sub-task A iyo sub-task B): Ka soo bixinta Kalluuqadaha iyo xiriirka sayniska cilmiga (Augenstein et al., 2017). Dhaqdooyinkayada la soo jeeday ayaa isticmaalaya aqoonta dibadda ah si uu u hodan karo xuquuqda ku qoran kaliyada kandidada, including Wikipedia, IEEE taxonomy iyo pre-trained word embeddings etc. Ensemble of unservised models, random forest and liner models are used for candidate phrase ranging and classification type of keyphrase. Our system achieves the 3rd place in subtask A and 4th place in subtask B.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem yang berpartisipasi dalam SemEval 2017 Task 10 (subtask A dan subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Our proposed approach utilizes external knowledge to enrich feature representation of candidate keyphrase, including Wikipedia, IEEE taxonomy and pre-trained word embeddings etc. Ensemble of unsupervised models, random forest and linear models are used for candidate keyphrase ranking and keyphrase type classification.  Sistem kita mencapai tempat ketiga dalam subtask A dan tempat keempat dalam subtask B.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett system som deltog i SemEval 2017 Task 10 (underuppgift A och underuppgift B): Utdrag av nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer (Augenstein et al., 2017). Vårt föreslagna tillvägagångssätt använder extern kunskap för att berika funktionsrepresentation av kandidatnyckelfraser, inklusive Wikipedia, IEEE taxonomi och pre-utbildade ordinbäddningar etc. Ensemble av oövervakade modeller, slumpmässiga skogs- och linjärmodeller används för kandidatnyckelfrasrankning och nyckelfrastypsklassificering. Vårt system uppnår 3:e plats i deluppgift A och 4:e plats i deluppgift B.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta sistema li pparteċipat f’SemEval 2017 Task 10 (subtask A u subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). L-approċċ propost tagħna juża l-għarfien estern biex isaħħaħ ir-rappreżentanza tal-karatteristiċi tal-frażi ewlenija kandidata, inkluż il-Wikipedia, it-tassonomija IEEE u l-inkorporazzjonijiet tal-kliem imħarrġa minn qabel eċċ. Jintużaw mudelli mhux sorveljati, mudelli tal-foresti aleatorji u lineari għall-klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija kandidata u tat-tip tal-frażi ewlenija. Is-sistema tagħna tilħaq it-tielet post fis-sottomistoqsija A u r-raba’ post fis-sottomistoqsija B.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 செயல் 10 (துணை பணி A மற்றும் துணை பணி B): அறிவியல் பொருளிலிருந்து விசைவாக்கியங்கள் மற்றும் தொடர்புகளை வெளியேற்றுதல் (ஆஜன்ஸ்டி எங்கள் பரிந்துரையிடப்பட்ட முறைமையை பயன்படுத்தும் விகிபிடியா விசைவொற்றொடரின் தன்மைப்படுத்துவதற்கான வெளி அறிவை பயன்படுத்துகிறது, விக்கிபிடியா, IEEE நிறுவனம் மற்றும் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட வார்த எங்கள் அமைப்பு B துணை பணி A மற்றும் 4வது இடத்தில் மூன்றாவது இடத்தை பெறுகிறது.', 'ur': 'This paper presents a system that participated in SemEval 2017 Task 10 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). ہماری پیشنهاد کی طریقہ بغیری علم کا استعمال کرتا ہے کہ کاندینڈیٹ کیفی فریز کے فائدہ ثابت قدم کرے، ویکیپیڈیا، IEEE تاکسنومی اور پہلے تدریس کی کلمات ابڈینگ اور اگلے. غیر قابل استعمال کی موڈل، ناپسندیدہ جنگل اور لینیاری موڈل کا استعمال کیا جاتا ہے کیفی فریز رینگ اور ہماری سیستم تیسری جگہ پائی جاتی ہے A اور چوتھی جگہ پائی جاتی ہے subtask B میں.', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 Vazifa 10 (sub vazifa A va sub vazifa B): Ilmiy Publikaslaridan kalitlar va bogʻlamalarni ajratish (Augenstein et, 2017). Bizning taʼminlovlovchi usuli, Wikipedia, IEE taxonomi va oldingi taʼminlovchi so'zlar tugmasini tahrirlash uchun tashqi maʼlumot yordamida foydalanadi. Qoʻllanmagan modellar, cheksiz darajada va chegara modellarni tasdiqlash uchun tugmalar birikmasiga ishlatiladi. Bizning tizimmiz B sub-vazifaning A va 4 marta uchinchi joyga yetishadi.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một hệ thống đã tham gia vào Nhiệm vụ Semkhai bây giờ (phụ đề A và phụ đề B: rút các cụm từ và Quan hệ từ những tạp chí khoa học (Augenstein et al., thẩm 7). Cách tiếp cận của chúng tôi sử dụng kiến thức bên ngoài để làm giàu sự đại diện của ứng viên cụm từ khóa, gồm Wikipedia, IEE taxonomy và Pre-educated từ ngữ embeds v. Assemble of không được giám sát các mô hình rừng ngẫu nhiên và các mô hình đường thẳng được dùng cho người ứng cử viên xếp hạng các cụm từ và phân loại từ khóa. Hệ thống của chúng tôi đạt đến vị trí thứ ba ở phần A và thứ tư ở phần B.', 'bg': 'Настоящата статия представя система, участвала в Задача 10 (подзадача А и подзадача Б): Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации (Аугенщайн и др., 2017). Предложеният ни подход използва външни познания, за да обогати представянето на характеристиките на кандидат ключови фрази, включително Уикипедия, таксономия и предварително обучени вграждания на думи и т.н. Ансамбълът от ненадзорни модели, произволни горски и линейни модели се използват за класиране на кандидат ключови фрази и класификация на типа ключови фрази. Системата ни постига 3-то място в подзадача А и 4-то място в подзадача Б.', 'nl': 'Deze paper presenteert een systeem dat deelnam aan SemEval 2017 Taak 10 (subtaak A en subtaak B): Extraheren van sleutelzinnen en relaties uit wetenschappelijke publicaties (Augenstein et al., 2017). Onze voorgestelde aanpak maakt gebruik van externe kennis om de functie-representatie van kandidaat-sleutelzin te verrijken, waaronder Wikipedia, IEEE-taxonomie en vooraf getrainde woordinsluitingen enz. Ensemble van onbeheerde modellen, random forest en lineaire modellen worden gebruikt voor kandidaat-sleutelzin ranking en sleutelzin type classificatie. Ons systeem behaalt de 3e plaats in subtaak A en 4e plaats in subtaak B.', 'da': 'Denne artikel præsenterer et system, der deltog i SemEval 2017 Task 10 (underopgave A og underopgave B): Uddrag af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer (Augenstein et al., 2017). Vores foreslåede tilgang bruger ekstern viden til at berige funktionsrepræsentation af kandidatnøglesætninger, herunder Wikipedia, IEEE taksonomi og præ-trænede ord indlejringer mv Ensemble af ikke-overvågede modeller, tilfældige skov og lineære modeller bruges til kandidatnøglesætnings rangering og nøglesætningstype klassificering. Vores system opnår 3. pladsen i underopgave A og 4. pladsen i underopgave B.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sustav koji je sudjelovao u zadatku 10 iz semiEval 2017 (podpitanje A i podpitanje B): izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš predloženi pristup koristi vanjske znanje za bogatstvo predstavljanja kandidatskih ključnih fraza, uključujući Wikipedia, taksonomiju IEEE-a i predobučene integracije riječi itd. Učinjenje neodređenih modela, nasumičnih šuma i linearnih modela se koristi za kandidatnu klasifikaciju ključne fraze i klasifikaciju tipa ključne fraze. Naš sustav postiže 3. mjesto na podpitanju A i 4. mjesto na podpitanju B.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt ein System vor, das an SemEval 2017 Task 10 (Subtask A und Subtask B) teilgenommen hat: Extraktion von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen (Augenstein et al., 2017). Unser vorgeschlagener Ansatz nutzt externes Wissen, um die Funktionsdarstellung von Kandidaten Keyphrasen zu bereichern, einschließlich Wikipedia, IEEE Taxonomie und vorgetrainierte Wort Einbettungen usw. Ensemble von unbeaufsichtigten Modellen, Random Forest und linearen Modellen werden für Kandidaten Keyphrasen Ranking und Keyphrasen Typ Klassifizierung verwendet. Unser System erreicht den dritten Platz in Teilaufgabe A und den vierten Platz in Teilaufgabe B.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan sistem yang berpartisipasi dalam SemEval 2017 Task 10 (subtask A dan subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). pendekatan kami yang diusulkan menggunakan pengetahuan eksternal untuk memperkaya karakteristik representation frasa kunci kandidat, termasuk Wikipedia, taksonomi IEEE dan pembangunan kata pra-dilatih dll. Ensemble dari model tidak diawasi, hutan acak dan model linear digunakan untuk rangkaian frasa kunci kandidat dan klasifikasi tipe frasa kunci. Sistem kita mencapai tempat ketiga dalam subtask A dan tempat keempat dalam subtask B.', 'tr': 'This paper presents a system that participated in SemEval 2017 Task 10 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Biziň teklifimiz kandidyň ködleşini baglanmak üçin daşary bilim ullanýar Biziň sistemamyz 3-nji ýerde A we 4-nji ýerde 3-nji soragy bar.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم را نشان می\u200cدهد که در عملیات ۱۰ (subtask A and subtask B) شرکت می\u200cکند: اخراج کلید\u200cphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). دستور پیشنهاد ما از دانش خارجی استفاده می\u200cکند تا نمایش کلید کاندیدا را ثروتمند کند، شامل ویکیپدید، تاکسونوم IEEE و ابتدایی کلمه پیش آموزش شده و غیر از این کلمه استفاده می\u200cکند. استفاده از مدل\u200cهای غیرقابل استفاده، جنگل تصادفی و مدل\u200cهای خطی برای نمایش کلید کاندیدا و کلمه سیستم ما به سومین مکان در زیر سوال A و چهارمین مکان در زیر سوال B رسیده است.', 'af': "Hierdie papier stel 'n stelsel wat in SemEval 2017 Opdrag 10 gedeel het (subtask A en subtask B): Uitpak Sleutefrases en Relasies van Wetenskaplike Publikasie (Augenstein et al., 2017). Ons voorgestelde toegang gebruik eksterne kennis om te ryk funksie voorstelling van kandidate sleutelfrase, insluitend Wikipedia, IEEE taksonomie en vooraf-onderwerp woord inbettings ensfh. Bestembare van ononderwerp modele, willekeurige bos en lineêre modele word gebruik vir kandidate sleutelfrase rangering en sleutelfrase tipe klasifikasie. Ons stelsel bereik die derde plek in subtfraag A en 4de plek in subtfraag B.", 'ko': '본고는SemEval 2017 퀘스트 10(하위 퀘스트 a와 하위 퀘스트 B): 과학 출판물에서 관건적인 단어와 관계를 추출하는 시스템(Augenstein et al., 2017)을 소개한다.우리가 제시한 방법은 외부 지식이 풍부한 후보 키워드의 특징을 이용하여 위키백과, IEEE 분류법과 예비 훈련 단어 삽입 등을 포함한다. 후보 키워드 정렬과 키워드 유형 분류는 무감독 모델, 무작위 숲과 선형 모델의 통합을 사용한다.우리 시스템은 하위 퀘스트 A에서 3위, 하위 퀘스트 B에서 4위를 차지했다.', 'am': 'ይህም ሕገጽ ስራ 10 (አ እና አዲስ ስራ B): ከሳይንቀሳዊ ፕሬጀክቶች እና ግንኙነትን የሚያወጣ የፊደል ቃላት እና ግንኙነትን (አጋንስታይን እና አ.2017) ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው የውጭ እውቀት የሚጠቅመውን የፊደል ቃላት አካባቢ፣ Wikipedia፣ IEEE taxonomy እና pre trained ቃላት ክፍል እና አስቀድሞ የተጠቃሚ ቃላት እንዲያስቀምጥ ይጠቅማል። በተጠበቀው ሞዴላዎች፣ ስርዓት ዱር እና ቀለም ምሳሌዎች ለፊደል ቃላት መዘርጋፊያ እና የቁልፍ ቃላት type classification ይጠቅማል። ስርዓታችን በአ እና በአራት ስራ ቦታ በB ውስጥ ሦስተኛውን ቦታ ያገኛል፡፡', 'sq': 'Ky dokument paraqet një sistem që mori pjesë në SemEval 2017 Task 10 (subtask A dhe subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Përqasja jonë e propozuar përdor njohuri të jashtme për të pasuruar përfaqësimin e karakteristikave të frazës kyçe kandidate, duke përfshirë Wikipedia, taksonominë IEEE dhe përfshirjen e fjalëve të paratrajnuara etj. Për klasifikimin e tipit të frazës kyçe përdoren modele të pazgjidhura, pyje të rastësishme dhe modele lineare. Our system achieves the 3rd place in subtask A and 4th place in subtask B.', 'az': 'Bu kańüńĪt 2017-ci SemEval Task 10 (A subtask and subtask B): Keyphrases and Relations Extraction from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Bizim t…ôblińü edilmiŇü t…ôrzimiz, Wikipedia, IEEE taksonomiya v…ô …ôvv…ôlc…ô t…ôhsil edilmiŇü s√∂z inŇüallarńĪ v…ô ya da baŇüqa t…ôhsil edilm…ômiŇü modell…ôrin, t…ôhsil quŇülarńĪn v…ô linear modell…ôrin istifad…ôsi √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir. Bizim sistemimiz A v…ô 4-ci yerd…ô 3-ci yer…ô B-nin subtask yerin…ô yetirir.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo ambao ulishiriki katika kazi ya SemEval 2017 10 (ujumbe wa A na kazi za chini B): Kutoa maneno na uhusiano kutoka kwa Maandamano ya Sayansi (Augenstein et, 2017). Our proposed approach utilizes external knowledge to enrich feature representation of candidate keyphrase, including Wikipedia, IEEE taxonomy and pre-trained word embeddings etc. Ensemble of unsupervised models, random forest and linear models are used for candidate keyphrase ranking and keyphrase type classification.  Mfumo wetu unafikia nafasi ya tatu katika nafasi ya A na ya nne katika kazi ya B.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sistem koji je sudjelovao u zadatku 10 iz semiEvala 2017 (podpitanje A i podpitanje B): izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš predloženi pristup koristi vanjske znanje za bogatstvo predstavljanja kandidatskih ključnih fraza, uključujući Wikipedia, taksonomiju IEEE-a i predobučene integracije riječi itd. Uhvaćanje neodređenih modela, nasumičnih šuma i linearnih modela se koristi za klasifikaciju kandidatskih ključnih fraza i klasifikaciju tipa ključnih fraza. Naš sistem postiže 3. mjesto na podpitanju A i 4. mjesto na podpitanju B.', 'ca': "Aquest paper presenta un sistema que va participar en SemEval 2017 Task 10 (subtanya A i subtanya B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). El nostre enfocament proposat utilitza coneixements externs per enriquecer la representació de característiques de la frase clau candidata, incloent Wikipedia, taxonomia IEEE i incorporació de paraules pré-entrenada, etc. Ensemble de models no supervisats, boscos aleatòries i models linears s'utilitzen per la classificació de frases clau candidates i tipus de frases clau. El nostre sistema aconsegueix el tercer lloc en la subtanya A i el quart lloc en la subtanya B.", 'cs': 'Tento článek představuje systém, který se podílel na úkolu SemEval 2017 10 (podúkol A a podúkol B): Extrahování klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací (Augenstein et al., 2017). Náš navržený přístup využívá externích znalostí k obohacení funkční reprezentace kandidátské klíčové fráze, včetně Wikipedie, IEEE taxonomie a předškolené vložení slov apod. Soubor bez dozoru modelů, náhodných lesových a lineárních modelů jsou používány pro hodnocení klíčových frází kandidáta a klasifikaci typu klíčové fráze. Náš systém dosahuje třetího místa v podúkolu A a čtvrtého místa v podúkolu B.', 'et': 'Käesolevas töös on esitatud süsteem, mis osales SemEval 2017 ülesandes 10 (alaülesanne A ja alaülesanne B): Võtmerfraaside ja suhete ekstraheerimine teaduslikest väljaannetest (Augenstein et al., 2017). Meie kavandatud lähenemisviis kasutab väliseid teadmisi, et rikastada kandidaadi võtmerfraasi funktsioonide esitamist, sealhulgas Wikipedia, IEEE taksonoomia ja eelnevalt väljaõpetatud sõnade manustamine jne Järelevalveta mudelite ansamblit, juhuslikke metsa- ja lineaarmudeleid kasutatakse kandidaadi võtmerfraasi järjestamiseks ja võtmerfraasi tüübi klassifitseerimiseks. Meie süsteem saavutab alaülesandes A kolmanda koha ja alaülesandes B neljanda koha.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään järjestelmä, joka osallistui SemEval 2017 -tehtävään 10 (alatehtävä A ja alatehtävä B): Avainsanojen ja suhteiden poimiminen tieteellisistä julkaisuista (Augenstein et al., 2017). Ehdotettu lähestymistapa hyödyntää ulkoista tietämystä rikastuttaakseen ehdokasavainlauseiden ominaisuuksia, kuten Wikipediaa, IEEE-taksonomiaa ja ennalta koulutettuja sanaupotuksia jne. Valvontattomien mallien, satunnaisten metsämallien ja lineaaristen mallien ryhmää käytetään ehdokkaiden avainlauseiden luokitteluun ja avainlausetyyppiluokitukseen. Järjestelmämme saavuttaa kolmannen sijan alatehtävässä A ja neljännen sijan alatehtävässä B.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল ২০১৭ কাজের ১০ (সাবকাজ A এবং সাব কাজ B) অংশগ্রহণ করা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করেছে: বৈজ্ঞানিক প্রকাশিত কীবোর্ড এবং সম্পর্ক বিনিময়ে  আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি ব্যবহার করে প্রার্থীর কীবোর্ডের প্রতিনিধিত্ব সমৃদ্ধ করার জন্য বাইরের জ্ঞান ব্যবহার করে, যার মধ্যে রয়েছে উইকিপিডিয়া, আইইইE ট্যাক্সোনোমি এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দের প্রতিনিধিত আমাদের সিস্টেম সাব কাজের সাবক্ষেত্রে A এবং ৪ তম স্থান পৌঁছায়।', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մի համակարգ, որը մասնակցել է 2017 թվականի "ՍեմԷվալ" 10-ին (A-ի և B-ի ենթահարցեր): Հահանելով Հիմնական արտահայտությունները և հարաբերությունները գիտական հրատարակություններից (Օգենստայնը և այլն., 2017 թվականը): Մեր առաջարկած մոտեցումը օգտագործում է արտաքին գիտելիքներ, որպեսզի հարստացնենք թեկնածու ստեղծագործական արտահայտությունը, ներառյալ Վիքիփեդիան, ԱՄՆ-ի տաքսոնոմիան և նախապատրաստ բառերի ներդրումները և այլն: Առաջարկված մոդելների, պատահական անտառների և գծային մոդելների նշանակությունը օգտագործ Մեր համակարգը հասնում է երրորդ տեղին A-ի ենթահարցում և չորրորդ տեղին B-ի ենթահարցում:', 'jv': 'Awakdhéwé iki nggawe sistem sing nyebataké ning semebal 2011 task 10 Kita supoyo nggunakake sistem Utilisa externe bilgi nggunakake kapan pangan-ingkang. Sistem awak dhéwé éntuk tanggal 3 ing panggayatan A lan 4 ing panggayatan pangan B.', 'he': 'העבודה הזו מציגה מערכת שהשתתפה במשימה 10 של SemEval 2017 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). הגישה המוצעת שלנו משתמשת בידע חיצוני כדי לעשיר מייצג תכונות של משפט מפתח מועמד, כולל ויקיפדיה, טקסונומיה IEEE, קיצוב מילים מאומנים מראש וכו. סמל של דוגמנים לא מעוקבים, יער אקראי ודוגמנים לינריים משתמשים בהרמה של משפט מפתח מועמד וסוג משפט מפתח. Our system achieves the 3rd place in subtask A and 4th place in subtask B.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem, ki je sodeloval pri nalogi 10 SemEval 2017 (podnaloga A in podnaloga B): Izvlečevanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij (Augenstein et al., 2017). Naš predlagani pristop uporablja zunanje znanje za obogatitev predstavitve značilnosti kandidatnih ključnih fraz, vključno z Wikipedijo, taksonomijo IEEE in vnaprej usposobljenimi besednimi vdelavami itd. Naš sistem doseže 3. mesto v podnalogi A in 4. mesto v podnalogi B.', 'ha': "Wannan takardar da ke gaya wani na'urar da ya yi shirin aikin Semeval 2017 Kayan aiki 10 (sub-aikin A da sub-aikin B): Extractin Kalgorai da Relatillar daga Publishing Cilmi (Augenstuin et al., 2017). Tsarin da aka buɗe shi na amfani da ilmi na baka don ya wadãtar da tsari ga tsarin maɓallin kandida, ikin Wikimedia, taxnomy na IEEEEA da kalmar da aka haramta da shi a gaba-wa-haƙƙin. Ana amfani da masu motsi da ba'a tsare shi ba, tsogi da kuma misalin na rubutu don a yi amfani da wa mai kandida kalmar ranning da kuma typin fassarar maɓallin. Gafukanmu na sami matsayin na uku a cikin aikin A da na 4th a cikin sub-aikin B.", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་SemEval 2017 Task 10 (subtask A and subtask B): Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Our proposed approach utilizes external knowledge to enrich feature representation of candidate keyphrase, including Wikipedia, IEEE taxonomy and pre-trained word embeddings etc. Ensemble of unsupervised models, random forest and linear models are used for candidate keyphrase ranking and keyphrase type classification. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྒྱབ་སྐྱོར་བའི་གནས་ཚུལ་གསུམ་པ་དེ་ཚོར་ཚབ་ལྟར་འགྲོ་བཞིན་དང་།'}
{'en': 'NTNU-1@ScienceIE at SemEval-2017 Task 10 : Identifying and Labelling Keyphrases with Conditional Random Fields', 'ar': 'NTNU-1 @ ScienceIE في SemEval-2017 المهمة 10: تحديد العبارات الرئيسية وتوسيمها باستخدام الحقول العشوائية الشرطية', 'fr': 'NTNU-1 @ScienceIE à SEMEval-2017 Tâche 10\xa0: Identifier et étiqueter des phrases clés avec des champs aléatoires conditionnels', 'pt': 'NTNU-1@ScienceIE na SemEval-2017 Tarefa 10: Identificando e rotulando frases-chave com campos aleatórios condicionais', 'es': 'NTNU-1 @ScienceIE en la Tarea 10 de SemEval-2017: Identificación y etiquetado de frases clave con campos aleatorios condicionales', 'ja': 'NTNU -1 @ ScienceIE at SemEval -2017タスク10 ：条件付きランダムフィールドを使用したキーフレーズの識別とラベル付け', 'hi': 'NTNU-semEval-2017 कार्य 10 पर 1@ScienceIE: सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड के साथ Keyphrases की पहचान और लेबलिंग', 'ru': 'NTNU-1@ScienceIE на SemEval-2017 Задача 10: Идентификация и маркировка ключевых фраз с условными случайными полями', 'zh': 'NTNU-1@ScienceIE在SemEval-2017务10:用随机字段识要短语', 'ga': 'NTNU-1@ScienceIE ag SemEval-2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí a Aithint agus a Lipéadú le Réimsí Randamacha Coinníollacha', 'hu': 'NTNU- 1@ScienceIE Feladat 10: Kulcskifejezések azonosítása és címkézése feltételes véletlenszerű mezőkkel', 'ka': 'NTNU- 1@ScienceIE semiEval-2017 პარამეტრი 10: განსაზღვრება და ლაბლიზაცია კლავიფრაზები შემდეგ პარამეტრები', 'el': 'NTNU- 1@ScienceIE Εργασία 10: Αναγνώριση και επισήμανση φράσεων κλειδιών με τυχαία πεδία υπό όρους', 'it': 'NTNU 1@ScienceIE Task 10: Identificazione ed etichettatura delle frasi chiave con campi casuali condizionali', 'mk': 'NTNU- 1@ScienceIE На SemEval-2017 задача 10: Идентификување и етикетирање на клучните фрази со условни случајни полја', 'kk': 'NTNU- 1@ScienceIE Шарты кездейсоқ өрістерді анықтау мен белгілеу пернелері', 'lt': 'NTNU- 1@ScienceIE 10 užduotis: nustatyti ir ženklinti pagrindines frazes su sąlyginiais atsitiktiniais laukais', 'ml': 'NTNU- 1@ScienceIE സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: നിസ്ഥിതിയില്\u200d കീവോര്\u200dട്ടുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതും പരിചയപ്പെടു', 'ms': 'NTNU- 1@ScienceIE - di SemEval-2017 Tugas 10: Mengenalpasti dan Label Frasa Kunci dengan Medan Rawak Bersyarat', 'mt': "NTNU- 1@ScienceIE - f'SemEval-2017 Kompitu 10: Identifikazzjoni u Tikkettar ta' Frażijiet Ewlenin b'Oqsma Kondizzjonali Random", 'mn': 'NTNU- 1@ScienceIE semiEval-2017 Task 10: Шаргалын санамсаргүй талбартай түлхүүрүүдийг тодорхойлох болон маркинглах', 'ro': 'NTNU 1@ScienceIE Sarcina 10: Identificarea și etichetarea frazelor cheie cu câmpuri aleatorii condiționate', 'sr': 'NTNU- 1@ScienceIE U zadatku 10: identifikacija i označavanje ključnih fraza sa uslovnim slučajnim poljima', 'pl': 'NTNU- 1@ScienceIE Zadanie 10: Identyfikowanie i etykietowanie fraz kluczowych warunkowymi polami losowymi', 'no': 'NTNU- 1@ScienceIE På semiEval-2017 oppgåve 10: Identifikasjon og merkelapper nøkkelfrasar med vilkårleg tilfeller', 'so': 'NTNU- 1@ScienceIE Shaqada SemEval-2017 10: Identification and Labelling Keywords with Conditional Random Fields', 'sv': 'NTNU 1@ScienceIE på SemEval-2017 Uppgift 10: Identifiera och märka nyckelfraser med villkorliga slumpmässiga fält', 'si': 'NTN- 1@ScienceIE සේම්වේල්-2017 වැඩ 10 වල: සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය අඳුරන්න සහ ලේබෙලින් කිරීම', 'ur': 'NTNU - 1@ScienceIE سیم اول-2017 ٹاکس ۱۰ میں: شرط اندازی فیلڈ کے ساتھ کیفریز شناسایی اور لابلینگ', 'ta': 'NTNU- 1@ScienceIE செம்Eval- 2017 பணி', 'uz': 'NTNU- 1@ScienceIE Eval- 2017 vazifa 10: Hodisa Tasodifiy maydonlar bilan aniqlash va tugmalar birikmasi', 'vi': 'NTI- 1@ScienceIE ở Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Nhận diện và nhãn các cụm từ bằng trường hợp báo động', 'bg': 'NTNU- 1@ScienceIE Задача 10: Идентифициране и етикетиране на ключови фрази с условни случайни полета', 'da': 'NTNU 1@ScienceIE på SemEval-2017 Opgave 10: Identificering og mærkning af nøglesætninger med betingede tilfældige felter', 'hr': 'NTNU- 1@ScienceIE Na zadatku 10: identifikacija i označavanje ključnih fraza s uslovnim slučajnim poljima', 'nl': 'NTNU- 1@ScienceIE Taak 10: Identificeren en labelen van sleutelzinnen met voorwaardelijke willekeurige velden', 'de': 'NTNU- 1@ScienceIE Aufgabe 10: Identifizieren und Beschriften von Schlüsselphrasen mit bedingten Zufallsfeldern', 'fa': 'NTNU- 1@ScienceIE در کار ۱۰: فرصت کلید شناسایی و برچسب با زمینه\u200cهای تصادفی شرایط', 'id': 'NTNU- 1@ScienceIE  at SemEval-2017 Task 10: Identifying and Labelling Keyphrases with Conditional Random Fields', 'ko': '신대대-1@ScienceIESEML-2017 랜덤 태그를 사용하는 조건 및 조건 필드', 'sw': 'NTNU- 1@ScienceIE Katika kazi ya SemEval-2017 10: Kutambua na Kufungua Tamko za Kifungu na Kufungua', 'sq': 'NTNU- 1@ScienceIE - në SemEval-2017 Task 10: Identifikimi dhe etiketimi i frazave kyçe me fusha kushtuese të rastësishme', 'tr': 'NTNU- 1@ScienceIE 2', 'af': 'NTNU- 1@ScienceIE Opdrag', 'hy': 'ՆԹՆ- 1@ScienceIE Դադար', 'az': 'NTNU- 1@ScienceIE Yarı-Eval-2017 Gözəl 10: Şərdiyyətli Random Sahələri ilə Anahtar Sözünü tanıma və etiketləmə', 'bn': 'NTNU- 1@ScienceIE সেমইভাল-২০১৭ কাজের ১০: পরিস্থিতিতে পরিচয় এবং লেবেলিং কীবাক্ষর পরিচয় এবং পরিচিতি করা হয়েছে।', 'am': 'NTNU- 1@ScienceIE Eval-2017 ስራ 10:', 'et': 'NTNU- 1@ScienceIE at SemEval-2017 Ülesanne 10: Märksõnade tuvastamine ja märgistamine tingimuslike juhuslike väljadega', 'ca': 'NTNU- 1@ScienceIE - a SemEval-2017 Task 10: Identifying and Labelling Keyphrases with Conditional Random Fields', 'bs': 'NTNU- 1@ScienceIE U zadatku 10: identifikacija i označavanje ključnih fraza sa uslovnim slučajnim poljima', 'cs': 'NTNU- 1@ScienceIE Úkol 10: Identifikace a označování klíčových frází pomocí podmíněných náhodných polí', 'fi': 'NTNU- 1@ScienceIE at SemEval-2017 Tehtävä 10: Avainsanalauseiden tunnistaminen ja merkitseminen ehdollisilla satunnaiskentillä', 'ha': 'NTNU- 1@ScienceIE QScriptBreakpointsModel', 'jv': 'NU- 1@ScienceIE Workspace 1', 'sk': 'NTNU 1@ScienceIE Naloga 10: prepoznavanje in označevanje ključnih fraz s pogojnimi naključnimi polji', 'he': 'NTNU- 1@ScienceIE - ב SemEval-2017 משימה 10: זיהוי ומתגן ביטויים מפתחים עם שדות אקראיים תנאים', 'bo': 'NTNU- 1@ScienceIE - ལོའི་ཕྱིར་ལྡོག་པ་-2017 ལས་ཀ་འགོད་ལྡན་༡༠་ནང་།'}
{'en': 'We present NTNU’s systems for Task A (prediction of keyphrases) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10 : Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Our approach relies on supervised machine learning using Conditional Random Fields. Our system yields a micro F-score of 0.34 for Tasks A and B combined on the test data. For Task C (relation extraction), we relied on an independently developed system described in (Barik and Marsi, 2017). For the full Scenario 1 (including relations), our approach reaches a micro F-score of 0.33 (5th place). Here we describe our systems, report results and discuss errors.', 'ar': 'نقدم أنظمة NTNU للمهمة A (التنبؤ بالعبارات الرئيسية) والمهمة B (وضع العلامات على أنها مادة أو عملية أو مهمة) في SemEval 2017 المهمة 10: استخراج العبارات الأساسية والعلاقات من المنشورات العلمية (Augenstein et al. ، 2017). يعتمد نهجنا على التعلم الآلي الخاضع للإشراف باستخدام الحقول العشوائية الشرطية. ينتج نظامنا درجة F صغيرة تبلغ 0.34 للمهمتين A و B مجتمعتين في بيانات الاختبار. بالنسبة للمهمة C (استخراج العلاقة) ، اعتمدنا على نظام مطور بشكل مستقل موصوف في (Barik and Marsi ، 2017). بالنسبة للسيناريو 1 الكامل (بما في ذلك العلاقات) ، يصل نهجنا إلى درجة F صغيرة تبلغ 0.33 (المركز الخامس). هنا نصف أنظمتنا ونبلغ عن النتائج ونناقش الأخطاء.', 'es': 'Presentamos los sistemas de NTNU para la Tarea A (predicción de frases clave) y la Tarea B (etiquetado como Material, Proceso o Tarea) en la Tarea 10 de SemEval 2017: Extracción de frases clave y relaciones de publicaciones científicas (Augenstein et al., 2017). Nuestro enfoque se basa en el aprendizaje automático supervisado mediante campos aleatorios condicionales. Nuestro sistema produce una micro puntuación F de 0.34 para las tareas A y B combinadas en los datos de la prueba. Para la Tarea C (extracción de relaciones), confiamos en un sistema desarrollado de forma independiente descrito en (Barik y Marsi, 2017). Para el escenario 1 completo (incluidas las relaciones), nuestro enfoque alcanza una micro puntuación F de 0.33 (quinto lugar). Aquí describimos nuestros sistemas, informamos los resultados y discutimos los errores.', 'fr': "Nous présentons les systèmes de NTNU pour la tâche A (prédiction de phrases clés) et la tâche B (étiquetage en tant que matériau, processus ou tâche) lors de la tâche 10 de SemEval 2017\xa0: Extraction de phrases clés et de relations à partir de publications scientifiques (Augenstein et al., 2017). Notre approche repose sur l'apprentissage automatique supervisé à l'aide de champs aléatoires conditionnels. Notre système donne un micro-score F de 0,34 pour les tâches A et B combinées sur les données de test. Pour la tâche C (extraction de relation), nous nous sommes appuyés sur un système développé indépendamment décrit dans (Barik et Marsi, 2017). Pour le scénario 1 complet (y compris les relations), notre approche atteint un micro score F de 0,33 (5e place). Nous décrivons ici nos systèmes, communiquons les résultats et discutons des erreurs.", 'pt': 'Apresentamos os sistemas da NTNU para a Tarefa A (previsão de frases-chave) e Tarefa B (rotulagem como Material, Processo ou Tarefa) no SemEval 2017 Tarefa 10: Extraindo frases-chave e relações de publicações científicas (Augenstein et al., 2017). Nossa abordagem se baseia no aprendizado de máquina supervisionado usando campos aleatórios condicionais. Nosso sistema produz um micro F-score de 0,34 para as Tarefas A e B combinadas nos dados de teste. Para a Tarefa C (extração de relação), contamos com um sistema desenvolvido independentemente descrito em (Barik e Marsi, 2017). Para o Cenário 1 completo (incluindo relações), nossa abordagem atinge um micro F-score de 0,33 (5º lugar). Aqui descrevemos nossos sistemas, relatamos resultados e discutimos erros.', 'ja': '私たちは、SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017)で、タスクA （キーフレーズの予測）とタスクB （材料、プロセスまたはタスクとしてのラベル付け）のためのNTNUのシステムを提示します。私たちのアプローチは、条件付きランダムフィールドを使用した監視された機械学習に依存しています。当社のシステムは、試験データ上のタスクAとBを組み合わせた場合、マイクロFスコアを0.34としています。タスクC （関係抽出）については、（ Barik and Marsi, 2017 ）に記載されている独自に開発されたシステムに依存していた。完全なシナリオ1 （関係を含む）では、私たちのアプローチは0.33 （ 5位）のマイクロFスコアに達します。ここでは、当社のシステムについて説明し、結果を報告し、エラーについて話し合います。', 'zh': '吾于SemEval 2017务10:取要于科学出版物短语与(Augenstein等,2017)展NTNU之任A(机短语之占B(表以为材,事)之统也。 吾道赖于用随机字段之监督式机器学。 系统测试数据为务A与B成0.34之微F分。 于事C(取),我赖(BarikMarsi,2017)言独发之统。 全1(关),吾道0.33微F得分(第5名)。 于此述吾统,报而论其非。', 'hi': 'हम कार्य ए (कीफ्रेज़ की भविष्यवाणी) और कार्य बी (सामग्री, प्रक्रिया या कार्य के रूप में लेबलिंग) के लिए NTNU की प्रणालियों को SemEval 2017 कार्य 10 में प्रस्तुत करते हैं: वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और संबंधों को निकालना (Augenstein et al., 2017)। हमारा दृष्टिकोण सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों का उपयोग करके पर्यवेक्षित मशीन सीखने पर निर्भर करता है। हमारा सिस्टम परीक्षण डेटा पर संयुक्त कार्य ए और बी के लिए 0.34 का एक माइक्रो एफ-स्कोर उत्पन्न करता है। टास्क सी (संबंध निष्कर्षण) के लिए, हमने (बारिक और मार्सी, 2017) में वर्णित एक स्वतंत्र रूप से विकसित प्रणाली पर भरोसा किया। पूर्ण परिदृश्य 1 (संबंधों सहित) के लिए, हमारा दृष्टिकोण 0.33 (5 वें स्थान) के एक माइक्रो एफ-स्कोर तक पहुंचता है। यहां हम अपने सिस्टम का वर्णन करते हैं, परिणामों की रिपोर्ट करते हैं और त्रुटियों पर चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем системы NTNU для задачи A (прогнозирование ключевых фраз) и задачи B (маркировка как материал, процесс или задача) на SemEval 2017 Task 10: Извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций (Augenstein et al., 2017). Наш подход основан на контролируемом машинном обучении с использованием условных случайных полей. Наша система дает микро F-балл 0,34 для задач A и B, объединенных на тестовых данных. Для задачи C (извлечение отношений) мы полагались на самостоятельно разработанную систему, описанную в (Barik and Marsi, 2017). Для полного Сценария 1 (включая отношения) наш подход достигает микро F-показателя 0,33 (5-е место). Здесь мы описываем наши системы, сообщаем о результатах и обсуждаем ошибки.', 'ga': 'Cuirimid i láthair córais NTNU do Thasc A (réamhaisnéis na heochairfhrásaí) agus Thasc B (lipéadú mar Ábhar, Próiseas nó Tasc) ag SemEval 2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí agus Caidreamh a Bhaint as Foilseacháin Eolaíochta (Augenstein et al., 2017). Braitheann ár gcur chuige ar mheaisínfhoghlaim maoirsithe ag baint úsáide as Réimsí Randamach Coinníollacha. Tugann ár gcóras micreascór-F de 0.34 do Thasc A agus B le chéile ar na sonraí tástála. Maidir le Tasc C (eastóscadh caidrimh), bhíomar ag brath ar chóras a forbraíodh go neamhspleách a bhfuil cur síos air in (Barik agus Marsi, 2017). Maidir le Cás 1 iomlán (lena n-áirítear caidreamh), sroicheann ár gcur chuige scóir micrea-F de 0.33 (5ú háit). Anseo déanaimid cur síos ar ár gcórais, tuairiscímid torthaí agus pléimid earráidí.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τα συστήματα του NTNU για την εργασία Α (πρόβλεψη φράσεων κλειδιά) και την εργασία Β (σήμανση ως υλικό, διεργασία ή εργασία) στο έργο 10: Εξαγωγή φράσεων κλειδιά και σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις (κ.α., 2017). Η προσέγγισή μας βασίζεται στην εποπτευμένη μηχανική μάθηση χρησιμοποιώντας τυχαία πεδία υπό όρους. Το σύστημά μας παράγει ένα μικρο-σκορ 0.34 για τις εργασίες Α και Β σε συνδυασμό με τα δεδομένα δοκιμής. Για την εργασία Γ (εξαγωγή σχέσεων), βασιστήκαμε σε ένα ανεξάρτητο αναπτυγμένο σύστημα που περιγράφεται στο (Μπάρικ και Μάρσι, 2017). Για το πλήρες σενάριο 1 (συμπεριλαμβανομένων των σχέσεων), η προσέγγισή μας φτάνει σε ένα μικρο σκορ 0.33 (5η θέση). Εδώ περιγράφουμε τα συστήματά μας, αναφέρουμε τα αποτελέσματα και συζητάμε λάθη.', 'hu': 'Az NTNU rendszereit az A feladatra (kulcskifejezések előrejelzése) és B feladatra (anyagként, folyamatként vagy feladatként való címkézésre) mutatjuk be a SemEval 2017 feladat 10: Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból (Augenstein et al., 2017). Megközelítésünk a felügyelt gépi tanuláson alapul, feltételezett véletlenszerű mezők használatával. Rendszerünk a tesztadatok alapján az A és B feladatok esetében 0,34 mikro F pontszámot eredményez. A C feladat (kapcsolatkitermelés) esetében egy önállóan fejlesztett rendszerre támaszkodtunk (Barik és Marsi, 2017). A teljes 1. forgatókönyv esetében (a kapcsolatokat is beleértve) megközelítésünk eléri a mikro F pontszámot 0,33 (5. hely). Itt ismertetjük rendszereinket, jelentjük az eredményeket és megvitatjuk a hibákat.', 'ka': 'ჩვენ NTNU-ის სისტემები A დავალებისთვის (კლავიფრაზების წინასწორება) და B დავალებისთვის (მატერიალური, პროცესი ან დავალებისთვის) SemEval 2017 დავალებისთვის 10: კლავიფრაზების და პრობლეციების გამოყენება მეცნიერო პუბლექცია ჩვენი პროგორმაცია დახმარებული მანქანის სწავლების გამოყენება შემდეგ პანუმენტური ფორმების გამოყენება. ჩვენი სისტემა 0.34 წერტილის მიკრო F-სოფტის A და B დავალებისთვის, რომლებიც ტესტის მონაცემებით შემდეგ შეიძლება. C სამუშაო დავალებისთვის (შესახებ ექსტრაქციაზე) ჩვენ განვითარებული სისტემაზე დავიწყეთ, რომელიც აღწერა (Barik და Marsi, 2017). საუკეთესო სენარიო 1 (შეფარდებით შესახებ), ჩვენი მიღება მიკრო F-score 0,33 (მეხუთე ადგილი). აქ ჩვენ ჩვენი სისტემების გამოსახულება, შეცდომა და შეცდომების განსახულება.', 'it': "Presentiamo i sistemi NTNU per il Task A (previsione delle frasi chiave) e il Task B (etichettatura come materiale, processo o compito) a SemEval 2017 Task 10: Estrazione di frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche (Augenstein et al., 2017). Il nostro approccio si basa sull'apprendimento automatico supervisionato utilizzando campi casuali condizionali. Il nostro sistema produce un micro F-score di 0,34 per le Attività A e B combinate sui dati di prova. Per il Task C (estrazione delle relazioni), ci siamo affidati ad un sistema sviluppato in modo indipendente descritto in (Barik e Marsi, 2017). Per l'intero Scenario 1 (comprese le relazioni), il nostro approccio raggiunge un micro F-score di 0,33 (5° posto). Qui descriviamo i nostri sistemi, riportiamo i risultati e discutiamo gli errori.", 'mk': "We present NTNU's systems for Task A (prediction of keyphrases) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017).  Нашиот пристап зависи од надгледувано машинско учење користејќи условни случајни пола. Нашиот систем дава микро Ф-оценка од 0,34 за задачите А и Б комбинирани на тестовите податоци. За задачата Ц (извлекување на односи), се потпиравме на независно развиен систем опишан во (Барик и Марси, 2017). За целосното сценарио 1 (вклучително и односите), нашиот пристап достигнува микро ф-оценка од 0,33 (5 место). Овде ги опишуваме нашите системи, известуваме резултатите и разговараме за грешките.", 'kk': 'Біз A тапсырмасының NTNU жүйелерін (перне сөздерді көрсету) және B тапсырмасын (Материал, Процесс не Тапсырма ретінде белгілеу) 2017 жылдың semiEval тапсырмасына 10 тапсырмасы: ғылыми публикациялардан кілттерді мен қатынастарды тарқату (Augenstein et al Біздің қасиетіміз кездейсоқ өрістерді қолдану арқылы бақылайтын машинаны үйренуде тәуелді. Біздің жүйеміз A және B тапсырмаларының біріктірілген мәліметтеріне 0,34 микро F- нөмірін береді. C тапсырмасы үшін (қатынасы тарқату үшін) біз тәуелсіз жасалған жүйесіне сендік (Барик және Марси, 2017 жылы). Толық 1- сценарий үшін (қатынастарды қоса), біздің қатынасыз 0, 33 (5- ші жерде) микро F- нөміріне жеткізеді. Мұнда біз жүйелерімізді, нәтижелерімізді есептеп, қателерді талқылаймыз.', 'ms': 'Kami perkenalkan sistem NTNU untuk Tugas A (ramalan frasa kunci) dan Tugas B (label sebagai Material, Proses atau Tugas) di SemEval 2017 Tugas 10: Ekstraksi Frasa Kunci dan Hubungan dari Penerbitan Saintifik (Augenstein et al., 2017). pendekatan kita bergantung pada pembelajaran mesin yang diawasi menggunakan medan rawak syarat. Sistem kita memberikan skor F mikro 0.34 untuk Tugas A dan B bersama pada data ujian. Untuk Tugas C (ekstraksi hubungan), kami bergantung pada sistem yang dikembangkan secara independen yang diterangkan di (Barik dan Marsi, 2017). Untuk Scenario 1 penuh (termasuk hubungan), pendekatan kita mencapai skor F mikro 0.33 (tempat ke-5). Di sini kita menggambarkan sistem kita, laporkan keputusan dan membincangkan ralat.', 'mt': 'A ħna nippreżentaw is-sistemi tal-NTNU għall-Kompitu A (tbassir tal-frażijiet ewlenin) u l-Kompitu B (tikkettar bħala Materjal, Proċess jew Kompitu) fis-SemEval 2017 Kompitu 10: Estrazzjoni tal-Frażijiet ewlenin u r-Relazzjonijiet mill-Pubblikazzjonijiet Xjentifiċi (Augenstein et al., 2017). L-approċċ tagħna jiddependi fuq tagħlim tal-magni sorveljat bl-użu ta’ Qasam Kondizzjonali Random. Is-sistema tagħna tagħti punteġġ F mikro ta’ 0.34 għal Kompiti A u B ikkombinati fuq id-dejta tat-test. Għall-Kompitu C (estrazzjoni tar-relazzjonijiet), aħna ngħixu fuq sistema żviluppata b’mod indipendenti deskritta f’ (Barik u Marsi, 2017). Għax-Xenarju 1 sħiħ (inklużi r-relazzjonijiet), l-approċċ tagħna jilħaq punteġġ F mikro ta’ 0.33 (il-ħames post). Hawnhekk niddeskrivu s-sistemi tagħna, nirrappurtaw ir-riżultati u niddiskutu żbalji.', 'ml': 'ടാസ്ക് എ (കീവോര്\u200dട്ടുകളുടെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d എന്നിവയുടെ സിസ്റ്റമുകള്\u200d) കാണിക്കുന്നു. ടാസ്ക് ബി (മാറ്ററിയല്\u200d, പ്രക്രിയസ് അല്ലെങ്കില്\u200d ജോലി) സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്രീയ പ് നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. Our system yields a micro F-score of 0.34 for Tasks A and B combined on the test data.  ടാസ്ക് സി (ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി), ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ച സ്വാതന്ത്ര്യ വികസിദ്ധത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന പൂര്\u200dണ്ണമായ സ്ക്യാനേറിയ 1 (ബന്ധങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നതിനായി), നമ്മുടെ സമ്മാനം 0. 33-ല്\u200d ഒരു മൈക്രോ F-സ്കോര ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ വിവരിക്കുന്നു, ഫലങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു, പിശകുകള്\u200d', 'mn': "Бид NTNU's systems for Task A (keyphrases prediction) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Бидний арга баримт нөлөөлдөг санамсаргүй салбаруудыг ашиглан удирдлагатай машин суралцах үйлдэл дээр байдаг. Бидний систем шалгалтын өгөгдлийн хувьд A болон B ажил дээр 0.34 жижиг F-тоо гаргадаг. Ц даалгаварын хувьд (харилцааны хамаарал) бид өөрсдийгөө хөгжүүлсэн системээс хамаарсан (Барик, Марси, 2017 онд) юм. Бүтэн сценарио 1 (харилцаа хамааралтай) тулд бидний ойлголт 0.33 (5-р газар) микрос F-тоо хүртдэг. Энд бид системийг тайлбарлаж, үр дүнг тайлбарлаж, алдаа талаар ярьж байна.", 'pl': 'Przedstawiamy systemy NTNU dla zadania A (predykcja fraz kluczowych) i zadania B (etykietowanie jako materiał, proces lub zadanie) na SemEval 2017 Zadanie 10: Wyciąganie fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych (Augenstein et al., 2017). Nasze podejście opiera się na nadzorowanym uczeniu maszynowym z wykorzystaniem warunkowych pola losowych. Nasz system uzyskuje mikro F-score 0,34 dla zadań A i B połączonych na danych testowych. Do zadania C (ekstrakcja relacji) polegaliśmy na niezależnie opracowanym systemie opisanym w (Barik i Marsi, 2017). Dla pełnego Scenariusza 1 (w tym relacji) nasze podejście osiąga mikro F-score 0.33 (piąte miejsce). Tutaj opisujemy nasze systemy, raportujemy wyniki i omawiamy błędy.', 'no': 'Vi presenterer NTNU- systemet for oppgåve A (forhåndsvising av nøkkelfraser) og oppgåve B (merkelapp som materiell, prosess eller oppgåve) på semiEval 2017 oppgåve 10: Utpakking av nøkkelfraser og relasjonar frå vitenskapelige publikasjonar (Augenstein et al., 2017). Tilnærminga vårt dependerer på maskinelæring med vilkårleg felter. Sistemet vårt gjev eit mikro F- poeng med 0, 34 for oppgåver A og B kombinerte på test data. For oppgåve C (relasjonsekstraksjon) har vi relied på ein uavhengig utviklet system beskriven i (Barik og Marsi, 2017). For den fulle scenarioen 1 (inkludert relasjonar), når tilnærming vårt når eit mikro F-score av 0,33 (femte plass). Her beskriver vi systemet våre, rapporter resultat og diskuter feil.', 'ro': 'Prezentăm sistemele NTNU pentru Sarcina A (predicția frazelor cheie) și Sarcina B (etichetarea ca Material, Proces sau Sarcină) la Sarcina 10 SemEval 2017: Extragerea frazelor cheie și relațiilor din Publicațiile științifice (Augenstein et al., 2017). Abordarea noastră se bazează pe învățarea automată supravegheată folosind Câmpuri Aleatorii Condiționate. Sistemul nostru oferă un scor micro F de 0,34 pentru sarcinile A și B combinate pe datele de testare. Pentru Sarcina C (extragerea relațiilor), ne-am bazat pe un sistem dezvoltat independent descris în (Barik și Marsi, 2017). Pentru întregul Scenariu 1 (inclusiv relațiile), abordarea noastră atinge un micro F scor de 0,33 (locul 5). Aici descriem sistemele noastre, raportăm rezultatele și discutăm erorile.', 'lt': 'Mes pristatome NTNU A užduoties (pagrindinių frazių prognozė) ir B užduoties (medžiagos, proceso ar užduoties ženklinimas) sistemas 2017 m. puslapyje 10 užduotis: Pagrindinių frazių ir santykių ekstrahavimas iš mokslinių leidinių (Augenstein et al., 2017 m.). Mūsų požiūris grindžiamas prižiūrimu mašinų mokymu naudojant sąlyginius atsitiktinius laukus. Mūsų sistema duoda 0,34 mikro F balas A ir B užduotims, kartu su bandymų duomenimis. For Task C (relation extraction), we relied on an independently developed system described in (Barik and Marsi, 2017).  Visam 1 scenarijui (įskaitant santykius) mūsų metodas pasiekia mikro F tašką 0,33 (5 vieta). Čia apibūdiname savo sistemas, pranešame apie rezultatus ir aptariame klaidas.', 'so': 'Waxaannu u soo bandhignaynaa nidaamka shaqada A (prediction of kaliyooyinka) iyo shaqo B (labelling as Material, Process or Shaqada) ee SemEval 2017 Shaqada 10: Extracting Keywords and Relations from Public Scientific (Augenstein et al, 2017). Dhaqdhaqaalkayagu waxay ku xiran tahay waxbarashada machadka ilaaliya ee lagu isticmaalayo beeraha xaalada ah ee Random. nidaamkayagu wuxuu soo saaraa micro F-scor 0.34 oo shaqooyinka A iyo B oo ku darsameynaya macluumaadka imtixaanka. Shaqo C (xiriir extraction), waxaynu ku xiran nahay nidaam si xor ah oo horumarinta oo lagu qoray (Barik iyo Marsi, 2017). Dhammaan Scenario 1 (xittaa xiriir), dhaqdhaqaalahayagu waxay gaadhaa koox fudud oo ah 0.33 (meesha 5aad). Halkan waxaynu qornaa nidaamka, wargelinaynaa resultiyada, waxaana ka sheekaynaynaa qaladyada.', 'sv': 'Vi presenterar NTNU:s system för uppgift A (förutsägelse av nyckelfraser) och uppgift B (märkning som material, process eller uppgift) på SemEval 2017 uppgift 10: utvinning av nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer (Augenstein et al., 2017). Vårt tillvägagångssätt bygger på övervakad maskininlärning med Villkorliga Random Fields. Vårt system ger en mikro F-poäng på 0,34 för uppgifter A och B kombinerade på testdata. För uppgift C (relationsextraktion) förlitade vi oss på ett självständigt utvecklat system som beskrivs i (Barik och Marsi, 2017). För hela scenariot 1 (inklusive relationer) når vårt tillvägagångssätt en mikro F-poäng på 0,33 (5:e plats). Här beskriver vi våra system, rapporterar resultat och diskuterar fel.', 'sr': 'Predstavljamo sisteme NTNU za zadatak A (predviđanje ključnih fraza) i zadatak B (označavanje kao materijal, proces ili zadatak) na pola evala 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz naučnih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš pristup se oslanja na nadzorno učenje mašine koristeći uslovne slučajne polje. Naš sistem daje mikro F-rezultat 0,34 za zadatke A i B kombinirane na testovima. Za zadatak C (izvlačenje odnosa), oslonili smo se na nezavisno razvijen sistem opisan u (Barik i Marsi, 2017). Za puni scenario 1 (uključujući odnose), naš pristup stiže do mikro F-rezultata od 0,33 (5. mjesto). Ovde opisujemo naše sisteme, prijavimo rezultate i razgovaramo o grešacima.', 'si': "අපි NTNI's systems for Job A (forecast of keyworses) and Job B (Labling as Material, process or Job) at semeval 2017 අපේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂා කරලා යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න. අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණ දත්තේ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් A සහ B වැඩක් සඳහා 0.34 මයික්රෝ F-ස්කෝර් එකක් දෙනවා. කාර්ය C (සම්බන්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක) වෙනුවෙන්, අපි ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරපු පද්ධතියක් විශ්වාස ක සම්පූර්ණ ස්කේනාරියෝ 1 (සම්බන්ධ සම්බන්ධ වෙනුවෙන්), අපේ ප්\u200dරවේශනය 0.33 (5වෙනි ස්ථානය) මයික්\u200dරෝක මෙන්න අපි අපේ පද්ධතිය විවෘත කරන්න, ප්\u200dරතිචාරයක් වාර්තා කරන්න, වැරදිලි කතා කරන්න.", 'ta': 'நாங்கள் செம்Eval 2017 பணியில் NTNU முறைமைகளை காண்பிக்கிறோம் செயல் A (விசைக்கூற்றுகள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட) மற்றும் பணி B (பொருள், செயல் அல்லது பணி என்று குறிப்பிடுகிறது) செம்Eval செயல்  நிலையான குறிப்பிட்ட புலங்களை பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப்பட்ட இயந்திரம் கற்றுக் கொள்வது நம்முடைய அணு செயல்கள் A மற்றும் B சோதனை தரவுகளை சேர்க்க ஒரு சிக்ரோ F- மதிப்பு கொடுக்கும். செயல் C (தொடர்பு பிரித்தல்), நாங்கள் விவரிக்கப்பட்ட ஒரு சுதந்திரமான முன்னேற்றப்பட்ட அமைப்பை நம்பிக்கை கொண்டோம் (ப முழு ஸ்கேனாரி 1 (உறவுகளைச் சேர்த்தால்) எங்கள் நெருக்கம் 0. 33 (5வது இடத்தில்) அடையும். இங்கே நாம் எங்கள் கணினிகளை விவரிக்கிறோம், முடிவுகளை அறிவிக்க மற்றும் பிழைகளை விவாதம் செய்க', 'ur': 'ہم NTNU کے سیسٹم کو ٹاکس A کے لئے (کلیدفریز کی پیش بینی) اور ٹاکس B کے لئے (ماٹریل، پروسس یا تاسک کے طور پر لیبلینگ) SemEval 2017 ٹاکس 10 میں نشان دیتے ہیں: کیفریز اور رابطہ کو علمی پشناسیوں سے اخراج کرنا (Augenstein et al., 2017). ہمارا طریقہ مسیر کی تعلیم کے مطابق مسیر کی تعلیم پر باقی رہتا ہے. ہماری سیسٹم ٹاکس A اور B کے لئے 0.34 کی میکروٹی F-اسکور پیدا کرتا ہے جو ٹاکس ڈیٹے پر جمع ہوئے ہیں. ٹاکس سی کے لئے (نسبت اخراج کے لئے) ہم نے ایک آزاد طریقہ سیستم پر (باریک اور مارسی، 2017 میں) بھروسہ کیا۔ تمام سناریو 1 کے لئے ہماری تقریبا 0.33 (پنجم جگہ) کی ایک میکروٹی F-score تک پہنچتی ہے۔ یہاں ہم اپنے سیستموں کو توصیح دیتے ہیں، نتائج راپورت کرتے ہیں اور غلط باتوں سے بحث کرتے ہیں.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hệ thống làm nhiệm vụ A (tiên đoán các cụm từ) và Task B (nhãn như vật liệu, tiến trình hay Nhiệm vụ) tại SemEvl bây giờ Task 10: rút các cụm từ và hệ quan hệ từ các công tác khoa học (Augenstein et al., 207). Cách tiếp cận của ta phụ thuộc vào việc học thiết bị sử dụng trường hợp. Hệ thống của chúng tôi cung cấp vi điểm F của 0.34 để thực hiện các nhiệm vụ A và B cộng lại các dữ liệu thử nghiệm. Chúng tôi đã dựa vào một hệ thống phát triển độc lập được mô tả ở Barik và Marsi, thẩm diễn xuất tại thẩm phán. Đối với ScHă ri toàn bộ (bao gồm các mối quan hệ) của chúng ta sẽ đạt được vi điểm F của 0.33 (thứ năm). Ở đây chúng tôi mô tả hệ thống, báo cáo kết quả và thảo luận lỗi.', 'uz': "Biz SSNU tizimlarini SemEval 2017 vazifa 10: Ilmiy Publikasiya (Augenstein et, 2017) uchun kalitlarni ajratish va bogʻlanish (Avgenstein et, 2017). Bizning muvaffaqiyatlarimiz shaxsiyatli maydonlardan foydalanishga taʼminlovchi mashinalarga ishlatadi. Bizning tizimimiz tashkilotlari A va B vazifalar uchun 0.34 qismi F scori birga birlashtiradi. Vazifa C (aloqa ajratish) uchun biz bir doim tuzuvchi tizimga ishlatdik (Barik va Marsi 2017). Butun Scenario 1 (munosabatlar bilan bog'liq) uchun bizning murojaatiyatlarimiz 0. 33 (5- chi joyga) qisqa F scorga keladi. Bu yerda biz tizimimizni anglatamiz, natijalarni xabar qilamiz va xatolarni javob beramiz.", 'bg': 'Представяме системите на НТНУ за задача А (прогнозиране на ключови фрази) и задача Б (етикетиране като материал, процес или задача) на Задача 10: Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации (Аугенщайн и др., 2017). Нашият подход разчита на контролирано машинно обучение, използвайки условни случайни полета. Нашата система дава микроскор от 0,34 за задачи А и Б комбинирани на данните от теста. За задача С (извличане на релации) разчитахме на самостоятелно разработена система, описана в (Барик и Марси, 2017). За пълния сценарий 1 (включително отношенията), нашият подход достига микроскор от 0.33 (5-то място). Тук описваме нашите системи, докладваме резултати и обсъждаме грешки.', 'da': "Vi præsenterer NTNU's systemer til opgave A (forudsigelse af nøglesætninger) og opgave B (mærkning som materiale, proces eller opgave) på SemEval 2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer (Augenstein et al., 2017). Vores tilgang er baseret på overvåget maskinlæring ved hjælp af betingede tilfældige felter. Vores system giver en mikro F-score på 0,34 for opgaver A og B kombineret på testdata. Til opgave C (relationsudvinding) anvendte vi et uafhængigt udviklet system beskrevet i (Barik og Marsi, 2017). For hele Scenario 1 (inklusive relationer) når vores tilgang en mikro F-score på 0,33 (5. plads). Her beskriver vi vores systemer, rapporterer resultater og diskuterer fejl.", 'nl': "We presenteren NTNU's systemen voor Taak A (voorspelling van sleutelzinnen) en Taak B (etikettering als Materiaal, Proces of Taak) op SemEval 2017 Taak 10: Extraheren van Sleutelzinnen en Relaties uit Wetenschappelijke Publicaties (Augenstein et al., 2017). Onze aanpak berust op supervised machine learning met behulp van Conditional Random Fields. Ons systeem levert een micro F-score van 0.34 voor Taken A en B gecombineerd op de testgegevens. Voor Task C (relatie extractie) hebben we een onafhankelijk ontwikkeld systeem gebruikt dat beschreven wordt in (Barik en Marsi, 2017). Voor het volledige Scenario 1 (inclusief relaties) bereikt onze aanpak een micro F-score van 0.33 (5e plaats). Hier beschrijven we onze systemen, rapporteren resultaten en bespreken we fouten.", 'hr': 'Predstavljamo sustave NTNU za zadatak A (predviđanje ključnih fraza) i zadatak B (označavanje kao materijal, proces ili zadatak) na pola Evala 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš pristup se oslanja na nadzorno učenje stroja koristeći uslovne slučajne polje. Naš sustav daje mikro F-rezultat 0,34 za zadatke A i B kombinirane na testovima. Za zadatak C (izvlačenje odnosa), oslanjali smo se na nezavisno razvijen sustav opisan u (Barik i Marsi, 2017). Za cijeli scenario 1 (uključujući odnose), naš pristup postiže mikro F-rezultat 0,33 (5. mjesto). Ovdje opisujemo naše sustave, prijavimo rezultate i razgovaramo o grešacima.', 'de': 'Auf der SemEval 2017 Task 10: Extraktion von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen (Augenstein et al., 2017) stellen wir die Systeme der NTNU für Aufgabe A (Vorhersage von Schlüsselphrasen) und Aufgabe B (Kennzeichnung als Material, Prozess oder Aufgabe) vor. Unser Ansatz basiert auf überwachtem maschinellem Lernen mit Conditional Random Fields. Unser System liefert einen Mikro-F-Score von 0,34 für Aufgaben A und B kombiniert auf den Testdaten. Für Task C (Beziehungsextraktion) haben wir uns auf ein selbständig entwickeltes System verlassen, beschrieben in (Barik und Marsi, 2017). Für das komplette Szenario 1 (inklusive Relationen) erreicht unser Ansatz einen Mikro-F-Score von 0.33 (fünfter Platz). Hier beschreiben wir unsere Systeme, melden Ergebnisse und diskutieren Fehler.', 'ko': '우리는 SemEval 2017 임무 10: 과학 출판물에서 관건적인 단어와 관계(Augenstein et al., 2017)를 추출하여 NTNU의 임무 A(관건적인 단어 예측)와 임무 B(재료, 과정 또는 임무로 표시) 시스템을 보여 주었다.우리의 방법은 사용 조건이 랜덤인 기계 학습을 감독하는 데 의존한다.우리 시스템은 테스트 데이터에 근거하여 얻은 임무 a와 B의 마이크로F 점수는 0.34이다.임무 C(관계 추출)에 대해 우리는 독립적으로 개발한 시스템(Barik과 Marsi, 2017)에 의존한다.전체 장면 1(관계 포함)에 대한 우리의 방법은 0.33(5위)의 마이크로F 점수에 달했다.여기서, 우리는 우리의 시스템을 묘사하고, 결과를 보고하며, 오류를 토론한다.', 'sw': 'Tunaonyesha mfumo wa NTNU kwa ajili ya kazi A (utabiri wa maneno) na kazi B (utambulisho kama Material, Process au Kazi) katika kazi ya SemEval 2017 10: Kutoa Neno na Mawasiliano kutoka kwa Makala ya Sayansi (Augenstein et al, 2017). Hatua yetu inategemea mashine yanayofuatiliwa kujifunza kwa kutumia maeneo ya Hali ya Hali. Mfumo wetu unatoa vipimo vidogo vya F.34 kwa ajili ya kazi A na B viliunganishwa kwenye takwimu za jaribio. Kwa ajili ya kazi C (utoaji wa uhusiano), tulitegemea mfumo ulioandaliwa huru ulioandikwa katika (Barik na Marsi, 2017). Kwa Scenario 1 kamili (ikiwa ni pamoja na mahusiano), hatua yetu inafikia nafasi ndogo ya F yenye 0.33 (nafasi ya 5). Here we describe our systems, report results and discuss errors.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem NTNU untuk Task A (prediksi frasa kunci) dan Task B (label sebagai Material, Proses atau Task) di SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). pendekatan kita bergantung pada pembelajaran mesin yang diawasi menggunakan Conditional Random Fields. Sistem kita memberikan skor F mikro 0,34 untuk Tugas A dan B berkombinan pada data ujian. Untuk Tugas C (ekstraksi hubungan), kami bergantung pada sistem yang dikembangkan secara independen yang disebutkan di (Barik dan Marsi, 2017). Untuk Scenario 1 penuh (termasuk hubungan), pendekatan kita mencapai skor F mikro 0,33 (tempat ke-5). Di sini kita menggambarkan sistem kita, melaporkan hasil dan membahas kesalahan.', 'fa': 'ما سیستم\u200cهای NTNU برای Task A (پیش\u200cبینی از عبارت کلید) و Task B (etiqueting as Material, Process or Task) را در Task 10 semiEval 2017: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017) نشان می\u200cدهیم. دسترسی ما بر یادگیری ماشین تحت نظر است با استفاده از زمینه\u200cهای تصادفی شرایط. سیستم ما یک نمونه میکروفور F از 0.34 برای کارهای A و B در داده های آزمایش متصل می شود. برای تابع C (استخراج ارتباط) ما بر یک سیستم توسعه خود توسعه داده شده در (باریک و مارسی، 2017) اعتماد کردیم. برای کل سناریو ۱ (شامل رابطه\u200cها) دسترسی ما به یک مقدار میکروفو F درصد 0.33 (جای پنجم) رسیده است. اینجا سیستم\u200cهای ما را توصیف می\u200cکنیم، نتایج گزارش می\u200cدهیم و در مورد اشتباهی صحبت می\u200cکنیم.', 'tr': "We present NTNU's systems for Task A (prediction of keyphrases) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Biziň ýaryşymyz moda Taýratyn Sahypalary ulanan maşynyň öwrenmesine mümkin edýär. Bizim sistemimiz test verilerinde birleşmiş görevler üçin 0,34 mikro F-score verir. Taýgy C(baglanşyk açylmagy) üçin biz özbaşdaky öwrülen sistemada (Barik we Marsi, 2017-nji ýylda) gaýtdyk. Doly senaryo 1 (ilişkiler meýdançasynda), biziň golamyz 0.33 (5-nji ýerde) mikro F अंlamasyna ulaşýar. Biz bu ýerde sistemamyzy tassyýarlap, netijelerimizi ýalñyşlyk bilen we ýalñyşlyk bilen gepleşýäris.", 'sq': 'Ne paraqesim sistemet e NTNU-s për Task A (parashikimi i frazave kyçe) dhe Task B (etiketa si Material, Proces apo Task) në SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Përqasja jonë mbështetet në mësimin e mbikqyrur të makinave duke përdorur fusha të rastësishme të kushtueshme. Sistemi ynë jep një pikë F 0.34 për detyrat A dhe B të kombinuara në të dhënat e testit. For Task C (relation extraction), we relied on an independently developed system described in (Barik and Marsi, 2017).  For the full Scenario 1 (including relations), our approach reaches a micro F-score of 0.33 (5th place).  Këtu përshkruajmë sistemet tona, raportojmë rezultatet dhe diskutojmë gabimet.', 'af': "Ons stel NTNU se stelsels vir taak A (voorskou van sleutelfrase) en taak B (etiket as Material, Proses of Taak) by SemEval 2017 Taak 10: Uitpak Sleutelfrase en Relasies van Wetenskaplike Publikasie (Augenstein et al., 2017). Ons toegang verlig op superviseerde masjien leer gebruik voorwaardige willekeurige velde. Ons stelsel gee 'n mikro F- telling van 0. 34 vir Opdragte A en B gekombineer op die toets data. Vir taak C (verwanting uittrekking), het ons op 'n onafhanklike ontwikkelde stelsel beskrywe in (Barik en Marsi, 2017). Vir die volle Skenario 1 (insluitend verwantings), ons toegang bereik 'n mikro F-telling van 0.33 (5de plek). Hier beskryf ons stelsels, rapporteer resultate en bespreek foute.", 'am': 'የNTNU ስርዓቶች (የቃላት ቃላት) እና የስራ B (ማትerial, Process ወይም ስራ) ስርዓት 10: የደረጃችን መግለጫ በሥልጣን የደረጃ መፍጠር ላይ ነው፡፡ ስርዓታችን የ0.34 ነጥብ ለስራ አ እና B ለፈተናው ዳታዎች የተጠቀመ ሚክሮር F-score ይሰጣል፡፡ ለስራ C (የግንኙነት ውጤት) በተለየ ብልሃት በተገኘ ስርዓት (ባርኪ እና ማርሲ፣ 2017) ታምነናል፡፡ በሙሉ Scenario 1 (ዝምድናዎች ውስጥ ይጨመር)፣ የእኛ ደረጃችን 0.33 (5ኛ ስፍራ) ወደ ሚኮር F-score ይደርሳል፡፡ እዚህ ሲስተካከላችንን እናሳውቃለን፣ ፍሬዎችን እና ስህተቶችን እናሳውቃለን፡፡', 'bn': 'আমরা এনটিএনইউ সিস্টেম কাজের জন্য টাস্ক A (কীবাক্ষরের ভবিষ্যৎবাণী) এবং কাজ B (মাত্রিক, প্রসেস অথবা কাজ হিসেবে লেবেলিং) সেমভাল ২০১৭ কার্যক্রম ১০: বিজ্ঞান প্রকাশিত কীবোর্ড এবং  আমাদের প্রতিযোগিতা নির্ভর করে পরিস্থিতি র্যান্ডোমেল ফিল্ড ব্যবহার করে পর্যবেক্ষণ করা মেশিনের শিক্ষ আমাদের সিস্টেম একটি মাইক্রো F-স্কোর প্রদান করেছে টেস্ট ডাটা এ এবং বি-এর জন্য। কাজ সি (সম্পর্ক বের করার জন্য) আমরা একটি স্বাধীন উন্নয়ন সিস্টেমের উপর নির্ভর করি (বারিক এবং মারসি ২০১৭)। পূর্ণ স্ক্যানেরিয়া ১ (সম্পর্ক সহ), আমাদের প্রতিযোগিতা 0. 33 (৫ স্থান) একটি মাইক্রো F-স্কোরে পৌঁছায়। Here we describe our systems, report results and discuss errors.', 'bs': 'Predstavljamo sisteme NTNU za zadatak A (predviđenje ključnih fraza) i zadatak B (označavanje kao materijal, proces ili zadatak) na pola evala 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija (Augenstein et al., 2017). Naš pristup se oslanja na nadzorno učenje mašine koristeći uslovne slučajne polje. Naš sistem daje mikro F-rezultat 0,34 za zadatke A i B kombinirane na testovima. Za zadatak C (izvlačenje odnosa), oslanjali smo se na nezavisno razvijen sistem opisan u (Barik i Marsi, 2017). Za cijeli scenario 1 (uključujući odnose), naš pristup stiže do mikro F-rezultata od 0,33 (5. mjesto). Ovdje opisujemo naše sisteme, prijavimo rezultate i razgovaramo o grešacima.', 'az': "We present NTNU's systems for Task A (prediction of keyphrases) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). Bizim yaxınlığımız müəyyən edilmiş maşın öyrənməsindən təvəkkül edir. Sistemimiz test verilənlərdə birləşdirilmiş A və B Tasks üçün mikro F-score 0.34 verir. C Task üçün (əlaqə çıxarılması üçün) müəyyən edilmiş bir sistemə təvəkkül etdik (Barik və Marsi, 2017-ci ildə). Tüm Scenario 1 (ilişkilər də dahil olmaqla) üçün, bizim yaxınlığımız 0,33 (5. yer) mikro F-dərəcəsinə ulaşır. Burada sistemlərimizi təsdiqləyirik, sonuçlarımızı xəbər verir və xətalarımızı mübahisə edirik.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՆԹՆ-ի համակարգերը Գիտական հրատարակություններից A-ի և B-ի (նյութերի, պրոցեսի կամ հանձնարարության նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների նշանների համար 2017-ի 10-ի 10-ի Մեր մոտեցումը հիմնված է վերահսկված մեքենային ուսումնասիրության վրա՝ օգտագործելով պայմանավոր պատահական դաշտեր: Մեր համակարգը ստանում է 0.34 միկրո F-գնահատականը A և B-ի հանձնարարությունների համար, համադրված փորձարկումների տվյալների վրա: Մենք հիմնվեցինք անկախ զարգացած համակարգի վրա, որը նկարագրվել է (Բարիկի և Մարսի 2017 թվականին): Ամբողջ Սցենարիո 1-ի համար (ներառյալ հարաբերությունները) մեր մոտեցումը հասնում է 0.33 (հինգերորդ տեղը) միկրո F-գնահատականի: Այստեղ մենք նկարագրում ենք մեր համակարգերը, զեկուցում ենք արդյունքները և քննարկում սխալները:', 'cs': 'Představujeme systémy NTNU pro úkol A (predikci klíčových frází) a úkol B (označování materiálu, procesu nebo úkolu) na SemEvalu 2017 Úkol 10: Extrahování klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací (Augenstein et al., 2017). Náš přístup se opírá o strojové učení pod dohledem pomocí podmíněných náhodných polí. Náš systém vytváří mikro F-skóre 0,34 pro úkoly A a B kombinované na testovacích datech. Pro úlohu C (extrakce vztahů) jsme se spoléhali na nezávisle vyvinutý systém popsaný v (Barik a Marsi, 2017). Pro celý Scénář 1 (včetně vztahů) dosahuje náš přístup mikro F-skóre 0.33 (páté místo). Zde popisujeme naše systémy, nahlásíme výsledky a diskutujeme o chybách.', 'et': 'Tutvustame NTNU süsteeme ülesandeks A (märksõnade prognoosimine) ja ülesandeks B (märgistamine materjalina, protsessina või ülesandena) SemEval 2017 ülesandel 10: märksõnade väljavõtmine ja suhted teadusväljaannetest (Augenstein et al., 2017). Meie lähenemisviis tugineb juhendatud masinõppele, kasutades tingimuslikke juhuslikke välju. Meie süsteem annab testiandmete põhjal mikro F-skoori 0,34 ülesannete A ja B puhul. Ülesande C (seoste ekstraheerimine) puhul tuginesime sõltumatult arendatud süsteemile, mida kirjeldati (Barik ja Marsi, 2017). Täieliku stsenaariumi 1 (sealhulgas suhted) puhul jõuab meie lähenemine mikro F-skoori 0,33 (5. koht). Siin kirjeldame oma süsteeme, anname tulemustest aru ja arutame vigu.', 'fi': 'Esittelemme NTNU:n järjestelmät tehtävään A (avainlauseiden ennustaminen) ja tehtävään B (merkinnät materiaaliksi, prosessiksi tai tehtäväksi) SemEval 2017 Task 10: Avainsanat ja suhteet tieteellisistä julkaisuista (Augenstein et al., 2017). Lähestymistapamme perustuu ohjattuun koneoppimiseen ehdollisten satunnaisten kenttien avulla. Järjestelmämme tuottaa mikro F-pisteen 0,34 tehtävissä A ja B yhdistettynä testitietoihin. Tehtävässä C (relaatiouutto) turvauduimme itsenäisesti kehitettyyn järjestelmään (Barik ja Marsi, 2017). Koko skenaario 1 (mukaan lukien suhteet) lähestymistapamme saavuttaa mikro F-pisteen 0,33 (5. sija). Tässä kuvailemme järjestelmiämme, raportoimme tuloksista ja keskustelemme virheistä.', 'ca': "Presentam els sistemes de la NTNU per a la tasca A (predicció de frases clau) i la tasca B (etiquetar com material, procés o tasca) a la tasca 10 de SemEval 2017: Extraer frases clau i relacions de les publicacions científices (Augenstein et al., 2017). Our approach relies on supervised machine learning using Conditional Random Fields.  El nostre sistema produeix una puntuació F de 0,34 per a les tasques A i B combinades en les dades de prova. Per a la tasca C (extracció de relacions), vam confiar en un sistema desenvolupat independentment descrit a (Barik i Marsi, 2017). Per a l'escenari 1 complet (incloent les relacions), el nostre enfocament arriba a una puntuació F micro de 0,33 (5è lloc). Aquí descrivim els nostres sistemes, informem dels resultats i discutem dels errors.", 'jv': 'We present Awakdhéwé éntuk sistem kang dipunangguna pergunakan gambar kelamèh Sistem dhéwé éntuk sistem sing nyenggawe mikro F-punti 0.34 kanggo task A lan B didasai kanggo ujian data seng Coverage Punika pernik-pernik 1 (tambah rabi), dadi nambah wis rampung sekondirno F mikro 0.32 (sampeyan 5). Punika awak dhéwé pisan sistem dhéwé, winihé dadi ngono nunganbarang kelaluhan', 'sk': 'Sistemi NTNU za nalogo A (napovedovanje ključnih fraz) in nalogo B (označevanje kot material, proces ali naloga) predstavljamo na SemEval 2017 naloga 10: Izvlečevanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij (Augenstein et al., 2017). Naš pristop temelji na nadzorovanem strojnem učenju z uporabo pogojnih naključnih polj. Naš sistem zagotavlja mikro F-rezultat 0,34 za naloga A in B skupaj s podatki testiranja. Za nalogo C (ekstrakcija relacij) smo se zanašali na neodvisno razvit sistem, opisan v (Barik in Marsi, 2017). Za celoten scenarij 1 (vključno z odnosi) naš pristop doseže mikro F-rezultat 0,33 (5. mesto). Tukaj opisujemo naše sisteme, poročamo o rezultatih in razpravljamo o napakah.', 'bo': "We present NTNU's systems for Task A (prediction of keyphrases) and Task B (labelling as Material, Process or Task) at SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). ང་ཚོའི་གཟུགས་སྟངས་ནི་རྣམ་པ་ལྡན་པའི་མ་ལག་གླེང་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གླེང་སྟེགས་འདུག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་བརྟག task C(relation extraction)ལ་བཞག་ནུས་ཚོད་རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་བཞིན་གྱིས་དུས་གཏོང་གི་མ་ལག་ཅིག་བཞག་པ་ཡིན། འཛམ་གླིང་ཚང་མཇུག་གི་དོན་ལྟར་ཞིག་དང་། འདིར་ང་ཚོས་མ་ལག་གསལ་བཤད་བྱེད་ན་རྐྱེན་འབྲས་བ་དང་ནོར་འཁྲུལ་ལ་བཤད་བྱེད་ན་", 'ha': "Tuna halatar da tsarin NTNU na Tafiyar da Kayan Aiki A (Predik kalmar kalifyuta) da Taimar B (mai lazimta kamar Material, Cikakken aiki ko Tafiyar) a Semeval 2017 Taimakon 10: Extracti Keywords and Relatities from Publishing Cilmi (Augenstuin et al., 2017). MataimakinMu na dõgara a kan karatun mafarin da aka tsare shi, a kan amfani da Cincin Fifields da Haƙĩƙa. Yaurinmu ya fitar da wani micro F-score na 0.34 wa aikin A da B mai haɗa kan data na jarraba. @ action: button Ga cikakken filenari 1 (tãre da jama'a), ma'ananmu yana zuwa ma'abũcin F-score 0.33 (wurin 5). A nan muna bayyana misãlai na'asarmu, ana gaya matsalatan su da kuma munã jãyayya karkacai.", 'he': 'אנחנו מציגים את המערכות של NTNU למשימה A (חזיון של מבטים מפתח) ומשימה B (סימנים כחומר, תהליך או משימה) ב SemEval 2017 משימה 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications (Augenstein et al., 2017). הגישה שלנו סומכת על לימוד מכונות מפקח באמצעות שדות אקראיים תנאים. המערכת שלנו נותנת נקודת F מיקרו של 0.34 למשימות A ו-B ביחד על נתוני הבדיקה. For Task C (relation extraction), we relied on an independently developed system described in (Barik and Marsi, 2017).  לסנריו 1 המלא (כולל יחסים), הגישה שלנו מגיעה למיקרו F-נקודה של 0.33 (מקום חמישי). כאן אנחנו מתארים את המערכות שלנו, דווחים על תוצאות ודיונים על שגיאות.'}
{'en': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10 : Ensemble of nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION', 'ar': 'EELECTION في SemEval-2017 المهمة 10: مجموعة متعلمي الأعصاب من أجل تصنيف kEyphrase', 'pt': 'ELEIÇÃO no SemEval-2017 Tarefa 10: Conjunto de Aprendizes Neurais para Classificação de Frases-Chave', 'fr': "EELECTION au SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Ensemble d'apprenants neuronaux pour la classification des phrases clés", 'es': 'SELECCIÓN en SemEval-2017 Tarea 10: Conjunto de estudiantes neuronales para la clasificación de frases clave', 'ja': 'SemEval -2017のEELECTIONタスク10 ： kEyphrase ClassificaTIONのためのnEural学習者のアンサンブル', 'zh': 'SemEval-2017务10EELECTION:kEyphrase ClassificaTIONnUral Learners Ensemble of nUral Learners for kEyphseraserassificaTION', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर EELECTION: kEyphrase Classification के लिए nEural शिक्षार्थियों की टुकड़ी', 'ru': 'EELECTION на SemEval-2017 Задача 10: Ансамбль неевропейских учащихся для kEyphrase ClassificaTION', 'ga': 'TOGHCHÁN ag SemEval-2017 Tasc 10: Ensemble na bhFoghlaimeoirí Nua-Eorpacha le haghaidh Aicmiú eochrach', 'ka': 'სამუშაო-2017 სამუშაო დავალება 10: NEural Learners for kEyphrase Classification', 'el': 'Εργασία 10: Συγκρότημα Νέυρων Μαθητών για την Κατηγοριοποίηση', 'hu': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10: nEural tanulók együttese a kEyphrase osztályozáshoz', 'it': 'EELECTION a SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase Classification', 'kk': 'БЕЛЕКЦИЯНЫҢ ТАСЫ 10- 2017 Тапсырмасында: kEyphrase классификациясы үшін nEural оқытушылардың ұсынуы', 'lt': 'Pasirinkimas per 2017 m. pusmetį 10 užduotis: nEuralinių mokytojų, kuriems taikoma kEyphrase klasifikacija, rinkinys', 'mk': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION', 'ms': 'PILIHAN di SemEval-2017 Tugas 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase Classification', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 10: കെയിപ്പ്രയാസ് ക്ലാസിഫിക്ഷനുള്ള ന്യൂറല്\u200d ലെന്\u200dറര്\u200dമാരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d', 'mt': 'ELEZZJONI f’SemEval-2017 Kompitu 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase Classification', 'mn': 'ХАБЛАГАН 2017 ЦАБЛ 10: NEural Learners for kEyphrase Classification', 'no': 'EELEKTION på semiEval-2017 Oppgåve 10: Ensemble av nEural Learners for kEyphrase Classification', 'pl': 'EELEKCJA na SemEval-2017 Zadanie 10: Zespół uczniów nEural dla klasyfikacji kEyphrase', 'ro': 'EELECTION la SemEval-2017 Sarcina 10: Ansamblul de învățători nEural pentru clasificarea kEyphrase', 'si': 'EELECTION at Half-2017 Job 10: Ensemble of neural Trainers for kEyPhrase Classified TION', 'sr': 'ИЕЛЕКЦИJA на полевалу-2017 ЦАК 10: Укупљање nЕвралских ученика за кЕфразу класификацију', 'so': 'ELECTION Shaqada SemEval-2017 10: Xisaab ka mid ah neural Learners for kyphrase Classification', 'sv': 'EELECTION på SemEval-2017 Uppgift 10: Ensemble av nEural Learners för kEyphrase Klassificering', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் ELECTION 10: kEyphrase வகைப்படுத்தலுக்கான நியூரல் தலைவர்கள் சேர்', 'ur': 'سیم اول-۲۰۱۷ ٹاکس ۱۰ میں اٹیکٹیون: کیفریز کلاسیفٹ کے لئے nEural Learners کا انفجار', 'uz': 'Name', 'vi': 'Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment', 'bg': 'ЕЛЕКЦИЯ в Задача 10: Ансамбъл на обучаемите за класификация на кЕйфраза', 'hr': 'EELEKCIJA NA POLUČNOM OBJEDNIKU-2017 Za 10. zadatak: Učitelj nEuralnih učitelja za kEyphrase klasifikaciju', 'nl': 'EELECTIE op SemEval-2017 Taak 10: Ensemble van nEural Learners voor kEyphrase ClassicaTION', 'da': 'EELECTION på SemEval-2017 Opgave 10: Ensemble af nEural Learners for kEyphrase Klassificering', 'id': 'ELECTION at SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase Classification', 'de': 'EELEKTION bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Ensemble von nEural Lernenden für kEyphrase ClassicaTION', 'fa': 'عملکرد ۱۰: انجمن دانش آموزان nEural for kEyphrase Classification', 'sw': 'ELECTION katika kazi ya SemEval-2017 10: Utawala wa wataalamu wa Uraia kwa ajili ya Tafsiri ya KEyphra', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 10: 핵심 단어 분류의 신경 학습자 집합', 'sq': 'ELEKCIONI në SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase Classification', 'af': 'Opdrag 10: Uitbreiding van nEural Leerders vir kEyphrase Klassifikasie', 'tr': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রম ১০-এ প্রতিবেদন: কেইপ্রাসীদের ক্লাসিফেশনের জন্য নিউরাল ল লেনারের সংখ্যায়', 'am': 'ስራ 10:', 'bs': 'ELEKCIJA NA POMEVALJI-2017 задatak 10: Učitanje nEuralnih učitelja za kEyphrase klasifikaciju', 'hy': 'SELECT-2017-ի «ՍեմԵվալ-2017»-ի «ՆԵՈւրալ սովորողների համակարգը» 10-րդ հանձնարարությունը', 'cs': 'Úkol 10: Soubor nEural studentů pro klasifikaci kEyphrase', 'az': 'Yar캼m Eval-2017 Task 10: kEyphrase Klasifikasyonu 칲칞칲n nEural 칐yr톛n톛nicil톛rin istifad톛si', 'et': 'EELECTION SemEval-2017 Ülesanne 10: nEural õppijate ansambel kEyphrase klassifikatsioonile', 'ca': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION', 'fi': 'EELECTION SemEval-2017 Tehtävä 10: nEural Oppijoiden Ensemble for kEyphrase ClassificaTION', 'jv': 'EMAIL', 'he': 'בחירה ב-SemEval-2017 משימה 10:', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'EELECTION na SemEval-2017 Naloga 10: Ensemble nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION', 'bo': 'EELECTION at SemEval-2017 Task 10: Ensemble of nEural Learners for kEyphrase ClassificaTION'}
{'en': 'This paper describes our approach to the SemEval 2017 Task 10 : Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases. We explored three different deep learning approaches : a character-level convolutional neural network (CNN), a stacked learner with an MLP meta-classifier, and an attention based Bi-LSTM. From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data. Our approach ranks 2nd (score of 1st placed system : 0.64) out of four according to this official score. However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15 % of the full data, namely, the original development set. When trained on the full data (training+development), our ensemble has a micro-F_1-score of 0.69. Our code is available from.F_1-score of 0.63 on the test data. Our approach ranks 2nd (score of 1st placed system: 0.64) out of four according to this official score. However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15% of the full data, namely, the original development set. When trained on the full data (training+development), our ensemble has a micro-F_{1}-score of 0.69. Our code is available from https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie. ', 'ar': 'تصف هذه الورقة مقاربتنا لمهمة SemEval 2017 10: استخراج العبارات والعلاقات من المنشورات العلمية ، وتحديداً إلى Subtask (B): تصنيف العبارات الأساسية المحددة. اكتشفنا ثلاثة مناهج مختلفة للتعلم العميق: شبكة عصبية تلافيفية على مستوى الشخصية (CNN) ، متعلم مكدس بمصنف تعريف MLP ، و Bi-LSTM قائم على الانتباه. من هذه الأساليب ، أنشأنا مجموعة من الأنظمة شديدة المعلمات المختلفة ، وحققنا درجة micro-F_1 قدرها 0.63 في بيانات الاختبار. يحتل نهجنا المرتبة الثانية (درجة نظام المركز الأول: 0.64) من أصل أربعة وفقًا لهذه النتيجة الرسمية. ومع ذلك ، قمنا بتدريب 2 من 3 شبكات عصبية (المكدس و CNN) عن طريق الخطأ على ما يقرب من 15 ٪ فقط من البيانات الكاملة ، أي مجموعة التطوير الأصلية. عند التدريب على البيانات الكاملة (التدريب + التطوير) ، حصلت مجموعتنا على درجة micro-F_1 تبلغ 0.69. الكود الخاص بنا متاح من <https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>.', 'es': 'Este artículo describe nuestro enfoque de la Tarea 10 de SemEval 2017: Extraer frases clave y relaciones de publicaciones científicas, específicamente para la subtarea (B): Clasificación de frases clave identificadas. Exploramos tres enfoques diferentes de aprendizaje profundo: una red neuronal convolucional (CNN) a nivel de personaje, un alumno apilado con un metaclasificador MLP y un BI-LSTM basado en la atención. A partir de estos enfoques, creamos un conjunto de sistemas hiperparametrizados de manera diferente, logrando una puntuación micro-F_1 de 0.63 en los datos de prueba. Nuestro enfoque ocupa el segundo lugar (puntuación del sistema en primer lugar: 0,64) de cuatro según este puntaje oficial. Sin embargo, entrenamos erróneamente 2 de cada 3 redes neuronales (el apilador y la CNN) con solo aproximadamente el 15% de los datos completos, es decir, el conjunto de desarrollo original. Cuando se entrena con los datos completos (formación+desarrollo), nuestro conjunto tiene una puntuación Micro-F_1 de 0.69. Nuestro código está disponible en < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'pt': 'Este artigo descreve nossa abordagem para a Tarefa 10 do SemEval 2017: Extraindo Frases-Chave e Relações de Publicações Científicas, especificamente para a Subtarefa (B): Classificação de frases-chave identificadas. Exploramos três abordagens diferentes de aprendizado profundo: uma rede neural convolucional (CNN) em nível de caractere, um aprendiz empilhado com um metaclassificador MLP e um Bi-LSTM baseado em atenção. A partir dessas abordagens, criamos um conjunto de sistemas hiperparametrizados diferentemente, alcançando um micro-F_1-score de 0,63 nos dados de teste. Nossa abordagem ocupa o 2º lugar (pontuação do sistema de 1º colocado: 0,64) em quatro de acordo com esta pontuação oficial. No entanto, treinamos erroneamente 2 de 3 redes neurais (o empilhador e a CNN) em apenas cerca de 15% dos dados completos, ou seja, o conjunto de desenvolvimento original. Quando treinado com os dados completos (treinamento + desenvolvimento), nosso conjunto tem uma pontuação micro-F_1 de 0,69. Nosso código está disponível em <https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>.', 'fr': "Cet article décrit notre approche de la tâche 10 du SemEval 2017\xa0: Extraction des phrases clés et des relations à partir de publications scientifiques, en particulier de la sous-tâche (B)\xa0: Classification des phrases clés identifiées. Nous avons exploré trois approches d'apprentissage profond différentes\xa0: un réseau de neurones convolutifs au niveau du personnage (CNN), un apprenant empilé avec un méta-classificateur MLP et un Bi-LSTM basé sur l'attention. À partir de ces approches, nous avons créé un ensemble de systèmes hyperparamétrés différemment, obtenant un score micro-F_1 de 0,63 sur les données de test. Notre approche se classe 2e (score du système de 1ère place\xa0: 0,64) sur quatre selon ce score officiel. Cependant, nous avons entraîné par erreur 2 réseaux de neurones sur 3 (le stacker et le CNN) sur seulement environ 15\xa0% des données complètes, à savoir l'ensemble de développement original. Lorsqu'il est formé sur les données complètes (formation+développement), notre ensemble obtient un micro-score F_1 de 0,69. Notre code est disponible auprès de < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.", 'ja': '本稿では、SemEval 2017タスク10 ：科学出版物からのキーフレーズと関係の抽出、特にサブタスク（ B ） ：識別されたキーフレーズの分類に対する私たちのアプローチについて説明します。文字レベルの畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）、MLPメタクラシファイアを持つ積み重ねられた学習者、注意に基づくBi - LSTMの3つの異なるディープラーニングアプローチを探索した。これらのアプローチから、異なるハイパーパラメータ化されたシステムのアンサンブルを作成し、試験データ上でマイクロF_1スコア0.63を達成しました。私たちのアプローチは、この公式スコアによると4つのうち2位（ 1位のシステムのスコア： 0.64 ）です。しかし、私たちは3つのニューラルネットのうちの2つ（スタッカーとCNN ）を、フルデータのおよそ15 ％、すなわち元の開発セットでのみ誤って訓練しました。完全なデータ（トレーニング+開発）に関するトレーニングを受けると、当社のアンサンブルのmicro - F_1スコアは0.69です。コードはから入手でき<https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>ます。', 'zh': '本文述SemEval 2017务10之法:取要于科学出版物短语,尤为子职(B):已识要短语之分。 余探其深法三者:字符级卷积神经网络(CNN),带MLP元分类器之积习器,及注意之Bi-LSTM。 以此观之,创参数化之统,成0.63之微F_1得分于测试数据。 据此官方分数,我法在四统中排名第二(第一系统之分:0.64)。 然误练3神经网络中2(堆栈器CNN),只在全15%数上,即原始开发集。 当以全数(教+)习之时,融微F_1分为0.69。 吾代码可得而<https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>也。', 'ru': 'В этой статье описывается наш подход к задаче SemEval 2017 10: Извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций, в частности к подзадаче (B): Классификация идентифицированных ключевых фраз. Мы исследовали три различных подхода к глубокому обучению: сверточная нейронная сеть (CNN) на уровне персонажа, учащийся со стеком с мета-классификатором MLP и Bi-LSTM, основанный на внимании. Из этих подходов мы создали ансамбль по-разному гиперпараметризированных систем, достигнув микро-F_1-оценки 0,63 на тестовых данных. Наш подход занимает 2-е место (оценка по системе 1-го места: 0,64) из четырех согласно этой официальной оценке. Тем не менее, мы ошибочно обучили 2 из 3 нейронных сетей (стекер и CNN) только примерно на 15% от полных данных, а именно, исходного набора разработки. При обучении по полным данным (обучение+развитие) наш ансамбль имеет микро-F_1 балл 0,69. Наш код доступен по адресу<https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>.', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 कार्य 10 के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करता है: वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और संबंधों को निकालना, विशेष रूप से Subtask (बी) के लिए: पहचाने गए keyphrases का वर्गीकरण। हमने तीन अलग-अलग गहरे सीखने के दृष्टिकोणों का पता लगाया: एक चरित्र-स्तरीय कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन), एक एमएलपी मेटा-क्लासिफायरके साथ एक स्टैक्ड शिक्षार्थी, और एक ध्यान आधारित द्वि-एलएसटीएम। इन दृष्टिकोणों से, हमने अलग-अलग हाइपर-पैरामीटर सिस्टम का एक पहनावा बनाया, जो परीक्षण डेटा पर 0.63 का माइक्रो-F_1-स्कोर प्राप्त करता है। हमारा दृष्टिकोण इस आधिकारिक स्कोर के अनुसार चार में से 2 (1 स्थान प्रणाली का स्कोर: 0.64) रैंक करता है। हालांकि, हमने गलती से 3 में से 2 तंत्रिका जाल (स्टैकर और सीएनएन) को पूर्ण डेटा के केवल 15% पर प्रशिक्षित किया, अर्थात्, मूल विकास सेट। जब पूर्ण डेटा (प्रशिक्षण + विकास) पर प्रशिक्षित किया जाता है, तो हमारे पहनावे में 0.69 का माइक्रो-F_1-स्कोर होता है। हमारा कोड <https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie> से उपलब्ध है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcur chuige maidir le Tasc 10 SemEval 2017: Eochairfhrásaí agus Caidreamh a Bhaint as Foilseacháin Eolaíoch, go sonrach le Fothasc (B): Aicmiú eochairfhrásaí aitheanta. Rinneamar iniúchadh ar thrí chur chuige dhifriúla foghlama dhomhain: líonra néarúil conbhlóideach ar leibhéal carachtair (CNN), foghlaimeoir cruachta le meiti-aicmitheoir MLP, agus Bi-LSTM atá bunaithe ar aird. Ó na cineálacha cur chuige seo, chruthaigh muid ensemble de chórais hipearpharaiméadair dhifriúla, ag baint amach scór micrea-F_1 de 0.63 ar na sonraí tástála. Tá ár gcur chuige sa 2ú háit (scór an chórais 1ú háit: 0.64) as ceithre cinn de réir an scór oifigiúil seo. Mar sin féin, rinneamar oiliúint earráideach ar 2 as 3 néarlíon (an Cruachadóir agus an CNN) ar thart ar 15% de na sonraí iomlána, is é sin, an tacar forbartha bunaidh. Nuair a chuirtear oiliúint ar na sonraí iomlána (oiliúint + forbairt), tá scór micrea-F_1 de 0.69 ag ár ensemble. Tá ár gcód ar fáil ó <https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი პროგრამა SemEval 2017 დავალებისათვის 10: კლასფრაზები და პროგრამები მეცნიერო პუბუკუმენტებიდან გააკექტრება, განსაკუთრებით Subtask (B): განსაკუთრებული კლას ჩვენ სამი განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული საშუალოდ სწავლების მიღება: საკუთარი-დონე კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელი (CNN), სტაკური სწავლებელი MLP მეტა-კლასიფიკაციის და ბ ჩვენ განსხვავებული ჰიპერ-პარამეტრიზებული სისტემების ინსენბლის შექმნა, მიკრო-F_1-წერტილის 0.63 წერტილი ტესტის მონაცემებზე. ჩვენი პროგრამა 2-ია (1-ია დაყენებული სისტემის წერტილი: 0.64) 4-იან ამ პროფილიკალური წერტილის შესახებ. მაგრამ ჩვენ შეცდომად სამი ნეიროლური ქსელის (სტაკერი და CNN) მხოლოდ 15% უფრო დამატებული მონაცემების, ანუ, პირველური განვითარება. როდესაც უკეთესი მონაცემების შესაბამისი მონაცემების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შე ჩვენი კოდის შესაძლებელია < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie - ეა.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a SemEval 2017 feladat 10: Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból, különösen a B alfeladatra: Azonosított kulcskifejezések osztályozása. Három különböző mélytanulási megközelítést fedeztünk fel: egy karakter-szintű convolucionális neurális hálózat (CNN), egy halmozott tanuló MLP metaosztályozóval és egy figyelem alapú Bi-LSTM. Ezekből a megközelítésekből különböző hiper-paraméterezésű rendszerekből álló együtteset hoztunk létre, melynek eredményeként 0,63 mikro-F_1 pontszámot értünk el a tesztadatokban. Megközelítésünk a második helyen áll (az első helyezett rendszer pontszáma: 0,64) a négyből ennek a hivatalos pontszámnak megfelelően. Azonban tévesen képzettünk 3 neurális hálózatból 2-t (a stacker és a CNN) a teljes adat körülbelül 15%-án, azaz az eredeti fejlesztési halmazon. A teljes adatokra (edzés+fejlesztés) képzett együttesünk mikro-F_1 pontszáma 0,69. A kódunk elérhető < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγισή μας στο έργο 10: Εκχύλισμα φράσεων-κλειδιών και Σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις, συγκεκριμένα στην Υποεργασία (Β): Ταξινόμηση προσδιορισμένων φράσεων-κλειδιών. Ερευνήσαμε τρεις διαφορετικές προσεγγίσεις βαθιάς μάθησης: ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο σε επίπεδο χαρακτήρων (ένα συσσωρευμένο μαθητή με μετα-ταξινομητή και ένα βασισμένο στην προσοχή Bi-LSTM. Από αυτές τις προσεγγίσεις, δημιουργήσαμε ένα σύνολο διαφορετικών υπερπαραμετροποιημένων συστημάτων, επιτυγχάνοντας ένα μικρο-Φ_1-σκορ 0.63 στα δεδομένα δοκιμής. Η προσέγγισή μας κατατάσσεται 2η (βαθμολογία του 1ου συστήματος: 0.64) στα τέσσερα σύμφωνα με αυτό το επίσημο σκορ. Ωστόσο, εκπαιδεύσαμε εσφαλμένα 2 από τα 3 νευρικά δίκτυα (το στοιβαχτή και το CNN) μόνο περίπου 15% από τα πλήρη δεδομένα, δηλαδή, το αρχικό σύνολο ανάπτυξης. Όταν εκπαιδεύεται στα πλήρη δεδομένα (εκπαίδευση+ανάπτυξη), το σύνολο μας έχει ένα μικρο-σκορ 0.69. Ο κωδικός μας είναι διαθέσιμος από < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro approccio al SemEval 2017 Task 10: Estrazione di frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche, in particolare a Subtask (B): Classificazione di frasi chiave identificate. Abbiamo esplorato tre diversi approcci di deep learning: una rete neurale convoluzionale a livello di carattere (CNN), uno studente impilato con un meta-classificatore MLP e un Bi-LSTM basato sull'attenzione. Da questi approcci, abbiamo creato un insieme di sistemi iper-parametrizzati diversi, ottenendo un micro-F_1-score di 0,63 sui dati di test. Il nostro approccio è al secondo posto (punteggio del primo posto sistema: 0,64) su quattro secondo questo punteggio ufficiale. Tuttavia, abbiamo erroneamente addestrato 2 reti neurali su 3 (lo stacker e la CNN) solo su circa il 15% dei dati completi, vale a dire, il set di sviluppo originale. Una volta addestrati sui dati completi (training+development), il nostro ensemble ha un micro-F_1-score di 0,69. Il nostro codice è disponibile da < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің 2017 жылдың жарым- жарым тапсырмасының 10- тапсырмасына қатынасымызды таңдайды: ғылым публикациялардан кілттерді және қатынастарды тарқату, осымен қасиетті, субтапсырмасына (B):  Біз үш түрлі түрлі оқыту арқылы зерттедік: таңбалар деңгейіндегі көңіл невралдық желі (CNN), MLP мета-классификациясы және Bi-LSTM негіздеген оқытушы. Бұл жағдайдан біз басқа гипер параметрлер жүйелерді жасадық, сынақтағы 0,63 микро-F_1- нөмірін жеткіздік. Біздің жағдайламыз 2- ші (1- ші орналасқан жүйеңіздің нөмірі: 0, 64) төртінші нөмірінің нөміріне сәйкес келеді. Бірақ біз қате орындалып, 3 невралдық желінен (стакер және CNN) 2 дегенді тек толық деректердің 15% дегенге ұқсас бердік. Мысалы, бастапқы жасау жиыны. Толық деректерді (оқыту+жасау) оқыту кезінде, бағдарламамыздың микро-F_1- нөмірі 0,69. Біздің кодмыз < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'lt': 'This paper describes our approach to the SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases.  Mes ištyrėme tris skirtingus gilaus mokymosi metodus: charakteristikų lygio konvoliucinį nervų tinklą (CNN), pilną mokytoją su MLP metaklasifikatoriumi ir dėmesiu pagrįstą Bi-LSTM. Pagal šiuos metodus sukūrėme skirtingai hiperparametrizuotų sistemų rinkinį, kuriame bandymų duomenimis pasiektas 0,63 mikro-F_1 balas. Our approach ranks 2nd (score of 1st placed system: 0.64) out of four according to this official score.  Tačiau klaidingai apmokėme 2 iš 3 nervinių tinklų (stacker į ir CNN) tik apie 15 proc. visų duomenų, būtent pradinio vystymosi rinkinio. Mokyti visais duomenimis (mokymas ir plėtra), mūsų ansamblis turi 0,69 mikro-F_1 balas. Mūsų kodas pateikiamas < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'mk': 'Овој документ го опишува нашиот пристап кон задачата 10 SemEval 2017: Екстрактирање на клучните фрази и односи од научните публикации, специфично кон подзадачата (Б): класификација на идентификуваните клучни фрази. Истражувавме три различни пристапи на длабоко учење: конволуционална нервна мрежа на ниво на карактери (CNN), наполнет ученик со метакласификатор на MLP и базиран на внимание Би-LSTM. Од овие пристапи, создадовме ансембл од различно хиперпараметризирани системи, достигнувајќи микро-F_1-оценка од 0,63 на тестовите податоци. Нашиот пристап се рангира на вториот (оценка на првиот систем: 0,64) од четирите според оваа официјална оценка. However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15% of the full data, namely, the original development set.  Кога сме обучени со целосни податоци (обука+развој), нашиот ансембл има микро-F_1-оценка од 0,69. Нашиот код е достапен од < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan pendekatan kita ke SemEval 2017 Tugas 10: Menekstrak Frasa Kekunci dan Hubungan dari Penerbitan Saintifik, khususnya ke Subtask (B): Klasifikasi frasa Kekunci yang dikenalpasti. Kami mengeksplorasi tiga pendekatan belajar dalam yang berbeza: rangkaian saraf konvolusi aras-aksara (CNN), pelajar bertumpuk dengan pengklasifikasi-meta MLP, dan Bi-LSTM berdasarkan perhatian. Dari pendekatan ini, kami mencipta kumpulan sistem hiper-parameterisasi berbeza, mencapai skor-F_1 mikro 0.63 pada data ujian. pendekatan kita berturut-turut ke-2 (skor dari sistem pertama ditempatkan: 0.64) dari empat mengikut skor rasmi ini. Namun, kami melatih dengan salah 2 daripada 3 jaringan saraf (stacker dan CNN) pada sekitar 15% dari data penuh, iaitu, set pembangunan asal. Apabila dilatih pada data penuh (latihan+pembangunan), ensemble kita mempunyai skor-F_1-mikro 0.69. Kod kami tersedia dari < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്രജ്ഞകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും ബന്ധങ്ങളും പുറത്തെടുക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് സബ്ജുവിലേക്ക്: തിരിച നമ്മള്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങള്\u200d പരിശോധിച്ചു: ഒരു അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റാള്\u200d ന ഈ വഴികളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററേഷന്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ മൈക്രോ-F_1 സ്കോര്\u200d 0.63 പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഡേറ്റായി നേടു നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് നാലില്\u200d നിന്നും നില്\u200dക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ സ്കോര്\u200dട്ട്: 0. 64) ഈ ഓഫിക്കല്\u200d സ്കോര്\u200d പോലെ ന However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15% of the full data, namely, the original development set.  പൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യപ്പെടുമ്പോള്\u200d, നമ്മുടെ എന്\u200dസ്പെല്\u200d 0. 69 മൈക്രോ- F_ 1 സ്കോര്\u200d ഉണ്ട്. ഞങ്ങളുടെ കോഡ് ലഭ്യമല്ല < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-approċċ tagħna għall-Kompitu 10 tas-SemEval 2017: L-estrazzjoni tal-frażijiet ewlenin u r-relazzjonijiet mill-Pubblikazzjonijiet Xjentifiċi, speċifikament għas-Subkompitu (B): Klassifikazzjoni tal-frażijiet ewlenin identifikati. Esplorajna tliet approċċi differenti ta’ tagħlim profond: netwerk newrali konvoluzzjonali fuq livell ta’ karattru (CNN), student stacked b’meta-klassifikatur MLP, u Bi-LSTM ibbażat fuq l-attenzjoni. Minn dawn l-approċċi, inħolqu ensemble ta’ sistemi differenti iperparatterizzati, li kisbu punteġġ mikro-F_1 ta’ 0.63 fuq id-dejta tat-test. L-approċċ tagħna jikklassifika t-tieni (punteġġ tal-ewwel sistema mqiegħda: 0.64) minn erbgħa skont din il-punteġġ uffiċjali. However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15% of the full data, namely, the original development set.  Meta nħarrġu fuq id-dejta sħiħa (taħriġ+żvilupp), l-ensemble tagħna għandu punteġġ mikro-F_1 ta’ 0.69. Il-kodiċi tagħna huwa disponibbli minn < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ro': 'Această lucrare descrie abordarea noastră față de Sarcina 10 SemEval 2017: Extragerea frazelor cheie și relațiilor din publicații științifice, în special la Subsarcina (B): Clasificarea frazelor cheie identificate. Am explorat trei abordări diferite de învățare profundă: o rețea neuronală convoluțională la nivel de caracter (CNN), un elev stivuit cu un meta-clasificator MLP și un Bi-LSTM bazat pe atenție. Din aceste abordări, am creat un ansamblu de sisteme hiper-parametrizate diferit, obținând un scor micro-F_1 de 0,63 pe datele de testare. Abordarea noastră se situează pe locul 2 (scorul de pe locul 1: 0.64) din patru conform acestui scor oficial. Cu toate acestea, am antrenat în mod eronat 2 din 3 rețele neurale (stivuitorul și CNN) pe doar aproximativ 15% din datele complete, și anume setul de dezvoltare original. Atunci când este instruit pe datele complete (training+dezvoltare), ansamblul nostru are un micro-F_1-scor de 0,69. Codul nostru este disponibil de la < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasze podejście do zadania SemEval 2017 10: Wyciąganie fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych, w szczególności do podzadania (B): Klasyfikacja zidentyfikowanych fraz kluczowych. Zbadaliśmy trzy różne podejścia do głębokiego uczenia się: konwolucyjną sieć neuronową na poziomie znaków (CNN), uczącą się w stosach z metaklasyfikatorem MLP oraz Bi-LSTM opartym na uwadze. Na podstawie tych podejść stworzyliśmy zespół różnie hiperparametryzowanych systemów, osiągając na danych testowych wynik mikro-F_1 wynoszący 0.63. Nasze podejście zajmuje drugie miejsce (wynik pierwszego systemu: 0.64) z czterech według tego oficjalnego wyniku. Jednak błędnie trenowaliśmy 2 z trzech sieci neuronowych (stocker i CNN) na tylko około 15% pełnych danych, a mianowicie oryginalnego zestawu rozwojowego. Po treningu na pełnych danych (trening+development), nasz zespół posiada mikro-F_1-partyturę 0.69. Nasz kod jest dostępny pod adresem < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'si': 'මේ පැත්තේ සේම්වේල් 2017 කාර්ය 10 වෙනුවෙන් අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා: විද්\u200dයාණික ප්\u200dරකාශනයෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ සම්බන්ධතාවක් නිසා ප අපි වෙනස් ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් තුනක් පරීක්ෂණය කළා: අක්ෂර ස්ථානයක් සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල ජාලය (CNN), MLP මෙටා විශේෂ මේ විදිහට, අපි වෙනස් හායිපර් ප්\u200dරමාණ පද්ධතියේ සංවිධානයක් නිර්මාණය කළා, පරීක්ෂණ දත්තේ 0.63 වල මයික්\u200dරෝක-F_1-ස්ක අපේ පරීක්ෂණය දෙවෙනි ප්\u200dරමාණයක් (පළවෙනි පද්ධතියේ ප්\u200dරමාණයක්: 0.64) මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණයෙන් හතරක් අ නමුත්, අපි වැරදියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, න්\u200dයූරාල් ජාලය 3යෙන් 2 (ස්ටැකර් සහ CNN) විතරයි, පූර්ණ දත්ත 15% විතරයි, මුලින සම්පූර්ණ දත්ත (ස්ථානය+විකාශය) ගැන පුහුණු වුනාම, අපේ සංවිධානය 0.69 විසින් මයික්\u200dරෝෆ_1-ස්කෝ අපේ කෝඩ් පුළුවන් https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran karaa qaababka aan u soo gaarno qasabka SemEval 2017 ee shaqada 10: Iska soo saarista kaliyooyinka iyo xiriirka sayniska cilmiga ah, si gaar ah u soo bandhigta shuqulka (B): Kalajarida erayada la aqoonsaday. Waxaannu baaraannay saddex habbood oo aad u kala duduwan waxbarashada: shabakadda aqoonta neurada ah (CNN), taas oo ah macallin la tababaray oo ku qoran MLP meta-classifier, iyo digtoon ku saleysan Bi-LSTM. Dhaqdhaqaaqyadan waxaan ka abuurnay nidaam kala duwan oo aad u kala duduwan, oo waxaan gaadhnay micro-F_1-score 0.63 oo ku saabsan data imtixaanka. Dhaqdhaqaalkayaga waxaa ka mid ah afar nooc si waafaqsan scorada rasmiga ah. Si kastaba ha ahaatee waxaan si khatar ah ugu tababarinnay 3 shabakado neurada ah (stacker iyo CNN) oo kaliya 15% oo macluumaadka buuxa, taas oo ah saxda horumarinta. When trained on the full data (training+development), our ensemble has a micro-F_1-score of 0.69.  Aqoontayada waxaa laga helaa < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt förhållningssätt till SemEval 2017 Uppgift 10: Utdrag av nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer, särskilt till Underuppgift (B): Klassificering av identifierade nyckelfraser. Vi utforskade tre olika djupinlärningsmetoder: ett konvulutionellt neuralt nätverk på karaktärsnivå (CNN), en staplad elev med en MLP meta-klassificerare och en uppmärksamhetsbaserad Bi-LSTM. Utifrån dessa tillvägagångssätt skapade vi en ensemble av olika hyper-parametriserade system, vilket uppnådde en mikro-F_1-poäng på 0,63 på testdata. Vårt tillvägagångssätt rankas 2:a (poäng på 1:a plats system: 0,64) av fyra enligt denna officiella poäng. Däremot tränade vi felaktigt 2 av 3 neurala nät (stacker och CNN) på endast ungefär 15% av alla data, nämligen den ursprungliga utvecklingsuppsättningen. När vi tränas på alla data (träning+utveckling) har vår ensemble en mikro-F_1-poäng på 0,69. Vår kod finns tillgänglig från < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ta': 'SemEval 2017 செயல் 10: அறிவியல் விசைப்பலகையிலிருந்து விசைப்பலகை மற்றும் தொடர்புகளை வெளியேற்றுகிறது, குறிப்பிட்ட உப பணி( B): அடையாளப்பட்ட விசைகளை வகை We explored three different deep learning approaches: a character-level convolutional neural network (CNN), a stacked learner with an MLP meta-classifier, and an attention based Bi-LSTM.  From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data.  நான்கிலிருந்து நான்கு வரிசையில் இருந்து வரிசையில் இருந்து வரிசை ஆனால், மூன்று புதிய வலைப்புகளில் இருந்து நாங்கள் தவறாக பயிற்சி செய்தோம் (ஸ்டாக்கர் மற்றும் CNN) முழு தகவல்களில் மட்டும் 15% மட்டும் தான முழு தரவு (பயிற்சி+development) பயிற்சி செய்யப்பட்டால், எங்கள் ஒளி 0. 69 க்கு ஒரு மைக்ரோ- F_ 1- score உள்ளது. எங்கள் குறியீடு < இருந்து கிடைக்கும் https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'no': 'Denne papiret beskriver tilnærminga vårt til semiEval 2017 oppgåva 10: Utpakking av nøkkelfraser og relasjonar frå vitenskapelige publikasjonar, spesielt til underoppgåve (B): Klassifikasjon av identifiserte nøkkelfraser. Vi undersøkte tre ulike dype læringstilnærmingar: ein teiknvolvendt neuralnettverk (CNN), ein stadig lærar med ein MLP-metaklassifiserer, og ein oppmerksomhet basert på Bi-LSTM. Fra desse tilnærmingane, oppretta vi ein ensembel av ulike hyper- parametererte systemar, og fører til ein mikro- F_1- score av 0,63 på test data. Nærminga vårt reknar 2 (poeng på første plasserte systemet: 0, 64) ut av 4 etter denne offisielle poeng. Men vi har feil trengt 2 av 3 neuralnett (stakkeren og CNN) på bare rundt 15% av de fulle data, som er den opprinnelige utviklinga. Når det trengst på heile data (trening+utvikling), har vårt ensemble eit mikro-F_1-score av 0,69. Koden vårt er tilgjengeleg frå < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku od semiEval 2017. 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija, posebno na podzadatak (B): klasifikacija identifikovanih ključnih fraza. Istražili smo tri različite pristupe dubokog učenja: konvolucionalna neuralna mreža na nivou karaktera (CNN), stakla učenika sa metaklasifikatorom MLP-a i pažnjom baziranom na Bi-LSTM-u. Iz ovih pristupa, stvorili smo ensemblu različitih hiper-parametriranih sustava, ostvarili mikro-F_1-rezultat 0,63 na testovima. Naš pristup rank 2 (rezultat prvog stavljenog sistema: 0,64) od četiri po ovom zvaničnom rezultatu. Međutim, pogrešno smo trenirali 2 od 3 neuralnih mreža (stakla i CNN) na samo oko 15% punih podataka, a to je prvobitni nastav razvoja. Kada je obučeno na punim podacima (obuka+razvoj), naš ensembl ima mikro-F_1 rezultat od 0,69. Naš kod je dostupan iz < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval Task 10-ийн арга замыг тайлбарладаг: Шинжлэх ухааны Публикационы Keyphrases and Relations Extracting, ялангуяа Subtask (B): Бид 3 өөр өөр гүн гүнзгий суралцах арга барилгыг судалсан: харилцаа-түвшинд хүрээлэн буй мэдрэлийн сүлжээ (CNN), MLP мета-классификацийн суралцагч болон анхаарлын Bi-LSTM-г суурилсан. Эдгээр ойлголтын тулд бид өөр өндөр параметрлөгдсөн системүүдийг бүтээсэн. Тест өгөгдлийн талаар 0.63 жижиг F_1-тоо хүртлээ. Бидний арга барилга нь 2-р (1-р байрлуулсан системийн тоо: 0.64) 4-аас энэ ерөнхийлөгчийн тооны хувьд байна. Гэхдээ бид алдаа боловсруулсан 3 мэдрэлийн сүлжээнээс 2-ыг (стакер болон СНБ) бүрэн мэдээллийн 15%-ын хувьд л сургалтыг авсан. Бүтэн мэдээлэл (сургалт+хөгжлийн дасгал) дээр суралцах үед бидний комплекс 0.69 жижиг F_1-тоо байдаг. Бидний код нь https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ur': 'This paper describes our approach to the SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases. ہم نے تین مختلف درجے کی تعلیم کی تقریبیں پھیر لیں: ایک شخصت-سطح کنوولیوشن نیورال نیورال نیٹورک (سین ان) ہے، ایک ایسے سیکھنے والے MLP meta-classifier کے ساتھ، اور ایک توجه بنی-LSTM کے ساتھ۔ ہم نے ان طریقوں سے مختلف طریقے پر پارامتریزی سیستموں کی ایک انجمل پیدا کی ہے، جو 0.63 کی میکروٹ-F_1-اسکو پہنچا رہے ہیں. ہمارا تقریبا دو درجہ ہے (اولین مقررہ سیسٹم کی Score: 0.64) چار درجہ سے اس رسمی Score کے مطابق۔ لیکن ہم نے غلط طور پر تین نیورال نیٹ (سٹاکر اور سین ان) میں سے 2 کو (سٹاکر اور سین ان) صرف پورے ڈاٹ کے 15% پر آموزش دی، یعنی اصلی توسعہ سٹ پر۔ جب پورے ڈیٹے پر تعلیم کی جاتی ہے (تربین+توسعہ) ہمارے اننسمبل کے پاس 0.69 کی میکروفو-1-اسکور ہے۔ ہمارا کوڈ <سے موجود ہے https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 Vazifa 10: Ilmiy Publikaslaridan foydalanuvchi kalitlar va bogʻlamalarni ajratish mumkin (B): Koʻrsatilgan kalitlarni klassification. Biz uchta ta boshqa o'rganish usullarni qidirib ko'rdik: ma'lumot darajasi muvaffaqiyatli neyron tarmoq (CNN), MLP meta-classifier va Bi-LSTM asosida taʼminlovchi o'rganish. Bu murakkablaridan biz boshqa hyper parametrlar tizimini yaratdik, sinov maʼlumotida 0.63 darajadagi micro-F_1 qismini topishga ega qildik. Bizning murojaatiyatlarimiz bu tashqi scorning 4 dan 2 (birinchi satr: 0. 64). Lekin biz 3 neyron tarmoqdan 2 ta ta'sirni o'rganib ko'rsatdik, faqat butun maʼlumotning 15% bilan, asl taʼminlovchi tarmoqni o'rganamiz. Toʻliq maʼlumot (ta'lim+taʼminlovchi) bilan o'rganilganda, bizning foydalanuvchimiz 0.69 uchun mikro-F_1 scori bor. Kodlash muvaffaqiyatsiz <dan mavjud https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.", 'vi': "Tờ giấy này mô tả cách tiếp cận của chúng ta với Nhiệm vụ Semkhai bây giờ: rút các cụm từ điển và Quan hệ từ những tạp chí khoa học, đặc biệt là Dưới chữ B: phân loại các cụm từ đã xác định. Chúng tôi đã tìm hiểu ba phương pháp học sâu khác nhau: một mạng lưới thần kinh rối loạn theo cấp tính (CNN), một học sinh có liên kết với một chuyên gia phân loại meta-classificar MLP, và một tập trung-LSTM. Từ các phương pháp này, chúng tôi đã tạo ra một kết hợp của các hệ thống siêu phân đo nhiệt khác nhau, đạt được vi số lượng 0.63 trên dữ liệu thử nghiệm. Vị trí tiếp cận của chúng ta đứng thứ hai (ghi số thứ nhất: 0.6) theo tỉ số chính thức này. Tuy nhiên, chúng tôi đã sai lầm đào tạo hai loại lưới thần kinh ngoài 3 (the stacker and the CNN) chỉ trên khoảng một lăm phần trăm dữ liệu, cụ thể là bộ phát triển gốc. Khi được huấn luyện về dữ liệu đầy đủ (đào tạo+phát triển), dàn của chúng tôi có một vi-F'u 1 số lượng 0.69. Mật mã của chúng tôi có từ https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie -̀.", 'bg': 'Настоящата статия описва нашия подход към Задача 10: Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации, по-специално към Подзадача (Б): Класификация на идентифицираните ключови фрази. Изследвахме три различни подхода за дълбоко учене: конволюционна невронна мрежа на ниво символ (СНН), подреден учащ се с мета-класификатор и базиран на вниманието Би-ЛСТМ. От тези подходи създадохме ансамбъл от различни хиперпараметризирани системи, постигайки микро-оценка от 0,63 върху тестовите данни. Нашият подход се нарежда на второ място (резултат от 1-ва класирана система: 0.64) от четири според този официален резултат. Обаче погрешно обучихме 2 от 3 невронни мрежи (стакера и CNN) само на приблизително 15% от пълните данни, а именно първоначалния набор от разработки. Когато се обучава върху пълните данни (обучение + развитие), нашият ансамбъл има микро-оценка от 0.69. Нашият код е достъпен от < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores tilgang til SemEval 2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer, specielt til Underopgave (B): Klassificering af identificerede nøglesætninger. Vi undersøgte tre forskellige deep learning tilgange: et konvulutivt neuralt netværk (CNN), en stablet elev med en MLP meta-klassificerer og en opmærksomhedsbaseret Bi-LSTM. Ud fra disse tilgange skabte vi et ensemble af forskellige hyper-parametriserede systemer, der opnåede en mikro-F_1-score på 0,63 på testdataene. Vores tilgang rangerer 2. (score af 1st placeret system: 0,64) ud af fire ifølge denne officielle score. Men vi har fejlagtigt trænet 2 ud af 3 neurale net (stableren og CNN) på kun ca. 15% af de fulde data, nemlig det oprindelige udviklingssæt. Når vores ensemble trænes i fulde data (træning+udvikling), har vores ensemble en mikro-F_1-score på 0,69. Vores kode er tilgængelig fra < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze aanpak van de SemEval 2017 Taak 10: Extraheren van sleutelzinnen en relaties uit wetenschappelijke publicaties, specifiek voor Subtaak (B): Classificatie van geïdentificeerde sleutelzinnen. We hebben drie verschillende deep learning benaderingen onderzocht: een personage-level convolutional neural network (CNN), een gestapelde leerling met een MLP meta-classificator en een op aandacht gebaseerde Bi-LSTM. Vanuit deze benaderingen creëerden we een ensemble van verschillende hyper-parametriseerde systemen, waardoor een micro-F_1-score van 0.63 op de testgegevens werd bereikt. Onze aanpak rangschikt op de 2e (score van 1e plaatsing systeem: 0.64) van de vier volgens deze officiële score. We hebben echter ten onrechte 2 van 3 neurale netten (de stacker en het CNN) getraind op slechts ongeveer 15% van de volledige data, namelijk de oorspronkelijke ontwikkelingsset. Wanneer getraind op de volledige data (training+ontwikkeling), heeft ons ensemble een micro-F_1-score van 0.69. Onze code is beschikbaar bij < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku 10 za semiEval 2017: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija, posebno na podzadatak (B): klasifikacija identificiranih ključnih fraza. Istražili smo tri različite pristupe dubokog učenja: konvolucionalna nervna mreža na nivou karaktera (CNN), stakla učenika s metaklasifikatorom MLP-a i pažnjom baziranom na Bi-LSTM-u. S ovih pristupa, stvorili smo ensemblu različitih hiper-parametriranih sustava, ostvarili mikro-F_1-rezultat 0,63 na ispitivanju podataka. Naš pristup rank 2 (rezultat prvog stavljenog sistema: 0,64) od četiri po ovom službenom rezultatu. Međutim, pogrešno smo trenirali 2 od 3 neuralnih mreža (stacker i CNN) na samo oko 15% punih podataka, a to je originalni razvoj. Kada je obučeno na punim podacima (obuka+razvoj), naš ensembl ima mikro-F_1 rezultat od 0,69. Naš kod je dostupan iz < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unseren Ansatz zur SemEval 2017 Aufgabe 10: Extraktion von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen, insbesondere zu Teilaufgabe (B): Klassifizierung identifizierter Schlüsselphrasen. Wir untersuchten drei verschiedene Deep-Learning-Ansätze: ein Convolutional Neuronal Network (CNN), ein gestapelter Lernender mit einem MLP-Metaklassifikator und ein aufmerksamkeitsbasiertes Bi-LSTM. Aus diesen Ansätzen haben wir ein Ensemble unterschiedlicher hyperparametrisierter Systeme erstellt, das einen Mikro-F_1-Score von 0.63 auf den Testdaten erzielte. Unser Ansatz rangiert nach dieser offiziellen Punktzahl an zweiter Stelle (Punktzahl des ersten platzierten Systems: 0.64) von vier. Allerdings trainierten wir fälschlicherweise 2 aus 3-neuronalen Netzen (Stacker und CNN) auf nur etwa 15% der vollständigen Daten, nämlich dem ursprünglichen Entwicklungssatz. Bei vollständiger Ausbildung (Training+Entwicklung) verfügt unser Ensemble über eine Mikro-F_1-Partitur von 0.69. Unser Code ist verfügbar unter < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan pendekatan kita ke SemEval 2017 Tugas 10: Ekstraksi Frasa Kunci dan Hubungan dari Publikasi Sains, khususnya ke Subtask (B): Klasifikasi frasa kunci yang dikenal. Kami mengeksplorasi tiga pendekatan belajar dalam yang berbeda: jaringan saraf konvolusi tingkat karakter (CNN), seorang pelajar yang berkumpul dengan meta-klasifikasi MLP, dan perhatian berdasarkan Bi-LSTM. Dari pendekatan ini, kami menciptakan sebuah ensemble dari sistem hyper-parameterisasi berbeda, mencapai skor mikro-F_1 0,63 pada data tes. pendekatan kita berturut-turut kedua (skor dari sistem pertama ditempatkan: 0,64) dari empat menurut skor resmi ini. Namun, kami salah melatih 2 dari 3 jaringan saraf (stacker dan CNN) pada sekitar 15% dari data lengkap, yaitu, set pembangunan asli. When trained on the full data (training+development), our ensemble has a micro-F_1-score of 0.69.  Kode kami tersedia dari < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'ko': '본고는SemEval 2017 퀘스트 10: 과학 출판물에서 관건적인 단어와 관계를 추출하는 방법, 특히 하위 퀘스트(B): 관건적인 단어를 식별하는 분류를 소개한다.우리는 문자급 권적신경망 (CNN), MLP 원 분류기가 있는 축적 학습기, 주의를 바탕으로 하는 Bi-LSTM 등 세 가지 서로 다른 깊이 있는 학습 방법을 탐색했다.이러한 방법을 통해 우리는 서로 다른 초매개 변수화 시스템을 만들었고 테스트 데이터에서 0.63의 마이크로F 1 점수를 얻었다.이 공식 득점에 따라 우리의 방법은 네 가지 방법 중 2위(1위 시스템 득점:0.64)에 올랐다.그러나 우리는 3분의 2의 신경망(stacker와 CNN)을 잘못 훈련시켰고 전체 데이터의 약 15%, 즉 원시 개발집만 훈련시켰다.전체 데이터(교육 + 개발)를 기준으로 교육을 진행할 때 우리 팀의 마이크로 F 1 점수는 0.69입니다.우리 코드는<https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie>.', 'fa': 'این کاغذ دستور ما را به کار ۱۰ نیمه ۲۰۰۷ توصیف می\u200cکند: اخراج کلید\u200cها و ارتباط\u200cهایی از جمله\u200cهای علمی، مخصوصا به زیر کار (B): کلاس\u200cسازی کلید\u200cها شناسایی شده. ما سه دستور درس درک عمیق متفاوت را تحقیق کردیم: یک شبکه عصبی به سطح شخصیت (CNN), یک دانش آموز استکه با یک meta-classifier MLP و یک توجه بر اساس Bi-LSTM. از این نزدیک\u200cها، ما یک جمله از سیستم\u200cهای متفاوت بالای پارامتریزی متفاوت ایجاد کردیم، به رسیدن یک امتیاز میکرو-F_1-0.63 در داده\u200cهای آزمایش. دسترسی ما درجه دوم (امتیاز سیستم اول قرار داده: 0.64) از چهار بعنوان این امتیاز رسمی است. با این حال، ما به اشتباه 2 از 3 شبکه عصبی (stacker و CNN) را فقط تقریباً 15% از اطلاعات کامل آموزش دادیم، یعنی مجموعه توسعه اصلی. وقتی روی اطلاعات کامل آموزش داده شد (آموزش+توسعه) دستگاه ما یک مقدار mikro-F_1 در حدود 0.69 دارد. کد ما از < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie .', 'af': "Hierdie papier beskrywe ons toegang tot die SemEval 2017 taak 10: uitpak sleutefrase en Relasies van Wetenskaplike Publikasie, spesifieke na Subtask (B): Klassifikasie van identifiseerde sleutefrase. Ons het drie verskillende diep leer toegang uitgesoek: â\x80\x99n karaktervlak konvolusionele neuralnetwerk (CNN), â\x80\x99n stapele leerder met â\x80\x99n MLP metaklassifiseerder, en â\x80\x99n aandag gebaseerde Bi-LSTM. Van hierdie toegang het ons 'n ensemble van anders hyper-parameteriseerde stelsels geskep, met 'n mikro-F_1-telling van 0.63 op die toets data te bereik. Ons toegang rank tweede (telling van 1ste plaas stelsel: 0. 64) uit vier volgens hierdie offisiele telling. Maar ons het miskien 2 uit 3 neural netwerke (die stacker en die CNN) op net omtrent 15% van die volle data, bedoel, die oorspronklike ontwikkeling stel. Wanneer op die volle data (onderwerp+ontwikkeling) onderwerp word, het ons ensemble 'n mikro-F_1-telling van 0,69. Ons kode is beskikbaar van < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mbinu yetu kwa kazi ya SemEval 2017 10: Kutengeneza maneno na uhusiano kutoka kwa Mashirika ya Sayansi, hususani kwa Ujumbe (B): Kuchapisha maneno yaliyotambuliwa. Tulipunguza mbinu tatu tofauti za kujifunza za kina: Mtandao wa kiwango cha mhusika mkubwa wa neura (CNN), mwanafunzi mwenye msimamo mkali na mfanyakazi wa MLP, na mwangalizi anayeishi Bi-LSTM. From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data.  Vyombo vyetu vinaje vyeo vya pili (vipimo vya kwanza vya mfumo: 0.64) kati ya wanne kwa mujibu wa score hii rasmi. Hata hivyo, tulijifunza vibaya viwili kati ya mitandao matatu ya ubongo (mfanyakazi na CNN) kwa takribani asilimia 15 ya takwimu zote, yaani, seti ya maendeleo ya awali. Wakati umefundishwa kwenye taarifa kamili (mafunzo na maendeleo), kipande chenye nafasi kidogo cha F_1 kina 0.69. Utawala wetu unapatikana kutoka < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'tr': 'Bu kagyz biziň approach to the SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases. Biz üç dürli derin öwrenmek golaýyny keşif etdik: Karakter derejesi küçümsel näyral şebeki (CNN), MLP meta-klasifikatçy bilen gurlan öwreniçi we Bi-LSTM derejesi bar. Bu ýakynlaşdyrylardan, testlerde mikro-F_1-iniň 0.63 derejesini başarmak üçin farklı hiper-parameterler sistemleriniň köplerini bejerdik. Biziň ýaryşymyz 2-nji derejede (1-nji gezek: 0.64) dördünden bu resmi notlara görä. Ýöne biz ýalňyşlyk bilen 3 näral şebekeden 2-ini (stacker we CNN) doly maglumatyň 15%-inde öňünden çykyp tutuldyk. Doly maglumaty (okuwçylyk+gelişme) we bilim sistemimizde 0,69 sany mikro-F_1 अंतर bar. Biziň kodymyz bar https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'hy': "Այս հոդվածը նկարագրում է մեր մոտեցումը 2017 թվականի կիսագնահատականի 10 առաջադրանքին' հանելով գլխավոր արտահայտությունները և հարաբերությունները գիտական հրատարակություններից, մասնավորապես ենթաառաջադրանքին (B): We explored three different deep learning approaches: a character-level convolutional neural network (CNN), a stacked learner with an MLP meta-classifier, and an attention based Bi-LSTM.  Այս մոտեցումներից մենք ստեղծեցինք տարբեր հիպեր-պարամետրիզացված համակարգերի համախումբ, որի արդյունքում փորձարկման տվյալների վրա 0.63 միկրո-F_1 գնահատականը հասավ: Մեր մոտեցումը 2-րդ (1-րդ տեղադրված համակարգի գնահատականը՝ 0.64) է 4-ից, ըստ այս պաշտոնական գնահատականի: Այնուամենայնիվ, մենք սխալ կերպով պատրաստեցինք 3 նյարդային ցանցերից 2-ը (կառուցվածքը և CNN-ը) միայն ամբողջ տվյալների մոտ 15 տոկոսի վրա, այն է' սկզբնական զարգացման համակարգը: Երբ մենք պատրաստվում ենք ամբողջ տվյալների վրա (պատրաստում+զարգացում), մեր համակարգը ունի 0.69 միկրո-F_1 գնահատականը: Մեր կոդը հասանելի է https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie ]:", 'az': 'Bu kańüńĪt 2017-ci SemEval Task 10-in t…ôrzimini t…ôsdiql…ôyir: ńįlmi YazńĪlńĪmlardan Keyphrases and Relations Extraction, √∂zl…ôrin…ô d…ô Subtask (B): Biz √ľ√ß m√ľxt…ôlif d…ôrin √∂yr…ônm…ô yaxńĪnlńĪqlarńĪnńĪ keŇüfetmiŇüdik: karakter-seviyy…ôti konvolucional n√∂ral Ňü…ôb…ôk…ôsi (CNN), MLP meta-klassifikalńĪ √∂yr…ôn…ôn…ôn, v…ô bi-LSTM tabanlńĪ bir √ľnsiyy…ôt. Bu yaxńĪnlńĪqlardan, sńĪnama m…ôlumatlarńĪnda mikro-F_1-score 0.63 il…ô m√ľxt…ôlif hiper-parametril…ôn sisteml…ôrin ensembli yaratdńĪq. Bizim yaxńĪnlńĪńüńĪmńĪz bu resmi n√∂qt…ôsin…ô g√∂r…ô d√∂rd√ľnc√ľ d…ôr…ôc…ôl…ôrd…ôn ikinci d…ôr…ôc…ôl…ôrdir. Lakin biz yanlńĪŇü olaraq 3 n√∂ral ańülardan (stacker v…ô CNN) 2-ni t…ôhsil etdik. Sad…ôc…ô tam m…ôlumatlarńĪn %15%-i t…ôhsil etdik. T√ľm m…ôlumatlara t…ôhsil edildikd…ô, ensemblemimiz mikro-F_1-score 0.69 d…ôyiŇüdirir. Bizim kodumuz < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'sq': 'This paper describes our approach to the SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases.  Kemi eksploruar tre metoda të ndryshme të mësimit të thellë: një rrjet nervor konvolutiv në nivelin e karakterit (CNN), një nxënës i mbushur me një meta-klasifikues MLP dhe një Bi-LSTM bazuar në vëmendje. Nga këto qasje, krijuam një komplet të sistemeve ndryshe hyperparametrizuar, duke arritur një mikro-F_1-pikë 0.63 në të dhënat e testit. Our approach ranks 2nd (score of 1st placed system: 0.64) out of four according to this official score.  However, we erroneously trained 2 out of 3 neural nets (the stacker and the CNN) on only roughly 15% of the full data, namely, the original development set.  Kur stërvitur në të dhënat e plota (stërvitje+zhvillim), ansambli ynë ka një mikro-F_1-rezultat 0.69. Kodi ynë është në dispozicion nga < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'am': 'ይህ ገጾች ለስምEval 2017 ስራ 10: ከሳይንቀሳዊ አካላት እና ግንኙነቶችን በተለየ ወደ ደብዳቤ (B) ለማውጣት የሚችሉትን ቃላት እና ግንኙነት የሚያሳውቃለን፡፡ ሦስት ልዩ ልዩ ጥልቅ ትምህርት ደረጃዎችን መረጃ መረብ (CNN), የ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. ከዚህም ደረጃዎች የተለየ የፊተር-parameterized ስርዓቶች የ0.63-ነጥብ የ0.63 ነጥብ አግኝተናል፡፡ የእኛ ደረጃችን እንደዚህ ባለሥልጣዊ score በአራቱ ውስጥ ሁለት ደረጃዎች (የ1st ደረጃ: 0.64) ነገር ግን ከ3 የነጥብ መረብ (stacker እና CNN) በሙሉ ዳታዎችን 15 በመቶ ብቻ ያስተማርነው ነበር፡፡ ሙሉ ዳታዎችን (ትምህርት+ትምህርት) በተጠቃሚ ጊዜ፣ ስምፕሎታችን የ0.69 ሚኮር-F_1-score አለው። ኮዶችን ከ < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'cs': 'Tento článek popisuje náš přístup k úkolu SemEval 2017 10: Extrakce klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací, konkrétně k podúkolu (B): Klasifikace identifikovaných klíčových frází. Prozkoumali jsme tři různé přístupy hlubokého učení: konvoluční neuronovou síť (CNN), stohovaný žák s MLP metaklasifikátorem a Bi-LSTM založený na pozornosti. Z těchto přístupů jsme vytvořili soubor různě hyperparametrizovaných systémů, které na testovacích datech dosáhly mikro-F_1-skóre 0.63. Náš přístup je druhý (skóre prvního umístěného systému: 0.64) ze čtyř podle tohoto oficiálního skóre. Nicméně jsme chybně trénovali 2 ze tří neuronových sítí (stohovač a CNN) pouze zhruba 15% plných dat, konkrétně původní vývojové sady. Při tréninku na plných datech (trénink+vývoj) má náš soubor mikro-F_1-skóre 0.69. Náš kód je k dispozici na < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie lähenemisviisi SemEval 2017. aasta ülesandele 10: märksõnade ja suhete väljavõtmine teaduslikest väljaannetest, eriti alaülesandele (B): identifitseeritud märksõnade klassifitseerimine. Uurisime kolme erinevat sügavõppe lähenemisviisi: iseloomustaseme konvolutsioonivõrk (CNN), MLP metaklassifikaatoriga virnastatud õppija ja tähelepanu põhinev Bi-LSTM. Nende lähenemisviiside põhjal loosime erinevalt hüperparameeritud süsteemide ansambli, saavutades mikro-F_1-skoori 0,63 testiandmetel. Meie lähenemine on selle ametliku skoori järgi teine (1. koha süsteemi skoor: 0,64) neljast. Siiski treenisime ekslikult kahte närvivõrku kolmest (virnastaja ja CNN) ainult umbes 15% kogu andmetest, nimelt algse arenduskomplekti. Kogu andmete (koolitus + arendus) koolitamisel on meie ansambli mikro-F_1 skoor 0,69. Meie kood on saadaval aadressilt < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan lähestymistapaamme SemEval 2017 Task 10: Extrating Keyfraases and Relations from Scientific Publications, erityisesti alatehtävään (B): Tunnistettujen avainlauseiden luokittelu. Tutkimme kolmea erilaista syväoppimista: hahmotason konvolutionaalista neuroverkkoa (CNN), pinottua oppijaa MLP-metaluokituksella ja huomiopohjaista Bi-LSTM-menetelmää. Näistä lähestymistavoista loimme joukon eri tavoin hyperparametrisoituja järjestelmiä, jotka saavuttivat mikro-F_1-pisteen 0,63 testidatassa. Lähestymistapamme sijoittuu toiseksi (1. sijan pistemäärä: 0,64) neljästä tämän virallisen pistemäärän mukaan. Harjoitimme kuitenkin virheellisesti kahta kolmesta neuroverkosta (pinoaja ja CNN) vain noin 15%:lla koko datasta eli alkuperäisestä kehityssarjasta. Täyden datan (koulutus + kehittäminen) perusteella ryhmämme mikro-F_1-pisteet ovat 0,69. Koodimme on saatavilla osoitteesta < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš pristup zadatku od semiEval 2017 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija, posebno na podzadatak (B): klasifikacija identificiranih ključnih fraza. Istražili smo tri različite pristupe dubokog učenja: konvolucionalna neuralna mreža na nivou karaktera (CNN), staklan učenik sa metaklasifikatorom MLP-a i pažnjom baziranom na Bi-LSTM-u. Iz tih pristupa, stvorili smo ensemblu različitih hiper-parametriranih sustava, ostvarili mikro-F_1-rezultat 0,63 na testovima. Naš pristup rank 2 (rezultat prvog stavljenog sistema: 0,64) od četiri po ovom službenom rezultatu. Međutim, pogrešno smo trenirali 2 od 3 neuralnih mreža (stacker i CNN) na samo oko 15% punih podataka, a to je prvobitni nastav razvoja. Kada je obučeno na punim podacima (obuka+razvoj), naš ensembl ima mikro-F_1 rezultat od 0,69. Naš kod je dostupan iz < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie - Da.', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল ২০১৭ কাজের কাজের কাছে আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করেছে: বিজ্ঞান প্রকাশিত কীবাক্ষর এবং সম্পর্ক বিশেষ করে সাবকাজের (বি): চিহ্নিত আমরা তিনটি ভিন্ন ভিন্ন গভীর শিক্ষা পদক্ষেপ অনুসন্ধান করেছি: এক চরিত্র-পর্যায়ে বিভক্ত নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিএনএন), একজন স্ট্যাক্টেক্ট শিক্ষক এক এমএ এই উপায় থেকে আমরা ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন হাইপার-প্যারামিটারেশন সিস্টেম তৈরি করেছি, পরীক্ষার তথ্যে একটি মাইক্রো-F_1 স্কোর এই অফিসিয়াল স্কোর অনুসারে আমাদের প্রতিযোগিতা দ্বিতীয় স্কোর (প্রথম স্কোর: 0. 64) থেকে চারটি স্কোরের মধ্ তবে তিন নিউরাল নেটওয়ার্ক (স্ট্যাকার এবং সিএনএন) থেকে আমরা ভুল প্রশিক্ষণ দিয়েছি যে পুরো তথ্যের প্রায় ১৫ শতাংশ, যার মূল উন্নয়ন সেট। যখন পুরো তথ্য (প্রশিক্ষণ+উন্নয়ন) প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, তখন আমাদের এনস্পেলের একটি মাইক্রো-F_1 স্কোর ০. আমাদের কোড <থেকে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'ca': "Aquest paper descriu el nostre enfocament a la tasca 10 de SemEval 2017: Extraer frases clau i relacions de les publicacions científices, específicament a Subtasca (B): Classificació de frases clau identificades. Vam explorar tres enfocaments d'aprenentatge profund diferents: una xarxa neural convolucionada a nivell de caràcter (CNN), un aprenent pilat amb un meta-classificador MLP i un Bi-LSTM basat en l'atenció. From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data.  El nostre enfocament es classifica en segon lloc (puntuació del primer sistema: 0,64) de cada quatre segons aquesta puntuació oficial. No obstant això, vam formar erroneament 2 de cada 3 xarxes neurals (la pila i el CNN) amb només aproximadament el 15% de les dades completas, a saber, el conjunt original de desenvolupament. When trained on the full data (training+development), our ensemble has a micro-F_1-score of 0.69.  El nostre codi està disponible de < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.", 'jv': 'Perintah sing dibertipun kéné diangkat nggawe sesuk sabên ning semebal 1997 task 10: extract keywords and Relations from Sayenskap Publekasi, supra-ngomong kanggo Subtask (B": Kelasempatif kanggo langgambar keywords. Awak dhéwé éntukno telu uga sampeyang nggambar luwih apik: netwis wis konvoluksi nambarang karakter (MT), akeh staki nggawe barang MLP meta-klasik, lan sak sumusuksi bumi-LTT. We create an ensembedle of separately Kernel Kamu, awak dhéwé butuh kelas 2 sak 3 dadi nete-nete (gak staber lan gak nggawe MT) ning tatag-tatag sabên 3% dadi komplete, nambah, njuk diangkat oleh dumadhi nggawe. Defs-select Coverage https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa hanyarmu zuwa aikin SimEL 2017 Tafiyar da 10: Extracti Kalmomi da Relati daga Bayancin Aiki, da ƙayyade zuwa Subaikin (B): Classification of keywords wanda aka ƙayyade. Ba mu gane hanyõyi uku daban-daban da aka sanar ta: a kan zane-zane-zane-zane-zane-zane (CNN), wani mai fassarwa na sami'a da MLP-meta-classifiseri, da wani muhalli a kan Bi-LSM. Daga wannan hanyarsu, muka sami wani fanel mai dabam'a na'urar-sami da aka samu matsayin-F_1-score na 0.63 kan jarraba. MataimakinMu na daraja ta 2 na (score of 1st set system: 0.64) daga huɗu kamar wannan nau'i na rasmi. A lokacin da muka yi aikin baya, muka tsari 2 daga mito 3 na neural (stack and the CNN) a kan taki 15% kawai na cikakken data, yani, tsarin na farko. Idan an sanar da shi kan data cikakken (shirin+Development), shirinmu yana da wani micro-F_1-score na 0.69. Ana iya kodi daga < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >", 'he': 'העיתון הזה מתאר את הגישה שלנו למשימה "SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications", specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases. חקרנו שלושה גישות למידה עמוקה שונות: רשת עצבית משתנה ברמה של אופיים (CNN), לומד עמוס עם מטה-קלאספציה MLP, ומבוסס תשומת לב ב-LSTM. From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data.  הגישה שלנו מדרגה שנייה (נקודת מערכת המקומה הראשונה: 0.64) מתוך ארבעה לפי נקודת הרשמית הזו. עם זאת, אימנו בטעות 2 מתוך 3 רשתות עצביות (המערכת והסי.אן.אן) רק על כ-15% מהנתונים המלאים, כלומר, את התפתחות המקורית. כשמאומנים על הנתונים המלאים (אימון+פיתוח), לאנסמל שלנו יש נקודת מיקרו-F_1 של 0.69. הקוד שלנו זמין מ < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš pristop k nalogi 10 SemEval 2017: Izvlečevanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij, zlasti podnalogi (B): Klasifikacija identificiranih ključnih fraz. Raziskali smo tri različne pristope globokega učenja: konvolucijsko nevronsko omrežje na ravni znakov (CNN), zloženi učenec z metaklasifikatorjem MLP in Bi-LSTM, ki temelji na pozornosti. Iz teh pristopov smo ustvarili ansambel različno hiperparametriziranih sistemov, ki so dosegli mikro-F_1-rezultat 0,63 na testnih podatkih. Naš pristop se po tej uradni oceni uvršča na 2. mesto (rezultat 1. mesta: 0,64) od štirih. Vendar smo napačno usposobili 2 od treh nevronskih mrež (stacker in CNN) na samo približno 15% celotnih podatkov, namreč na prvotnem razvojnem nizu. Ko smo usposobljeni za vse podatke (usposabljanje + razvoj), ima naš ansambel mikro-F_1-rezultat 0,69. Naša koda je na voljo v < https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >.', 'bo': 'This paper describes our approach to the SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications, specifically to Subtask (B): Classification of identified keyphrases. We explored three different deep learning approaches: a character-level convolutional neural network (CNN), a stacked learner with an MLP meta-classifier, and an attention based Bi-LSTM. From these approaches, we created an ensemble of differently hyper-parameterized systems, achieving a micro-F_1-score of 0.63 on the test data. ང་ཚོའི་གཟུགས ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་ནུས་མཐུད་དྲ་ཐོག་ལས་བརྗོད་མཁན་གྱི་ཉེན་ཁ་འགྱུར་བ་ཡིན། ང་ཚོའི་རྗེས་སུ་བཏོན་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གྱིས་སྦྱོར་བྱེད་སྐབས། ང་ཚོའི་ཨང་རྟགས་འདི་<ལས་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/UKPLab/semeval2017-scienceie >'}
{'en': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10 : Extracting Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'ar': 'LABDA في SemEval-2017 المهمة 10: استخراج العبارات الأساسية من المنشورات العلمية من خلال الجمع بين أداة BANNER وشبكة UMLS الدلالية', 'es': 'LABDA en SemEVAL-2017 Tarea 10: Extracción de frases clave de publicaciones científicas mediante la combinación de la herramienta BANNER y la Red Semántica UMLS', 'fr': "LABDA au SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Extraire des phrases clés de publications scientifiques en combinant l'outil BANNER et le réseau sémantique UMLS", 'pt': 'LABDA no SemEval-2017 Tarefa 10: Extraindo Frases-Chave de Publicações Científicas combinando a ferramenta BANNER e a Rede Semântica UMLS', 'ja': 'SemEval -2017タスク10のLABDA ：バナーツールとUMLSセマンティックネットワークを組み合わせて、科学出版物からキーフレーズを抽出する', 'zh': 'LABDA于SemEval-2017务10:合BANNER器UMLS语义网络取要于科学出版物短语', 'ru': 'LABDA на SemEval-2017 Задача 10: Извлечение ключевых фраз из научных публикаций путем объединения инструмента БАННЕРА и семантической сети UMLS', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर LABDA: बैनर उपकरण और UMLS सिमेंटिक नेटवर्क के संयोजन से वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases निकालना', 'ga': 'LABDA ag SemEval-2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí a Bhaint as Foilseacháin Eolaíochta tríd an uirlis BANNER agus Líonra Séimeantach UMLS a chomhcheangal', 'ka': 'LABDA SemEval-2017 პარამეტრი 10: მეცნიერო პუბუქციებიდან კლავიფრაზების გამოყენება BANNER ხელსაწყოთან და UMLS Semantic Network', 'hu': 'LABDA a SemEval-2017 10. feladat: Kulcskifejezések kivonása tudományos kiadványokból a BANNER eszköz és az UMLS Szemantikus Hálózat kombinációjával', 'el': 'Εργασία 10: Εξαγωγή φράσεων κλειδιών από επιστημονικές εκδόσεις με συνδυασμό του εργαλείου και του Σημαντικού Δικτύου', 'it': 'LABDA a SemEval-2017 Task 10: Estrarre frasi chiave dalle pubblicazioni scientifiche combinando lo strumento BANNER e la rete semantica UMLS', 'kk': 'LABDA at semiEval-2017 Task 10: Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'mk': 'LABDA на SemEval-2017 задача 10: Екстрактирање на клучните фрази од научните публикации преку комбинација на алатката BANNER и семантичната мрежа UMLS', 'lt': 'LABDA SemEval-2017 10 užduotis: Ištraukti pagrindines frazes iš mokslinių leidinių derinant BANNER priemonę ir UMLS Semantinį tinklą', 'ms': 'LABDA di SemEval-2017 Tugas 10: Mengekstrak Frasa Kekunci dari Publikasi Saintifik dengan menggabungkan alat BANNER dan Rangkaian Semantik UMLS', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്ര പ്രപദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത് ബാനെര്\u200d ഉപകരണവും യുഎമ്എല്\u200dസ് സെമാന്റിക് ശൈലിക', 'mt': 'LABDA f’SemEval-2017 Kompitu 10: L-estrazzjoni tal-frażijiet ewlenin mill-Pubblikazzjonijiet Xjentifiċi billi l-għodda BANNER u n-Netwerk Semantiku UMLS jiġu kkombinati', 'pl': 'Zadanie 10: Wydobycie fraz kluczowych z publikacji naukowych poprzez połączenie narzędzia BANNER i sieci semantycznej UMLS', 'ro': 'LABDA la SemEval-2017 Sarcina 10: Extragerea frazelor cheie din publicațiile științifice prin combinarea instrumentului BANNER cu Rețeaua Semantică UMLS', 'no': 'LABDA på semiEval-2017 oppgåve 10: Utpakkar nøkkelfrasar frå vitenskapelige publikasjonar ved å kombinerera BANNER-verktøyet og UMLS-semiantiske nettverket', 'sr': 'LABDA na semiEval-2017 Task 10: Izvlačenje ključnih fraza iz znanstvenih publikacija kombinacijom alata BANNER i semantične mreže UMLS-a', 'si': 'LABDA at semeval-2017 Job 10: Extraction KeyPhrases from science Public by combinationing the BANNER toolbox and the UMLS semantic network', 'so': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் LABDA 10: அறிவியல் பொதிகளிலிருந்து விசைகளை வெளியேற்றுகிறது BANNER கருவி மற்றும் UMLS Semantic Network', 'sv': 'LABDA på SemEval-2017 Uppgift 10: Utdrag av nyckelfraser från vetenskapliga publikationer genom att kombinera BANNER-verktyget och UMLS Semantic Network', 'ur': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'mn': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ thí nghiệm tại Semkhai-thẩm 7', 'bg': 'Задача 10: Извличане на ключови фрази от научни публикации чрез комбиниране на инструмента и семантичната мрежа УМЛС', 'nl': 'LABDA op SemEval-2017 Taak 10: Het extraheren van sleutelzinnen uit wetenschappelijke publicaties door de BANNER tool en het UMLS Semantic Network te combineren', 'da': 'LABDA på SemEval-2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger fra videnskabelige publikationer ved at kombinere BANNER-værktøjet og UMLS Semantic Network', 'hr': 'LABDA na semiEval-2017 zadatku 10: izvlačenje ključnih fraza iz znanstvenih publikacija kombiniranjem alata BANNER-a i semantičke mreže UMLS-a', 'de': 'LABDA auf der SemEval-2017 Aufgabe 10: Extraktion von Schlüsselphrasen aus wissenschaftlichen Publikationen durch Kombination des BANNER-Tools und des UMLS Semantic Network', 'id': 'LABDA di SemEval-2017 Tugas 10: Mengekstrak Frasa Kunci dari Publikasi Sains dengan menggabungkan alat BANNER dan jaringan Semantik UMLS', 'ko': 'LABDA가SemEval-2017 작업10: BANNER 도구와UMLS 의미 네트워크를 결합하여 과학 출판물에서 관건적인 단어를 추출', 'fa': 'LABDA در ماموریت ۱۰: اخراج کلید\u200cها از عملیات علمی با ترکیب ابزار BANNER و شبکه Semantic UMLS', 'sw': 'LABDA katika kazi ya SemEval-2017 10: Kutengeneza maneno kutoka kwenye Mashirika ya Sayansi kwa kuunganisha zana ya BANNER na Mtandao wa SeMLS', 'tr': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'af': 'LABDA by SemEval-2017 Taak 10: Uitpak sleutelfrase van Wetenskaplike Publikasie deur die BANNER gereedskap en die UMLS Semantiese Netwerk te kombinieer', 'sq': 'LABDA në SemEval-2017 Task 10: nxjerrje e frazave kyçe nga Publikimet Shkencësore duke kombinuar mjetin BANNER dhe rrjetin Semantik UMLS', 'am': 'ስራ 10:', 'hy': 'LABDA-ը 2017-ի «Սեմեվալ» 10-րդ հանձնարարության ժամանակ. հանելով գլխավոր արտահայտությունները գիտական հրատարակություններից միավորելով BANER գործիքը և ԱՄԼՍ-ի «Սեմենտիկ ցանցը»', 'az': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: BANNER aracı və UMLS Semantic Network birləşdirib bilimsel publikasiyalardan Keyphrases Extraction by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কার্যক্রমের লাব্ডা ১০: ব্যানেনার টুল এবং UMLS সেম্যান্টিক নেটওয়ার্কের মাধ্যমে বৈজ্ঞানিক প্রচারণা থেকে কীবার্তা বি', 'bs': 'LABDA na semiEval-2017 Task 10: Izvlačenje ključnih fraza iz znanstvenih publikacija kombinirajući alat BANNER i semantičku mrežu UMLS-a', 'ca': 'LABDA a SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases from Scientific Publications combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network', 'cs': 'Úkol 10: Extrahování klíčových frází z vědeckých publikací kombinací nástroje BANNER a sémantické sítě UMLS', 'et': 'LABDA SemEval-2017 Ülesanne 10: Võtmesõnade väljavõtmine teaduslikest väljaannetest BANNERi ja UMLS semantilise võrgustiku ühendamise abil', 'fi': 'LABDA SemEval-2017 Tehtävä 10: Avainlauseen poimiminen tieteellisistä julkaisuista yhdistämällä BANNER-työkalu ja UMLS Semantic Network', 'jv': 'LABda at semebal-2011', 'he': 'LABDA ב SemEval-2017 משימה 10: להוציא משפטים מפתחים מפרסמות מדעיות על ידי שילוב כלי BANNER ורשת סמנטית UMLS', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LABDA na SemEval-2017 Naloga 10: Pridobivanje ključnih fraz iz znanstvenih publikacij s kombinacijo orodja BANNER in semantične mreže UMLS', 'bo': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases from Scientific Publications by combining the BANNER tool and the UMLS Semantic Network'}
{'en': 'This paper describes the system presented by the LABDA group at SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specifically for the subtasks of identification and classification of keyphrases from scientific articles. For the task of identification, we use the BANNER tool, a named entity recognition system, which is based on conditional random fields (CRF) and has obtained successful results in the biomedical domain. To classify keyphrases, we study the UMLS semantic network and propose a possible linking between the keyphrase types and the UMLS semantic groups. Based on this semantic linking, we create a dictionary for each keyphrase type. Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool. The final results on the test dataset show that our system still needs to be improved, but the conditional random fields and, consequently, the BANNER system can be used as a first approximation to identify and classify keyphrases.', 'fr': "Cet article décrit le système présenté par le groupe LABDA au SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, en particulier pour les sous-tâches d'identification et de classification des phrases clés d'articles scientifiques. Pour la tâche d'identification, nous utilisons l'outil BANNER, un système de reconnaissance d'entités nommées, qui repose sur des champs aléatoires conditionnels (CRF) et qui a obtenu de bons résultats dans le domaine biomédical. Pour classer les phrases clés, nous étudions le réseau sémantique UMLS et proposons un lien possible entre les types de phrases clés et les groupes sémantiques UMLS. Sur la base de ce lien sémantique, nous créons un dictionnaire pour chaque type de phrase clé. Ensuite, une fonctionnalité indiquant si un jeton est trouvé dans l'un de ces dictionnaires est incorporée à l'ensemble de fonctionnalités utilisé par l'outil BANNER. Les résultats finaux du jeu de données de test montrent que notre système doit encore être amélioré, mais les champs aléatoires conditionnels et, par conséquent, le système BANNER peuvent être utilisés en première approximation pour identifier et classer les phrases clés.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema apresentado pelo grupo LABDA no SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, especificamente para as subtarefas de identificação e classificação de keyphrases de artigos científicos. Para a tarefa de identificação, utilizamos a ferramenta BANNER, um sistema de reconhecimento de entidades nomeadas, que se baseia em campos aleatórios condicionais (CRF) e tem obtido bons resultados no domínio biomédico. Para classificar as frases-chave, estudamos a rede semântica UMLS e propomos uma possível ligação entre os tipos de frases-chave e os grupos semânticos UMLS. Com base nessa ligação semântica, criamos um dicionário para cada tipo de frase-chave. Em seguida, um recurso que indica se um token é encontrado em um desses dicionários é incorporado ao conjunto de recursos utilizado pela ferramenta BANNER. Os resultados finais do conjunto de dados de teste mostram que nosso sistema ainda precisa ser aprimorado, mas os campos aleatórios condicionais e, consequentemente, o sistema BANNER podem ser usados como uma primeira aproximação para identificar e classificar frases-chave.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الذي قدمته مجموعة LABDA في SemEval 2017 Task 10 ScienceIE ، على وجه التحديد للمهام الفرعية لتحديد وتصنيف العبارات الرئيسية من المقالات العلمية. بالنسبة لمهمة تحديد الهوية ، نستخدم أداة BANNER ، وهي نظام التعرف على الكيانات المسمى ، والذي يعتمد على الحقول العشوائية المشروطة (CRF) وقد حصل على نتائج ناجحة في مجال الطب الحيوي. لتصنيف العبارات الرئيسية ، ندرس شبكة UMLS الدلالية ونقترح إمكانية الربط بين أنواع عبارة المفاتيح والمجموعات الدلالية لـ UMLS. بناءً على هذا الارتباط الدلالي ، نقوم بإنشاء قاموس لكل نوع عبارة مفتاح. بعد ذلك ، يتم دمج ميزة تشير إلى ما إذا تم العثور على رمز مميز في أحد هذه القواميس في مجموعة الميزات المستخدمة بواسطة أداة BANNER. تُظهر النتائج النهائية في مجموعة بيانات الاختبار أن نظامنا لا يزال بحاجة إلى التحسين ، ولكن الحقول العشوائية الشرطية ، وبالتالي ، يمكن استخدام نظام BANNER كتقريب أولي لتحديد العبارات الرئيسية وتصنيفها.', 'es': 'Este artículo describe el sistema presentado por el grupo LABDA en SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, específicamente para las subtareas de identificación y clasificación de frases clave de artículos científicos. Para la tarea de identificación, utilizamos la herramienta BANNER, un sistema de reconocimiento de entidades nombradas, que se basa en campos aleatorios condicionales (CRF) y ha obtenido resultados exitosos en el campo biomédico. Para clasificar frases clave, estudiamos la red semántica UMLS y proponemos una posible vinculación entre los tipos de frases clave y los grupos semánticos UMLS. Basándonos en este enlace semántico, creamos un diccionario para cada tipo de frase clave. A continuación, se incorpora una función que indica si se encuentra un token en uno de estos diccionarios al conjunto de funciones que utiliza la herramienta BANNER. Los resultados finales del conjunto de datos de prueba muestran que nuestro sistema aún necesita mejorarse, pero los campos aleatorios condicionales y, en consecuencia, el sistema BANNER se pueden utilizar como una primera aproximación para identificar y clasificar frases clave.', 'ja': 'この論文では、SemEval 2017 Task 10 ScienceIEでLABDAグループが提示したシステム、特に科学記事からのキーフレーズの識別と分類のサブタスクについて説明します。識別のタスクでは、条件付きランダムフィールド（ CRF ）に基づいて、バナーツール、名前付きエンティティ認識システムを使用し、バイオメディカルドメインで成功した結果を得ています。キーフレーズを分類するために、私たちはUMLSセマンティックネットワークを研究し、キーフレーズタイプとUMLSセマンティックグループとの間のリンクの可能性を提案します。このセマンティックリンクに基づいて、キーフレーズタイプごとに辞書を作成します。次に、これらの辞書のいずれかにトークンが見つかったかどうかを示す機能が、バナーツールで使用される機能セットに組み込まれます。テストデータセットの最終結果は、当社のシステムがまだ改善される必要があることを示していますが、条件付きランダムフィールドとその結果、バナーシステムをキーフレーズを識別および分類するための最初の近似として使用することができます。', 'zh': '本文述LABDA小组于SemEval 2017 Task 10 ScienceIE上系统,专以识类科学文章之要短语。 其于知事也,吾用BANNER之具,命之实识别系统,盖随时之字段(CRF),而成功于生物医学域者也。 为要短语分类,论UMLS语义网络,举密钥短语UMLS语义组之间可链接也。 基于此语义链接,为每键短语创一字典。 然后指其一字典而得令牌者 BANNER 集焉。 测试数据集之终结果表明,吾统犹待改进,而随机字段及BANNER系统可以识别类要短语第一近似值。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 टास्क 10 ScienceIE में LABDA समूह द्वारा प्रस्तुत प्रणाली का वर्णन करता है, विशेष रूप से वैज्ञानिक लेखों से keyphrases की पहचान और वर्गीकरण के उप-कार्यों के लिए। पहचान के कार्य के लिए, हम BANNER उपकरण का उपयोग करते हैं, एक नामित इकाई मान्यता प्रणाली, जो सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों (CRF) पर आधारित है और बायोमेडिकल डोमेन में सफल परिणाम प्राप्त किया है। keyphrases वर्गीकृत करने के लिए, हम UMLS शब्दार्थ नेटवर्क का अध्ययन करते हैं और keyphrase प्रकार और UMLS शब्दार्थ समूहों के बीच एक संभावित लिंकिंग का प्रस्ताव करते हैं। इस शब्दार्थ लिंकिंग के आधार पर, हम प्रत्येक कीफ्रेज़ प्रकार के लिए एक शब्दकोश बनाते हैं। फिर, एक सुविधा यह दर्शाती है कि क्या इन शब्दकोशों में से किसी एक में टोकन पाया जाता है, बैनर उपकरण द्वारा उपयोग किए जाने वाले सुविधा सेट में शामिल किया गया है। परीक्षण डेटासेट पर अंतिम परिणाम बताते हैं कि हमारे सिस्टम को अभी भी सुधार करने की आवश्यकता है, लेकिन सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड और परिणामस्वरूप, बैनर सिस्टम का उपयोग कीफ्रेज़ की पहचान करने और वर्गीकृत करने के लिए पहले सन्निकटन के रूप में किया जा सकता है।', 'ru': 'В данной работе описывается система, представленная группой LABDA на SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, специально для подзадач идентификации и классификации ключевых фраз из научных статей. Для задачи идентификации мы используем БАННЕР, именованную систему распознавания сущностей, которая основана на условных случайных полях (ИРК) и получила успешные результаты в биомедицинской области. Для классификации ключевых фраз мы изучаем семантическую сеть UMLS и предлагаем возможную связь между типами ключевых фраз и семантическими группами UMLS. На основе этой семантической привязки мы создаем словарь для каждого типа ключевой фразы. Затем признак, указывающий, найден ли токен в одном из этих словарей, включается в набор признаков, используемый инструментом БАННЕРА. Окончательные результаты по тестовому набору данных показывают, что наша система все еще нуждается в улучшении, но условные случайные поля и, следовательно, БАННЕРНАЯ система могут быть использованы в качестве первого приближения для идентификации и классификации ключевых фраз.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a chuir an grúpa LABDA i láthair ag Tasc 10 ScienceIE SemEval 2017, go sonrach le haghaidh na bhfothascanna a bhaineann le heochairfhrásaí ó earraí eolaíocha a shainaithint agus a rangú. Ar mhaithe le sainaithint, bainimid úsáid as an uirlis BANNER, córas aitheantais aonáin ainmnithe, atá bunaithe ar réimsí randamacha coinníollach (CRF) agus a bhfuil torthaí rathúla faighte aige san fhearann bithleighis. Chun eochairfhrásaí a rangú, déanaimid staidéar ar líonra séimeantach UMLS agus molaimid nasc féideartha idir na cineálacha eochairfhrása agus na grúpaí séimeantaice UMLS. Bunaithe ar an nascadh séimeantach seo, cruthaímid foclóir do gach cineál eochairfhrása. Ansin, cuirtear gné a thaispeánann an bhfuil comhartha le fáil i gceann de na foclóirí seo ionchorpraithe sa tacar gnéithe a úsáideann an uirlis BANNER. Léiríonn na torthaí deiridh ar an tacar sonraí tástála go bhfuil gá fós lenár gcóras a fheabhsú, ach is féidir na réimsí randamacha coinníollach agus, dá bhrí sin, an córas BANNER a úsáid mar chéad chomhfhogasú chun eochairfhrásaí a aithint agus a rangú.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που παρουσιάστηκε από την ομάδα στο έργο 10 επιστημονικής επιστήμης ειδικά για τις δευτερεύουσες εργασίες αναγνώρισης και ταξινόμησης των φράσεων-κλειδιών από επιστημονικά άρθρα. Για το έργο της ταυτοποίησης, χρησιμοποιούμε το εργαλείο ένα σύστημα αναγνώρισης ονομασίας οντότητας, το οποίο βασίζεται σε υπό όρους τυχαία πεδία και έχει επιτύχει επιτυχή αποτελέσματα στον βιοϊατρικό τομέα. Για την ταξινόμηση των φράσεων-κλειδιών μελετούμε το σημασιολογικό δίκτυο και προτείνουμε μια πιθανή σύνδεση μεταξύ των τύπων-φράσεων-κλειδιών και των σημασιολογικών ομάδων. Με βάση αυτή τη σημασιολογική σύνδεση, δημιουργούμε ένα λεξικό για κάθε τύπο φράσης κλειδί. Στη συνέχεια, μια δυνατότητα που υποδεικνύει εάν ένα σήμα βρίσκεται σε ένα από αυτά τα λεξικά ενσωματώνεται στο σύνολο χαρακτηριστικών που χρησιμοποιούνται από το εργαλείο BANNER. Τα τελικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων δοκιμών δείχνουν ότι το σύστημά μας πρέπει ακόμα να βελτιωθεί, αλλά τα υπό όρους τυχαία πεδία και, κατά συνέπεια, το σύστημα μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πρώτη προσέγγιση για τον προσδιορισμό και την ταξινόμηση των φράσεων κλειδιά.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a LABDA csoport által a SemEval 2017 Task 10 ScienceIE-n bemutatott rendszert, különösen a tudományos cikkekből származó kulcskifejezések azonosításának és osztályozásának altfeladatait. Az azonosítás feladatához a BANNER eszközt használjuk, amely feltételes véletlenszerű mezőkön (CRF) alapul, és sikeres eredményeket ért el az orvostudományi területen. A kulcskifejezések osztályozásához tanulmányozzuk az UMLS szemantikai hálózatot, és javasoljuk a kulcskifejezések típusai és az UMLS szemantikai csoportok közötti lehetséges kapcsolatot. Ezen szemantikai összekapcsolás alapján minden kulcskifejezés típusához létrehozunk egy szótárat. Ezután egy olyan funkció, amely azt jelzi, hogy a szótárak valamelyikében található-e token, beépítve van a BANNER eszköz által használt funkciókészlethez. A tesztadatok végső eredményei azt mutatják, hogy rendszerünket továbbra is fejleszteni kell, de a feltételes véletlenszerű mezők és ennek következtében a BANNER rendszer használható első közelítésként a kulcskifejezések azonosítására és osztályozására.', 'it': 'Questo articolo descrive il sistema presentato dal gruppo LABDA a SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specificamente per le sottoattività di identificazione e classificazione delle frasi chiave provenienti da articoli scientifici. Per il compito di identificazione, utilizziamo lo strumento BANNER, un sistema di riconoscimento delle entità denominate, che si basa su campi casuali condizionali (CRF) e ha ottenuto risultati di successo nel settore biomedico. Per classificare le keyphrase, studiamo la rete semantica UMLS e proponiamo un possibile collegamento tra i tipi keyphrase e i gruppi semantici UMLS. Sulla base di questo collegamento semantico, creiamo un dizionario per ogni tipo di keyphrase. Quindi, una funzione che indica se un token è trovato in uno di questi dizionari è incorporata per il set di funzionalità utilizzato dallo strumento BANNER. I risultati finali sul set di dati di test mostrano che il nostro sistema deve ancora essere migliorato, ma i campi casuali condizionali e, di conseguenza, il sistema BANNER possono essere utilizzati come prima approssimazione per identificare e classificare le frasi chiave.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdinama sistema, kurią LABDA grupė pateikė 2017 m. SemEval 10 užduotyje ScienceIE, konkrečiai nustatant ir klasifikuojant mokslinių straipsnių pagrindines frazes. Identifikavimo uždaviniui naudojame BANNER priemonę, pavadintą subjekto pripažinimo sistemą, kuri grindžiama sąlyginiais atsitiktiniais laukais (CRF) ir sukaupta sėkmingų rezultatų biomedicinoje srityje. Kad klasifikuotume pagrindines frazes, mes tiriame UMLS semantinį tinklą ir siūlome galimą ryšį tarp pagrindinių frazių tipų ir UMLS semantinių grupių. Remiantis šiais semantiniais ryšiais, sukuriame žodyną kiekvienam rakto frazės tipui. Tada įranga, rodanti, ar simbolis yra viename iš šių žodynų, įtraukiama į BANNER įrankio naudojamą parametrą. Galutiniai bandymų duomenų rinkinio rezultatai rodo, kad mūsų sistema vis dar turi būti patobulinta, tačiau sąlyginiai atsitiktiniai laukai ir todėl BANNER sistema gali būti naudojami kaip pirmasis suderinimas nustatant ir klasifikuojant pagrindines frazes.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот претставен од групата ЛАБДА на SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, специфично за подзадачите за идентификација и класификација на клучните фрази од научните статии. For the task of identification, we use the BANNER tool, a named entity recognition system, which is based on conditional random fields (CRF) and has obtained successful results in the biomedical domain.  За да ги класификуваме клучните фрази, ја проучуваме семантичката мрежа на UMLS и предложуваме можна поврзаност помеѓу типовите на клучните фрази и семантичките групи на UMLS. На основа на семантичното поврзување, создаваме речник за секој тип на клучна фраза. Потоа, функција која индицира дали е пронајден знак во еден од овие речници е вклучена во поставувањето на функции користени од алатката BANNER. Конечните резултати на тестовите покажуваат дека нашиот систем сé уште треба да се подобри, но условните случајни полиња и, како резултат на тоа, системот BANNER може да се користи како прво приближување за идентификување и класификување на клучните фрази.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang diperkenalkan oleh kumpulan LABDA di SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, khususnya untuk subtaskan pengenalan dan klasifikasi frasa kunci dari artikel saintifik. Untuk tugas pengenalan, kami menggunakan alat BANNER, sistem pengenalan entiti bernama, yang berdasarkan medan rawak syarat (CRF) dan telah mendapat keputusan yang berjaya dalam domain biomedikal. Untuk mengklasifikasikan frasa kunci, kami mempelajari rangkaian semantik UMLS dan melamar pautan yang mungkin antara jenis frasa kunci dan kumpulan semantik UMLS. Berdasarkan pautan semantik ini, kita cipta kamus untuk setiap jenis frasa kunci. Kemudian, ciri yang menunjukkan jika token ditemui dalam salah satu kamus ini disimpan ke fitur ditetapkan oleh alat BANNER. Hasil akhir pada set data ujian menunjukkan bahawa sistem kita masih perlu diperbaiki, tetapi medan rawak bersyarat dan, sebab itu, sistem BANNER boleh digunakan sebagai pendekatan pertama untuk mengenalpasti dan mengklasifikasi frasa kunci.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema ppreżentata mill-grupp LABDA f’SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, speċifikament għas-sottomistoqsijiet ta’ identifikazzjoni u klassifikazzjoni ta’ frażijiet ewlenin minn artikoli xjentifiċi. Għall-kompitu ta’ identifikazzjoni, a ħna nużaw l-għodda BANNER, sistema msejħa ta’ rikonoxximent tal-entità, li hija bbażata fuq oqsma kondizzjonali aleatorji (CRF) u kisbet riżultati ta’ suċċess fid-dominju bijomediku. Biex nikklassifikaw il-frażijiet ewlenin, nistudjaw in-netwerk semantiku UMLS u nipproponu rabta possibbli bejn it-tipi ta’ frażijiet ewlenin u l-gruppi semantiċi UMLS. Abbażi ta’ dan ir-rabta semantika, a ħna nħolqu dikjararju għal kull tip ta’ frażi ewlenija. Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool.  Ir-riżultati finali fuq is-sett tad-dejta tat-testijiet juru li s-sistema tagħna għad trid tittejjeb, iżda l-oqsma kondizzjonali aleatorji u, konsegwentement, is-sistema BANNER jistgħu jintużaw bħala l-ewwel approssimazzjoni biex jiġu identifikati u kklassifikati l-frażijiet ewlenin.', 'ka': 'ამ გვერდის სისტემა, რომელიც LABDA ჯგუფი SemEval 2017 დავალება 10 "ScienceIE", განსაკუთრებულად მეცნიერო წესების განსაკუთრების და კლასიფიკაციის საშუალებაში გამოყენებულია. განსაზღვრების დავალებისთვის, ჩვენ გამოყენებთ BANNER ხელსაწყოთა, სახელსაწყოთა ინტერტიკური განაცვლის სისტემა, რომელიც განსაზღვრებულია შემთხვევაში გამოყენებული კონდიციური ფოლემებზე (CR კლასიფიკაციის კლასიფიკაციისთვის, ჩვენ UMLS სენმანტიკური ქსელის სწავლავთ და შესაძლებელი კლასიფიკაციის ტიპების და UMLS სენმანტიკური ჯგუფების შესახებ დაკავშირება. ამ სემენტიკური დაკავშირება, ჩვენ ყველა კლავიფრაზის ტიპის სიტყვანის შექმნა. შემდეგ, განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებას თუ ერთი სიტყვებით მოიძებნა სიტყვებით დაკავშირებულია BANNER ხელსაწყოთან გამოყენებული სიტყვებით. ტესტის მონაცემების ბოლო შედეგი მონაცემები ჩვენი სისტემა უნდა უკეთესება, მაგრამ შემდეგი შემდეგი განსხვავებული ფერები და, შემდეგ, BANNER სისტემა შეიძლება გამოიყენება როგორც პირველი დაბრუნება', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10 ശാസ്ത്രീയിയുടെ ലാബ്ഡി ഗ്രൂപ്പ് ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്ന സിസ്റ്റം വിവരിക്കുന്നു. വിശേഷിച്ച് ശാസ് തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലിക്ക് വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ബാനെര്\u200d ഉപകരണത്തെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഒരു വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റമാണ്, അത് നില കീവോര്\u200dട്ടുകള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d UMLS സെമാന്റിക് നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് പഠിക്കുകയും, കീവോര്\u200dട്ട്രേസ് ടൈപ്പുകള്\u200dക്കും UMLS semantic ഗ് ഈ സെമാന്റിക് ലിങ്ങിങ്ങിനെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, ഓരോ കീവോര്\u200dട്ട് വാക്കുകള്\u200dക്കും നിഘണ്ടി നാം ഉണ്ടാക്കുന അപ്പോള്\u200d, ഈ നിഘണ്ടികങ്ങളില്\u200d ഒരു ഒരടയാളം കണ്ടെത്തുമ്പോള്\u200d ബാനെര്\u200d ഉപകരണത്തിന്റെ ഉപകരണത്തിനായി സജ്ജീകരിക്കുന്നതിനായി ഒര The final results on the test dataset show that our system still needs to be improved, but the conditional random fields and, consequently, the BANNER system can be used as a first approximation to identify and classify keyphrases.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval 2017 Task 10 ScienceIE-ын LABDA бүлгийн системийг тодорхойлдог. Ялангуяа шинжлэх ухааны баримтуудын түлхүүрүүдийг тодорхойлдог, түлхүүрүүдийг тодорхойлдог. Одоо танихын тулд бид БаННЕР хэрэгсэл, нэрлэгдсэн нэгж танихын системийг ашигладаг. Энэ нь нөхцөл санамсаргүй салбарууд (CRF) дээр суурилсан бөгөөд биологийн эмчилгээний холбоонд амжилттай үр дүн авсан. Күлтэй өгүүлбэрийг ангилахын тулд бид UMLS-ын semantic сүлжээ судалж, түлхүүр өгүүлбэрийн төрлүүд болон UMLS-ын semantic бүлгүүдийн хооронд холбогдох боломжтой байдлыг санал болгож байна. Энэ semantic холбоотой байдалд бид түлхүүр өгүүлбэр бүрийн нэг үгийг бий болгодог. Дараа нь, эдгээр үгийн нэг дээр тэмдэг олж болох эсэхийг харуулж байгаа нэг нь BANNER хэрэгсэл дээр хэрэглэгддэг боломжтой боломжтой. Тест өгөгдлийн сангийн сүүлийн үр дүн нь бидний системийг сайжруулах хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ шаардлагатай санамсаргүй салбарууд болон банNER системийг түлхүүр үгийг тодорхойлж, анхны ойролцоогоор ашиглаж болно.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet presentert av LABDA-gruppa på semiEval 2017 Oppgåve 10 ScienceIE, spesielt for underoppgåva av identifikasjon og klassifikasjon av nøkkelfrasar frå vitenskapelige artiklar. For oppgåva av identifikasjon bruker vi BANNER- verktøyet, eit namnet entitetskjenningssystem, som er basert på vilkårlege tilfeller (CRF) og har fått suksessfulle resultat i biomediske domene. For å klassifisera nøkkelfrasar, studerer vi UMLS-semantiske nettverket og foreslår ein mogleg lenkje mellom nøkkelfrasetypane og UMLS-semantiske gruppene. Basert på denne semantiske lenkjen, lager vi eit ordbok for kvar nøkkelfrasetype. Deretter er ein funksjon som indikerer om eit teikn er funne i ein av desse ordboka inkludert til funksjonen sett av verktøyet BANNER. Den siste resultatene på testdatasettet viser at systemet vår fortsatt må vera forbetra, men dei tilfeldige felta og derfor kan BANNER- systemet brukast som første nærminga for å identifisera og klassera nøkkelfrasar.', 'pl': 'W artykule opisano system przedstawiony przez grupę LABDA na SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, w szczególności do podzadań identyfikacji i klasyfikacji fraz kluczowych z artykułów naukowych. Do zadania identyfikacji wykorzystujemy narzędzie BANNER, system rozpoznawania nazwanych podmiotów, który oparty jest na warunkowych polach losowych (CRF) i uzyskał udane wyniki w dziedzinie biomedycznej. Aby klasyfikować frazy kluczowe, badamy sieć semantyczną UMLS i proponujemy możliwe powiązanie między typami fraz kluczowych a grupami semantycznymi UMLS. Na podstawie tego łączenia semantycznego tworzymy słownik dla każdego typu fraz kluczowych. Następnie funkcja wskazująca, czy w jednym z tych słowników znajduje się token, jest włączona do zestawu funkcji używanych przez narzędzie BANNER. Ostateczne wyniki testowego zbioru danych pokazują, że nasz system jeszcze wymaga ulepszenia, ale warunkowe pola losowe i w konsekwencji system BANNER mogą być wykorzystane jako pierwsze przybliżenie do identyfikacji i klasyfikacji fraz kluczowych.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылы semiEval тапсырмасындағы LABDA тобының көрсетілген жүйесін, әдетте ғылыми мақалалардан кілттерді идентификациялау және классификациялау үшін анықтайды. Идентификацияның тапсырмасы үшін, біз BANNER құралын, аталған нысандарды анықтау жүйесін қолданамыз. Бұл шарттардың кездейсоқ өрістеріне негізделген және биомедикалық доменде сәтті нәтижелері бар. Кілтсөздерді классификациялау үшін, UMLS semantic желін зерттеп, перне сөздер түрлері мен UMLS semantic топтардың арасындағы сілтемелерді ұсынып тастаймыз. Бұл семантикалық сілтеменің негізінде, біз әрбір кілттің сөз түрінің сөздігін құрамыз. Содан кейін, BANNER құралында қолданылатын мүмкіндіктер үшін белгілер табылғанын көрсетеді. Сынақ деректер қорларының соңғы нәтижелері жүйеміздің жақсарту керек дегенді көрсетеді, бірақ шарттардың кездейсоқ өрістері және, содан соң, BANNER жүйесі кілттерді анықтау және классификациялау үшін алғашқы жа', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul prezentat de grupul LABDA la SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, în special pentru subsarcinile de identificare și clasificare a frazelor cheie din articole științifice. Pentru activitatea de identificare, folosim instrumentul BANNER, un sistem de recunoaștere a entităților denumite, care se bazează pe câmpuri aleatorii condiționate (CRF) și a obținut rezultate de succes în domeniul biomedical. Pentru clasificarea frazelor cheie, studiem rețeaua semantică UMLS și propunem o posibilă legătură între tipurile de fraze cheie și grupurile semantice UMLS. Pe baza acestei legături semantice, creăm un dicționar pentru fiecare tip de expresie cheie. Apoi, o caracteristică care indică dacă un token este găsit într-unul dintre aceste dicționare este încorporată pentru setul de caracteristici utilizat de instrumentul BANNER. Rezultatele finale ale setului de date de testare arată că sistemul nostru trebuie încă îmbunătățit, dar câmpurile aleatorii condiționate și, în consecință, sistemul BANNER pot fi utilizate ca o primă aproximare pentru identificarea și clasificarea frazelor cheie.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem predstavljen grupom LABDA-a na Task 10 ScienceIE za semiEval 2017, posebno za podatke identifikacije i klasifikacije ključnih fraza iz naučnih članaka. Za zadatak identifikacije koristimo alat BANNER-a, sistem priznanja entiteta, koji se temelji na uslovnim slučajnim poljima (CRF) i dobio uspešne rezultate u biomedicinskoj domenu. Da bi klasifikovali ključne fraze, proučavali smo semantičku mrežu UMLS-a i predložili moguću povezanost između tipa ključne fraze i semantičkih grupa UMLS-a. Na osnovu ovog semantičkog povezanja, stvaramo rečnik za svaku tipu ključne fraze. Onda, karakteristika koja ukazuje da li se nalazi znak u jednom od ovih rečenika uključuje da bi se karakteristika postavila korišćena od alata BANNER-a. Posljednji rezultati na testnom setu podataka pokazuju da naš sistem još uvek mora biti poboljšan, ali uslovi nasumičnih polja i, stoga, sistem BANNER se može koristiti kao prvi približavanje za identifikaciju i klasifikaciju ključnih fraza.', 'si': 'මේ පැත්තේ LABDA කණ්ඩායමේ පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩක් 10 ScienceIE විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතික්ෂණය සහ විශ පරීක්ෂණය සඳහා අපි BANNER උපකරණය භාවිතා කරනවා, නම් පරීක්ෂණ පද්ධතියක් පද්ධතියක් පද්ධතියක් පද්ධතියක්, ඒක සාමාන්\u200dය විදිහට අනුව යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, අපි UMLS සෙමැන්ටික් ජාලය අධිවේදනය කරනවා සහ යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් සහ UMLS සෙමාන්ටික්  මේ සෙමැන්ටික් සම්බන්ධ විදියට, අපි හැම යතුරු ප්\u200dරකාරයක්ම විදියට සංචාරකයක් හදන්නේ. ඊට පස්සේ, ටොකෙන් හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂයක් බැන්නර් උපකරණයෙන් භාවිත කරන්න පුළුවන් විශේෂය සම්බන්ධ ව පරීක්ෂණා දත්ත සැටේ අන්තිම ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය තවමත් වැඩ කරන්න ඕනි කියලා, නමුත් පද්ධතිය අන්තිම ප්\u200dරතිචාරය සහ, පද්ධතිය BAN', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka LABDA ee kooxda shaqada SemEval 2017 ee shaqada 10 cilmiyeed, si gaar ah ugu qoran maamulka aqoonsiga iyo fasaxa hadallada sayniska. Shaqada aqoonsiga, waxaynu isticmaalnaa qalabka Aqoonsiga entity ee lagu magacaabay, taasoo ku saleysan beeraha sharciga ah (CRF) oo uu helay resulto liibaan ah gudaha caafimaadka. To classify keyphrases, we study the UMLS semantic network and propose a possible linking between the keyphrase types and the UMLS semantic groups.  Isku saleysan xiriirkan semantika ah, waxaynu u abuurnaa luqad kasta oo luqad ah. Markaas waxaa loola jeedaa in calaamad laga helo mid ka mid ah luqadahan lagu qorayo oo lagu isticmaalo qalabka BANNER. Midhaha ugu dambeeya ee kooxda imtixaanka waxay muuqataa in nidaamkayaga weli loo baahan yahay in la kordhinayo, laakiin beeraha shuruudaha ah ee xaaladda la xiriira, sababtaas darteed waxaa lagu isticmaali karaa nidaamka BANNER sida ugu horraysa si uu u caddeeyo oo uu u sifeeyo erayada furayaasha.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system som LABDA-gruppen presenterade vid SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specifikt för underuppgifterna för identifiering och klassificering av nyckelfraser från vetenskapliga artiklar. För identifieringsuppgiften använder vi verktyget BANNER, ett namngivet entitetsigenkänningssystem, som bygger på villkorliga slumpmässiga fält (CRF) och har uppnått framgångsrika resultat inom den biomedicinska domänen. För att klassificera nyckelfraser studerar vi UMLS semantiska nätverk och föreslår en möjlig koppling mellan nyckelfrastyperna och UMLS semantiska grupper. Baserat på denna semantiska länk skapar vi en ordlista för varje nyckelfrastyp. Sedan införlivas en funktion som indikerar om en token finns i någon av dessa ordböcker för funktionsuppsättningen som används av verktyget BANNER. De slutliga resultaten på testdatauppsättningen visar att vårt system fortfarande behöver förbättras, men de villkorliga slumpmässiga fälten och därmed BANNER-systemet kan användas som en första approximation för att identifiera och klassificera nyckelfraser.', 'ta': 'இந்த paper describes the system presented by the LABDA group in SemEval 2017 Task 10 Science IE, specifically for identification and classification of key phrases from scientific articles. அடையாளத்தின் செயல்பாட்டிற்கு, நாம் BANNER கருவியை பயன்படுத்துகிறோம், பெயரிடப்பட்ட பொருள் குறியீட்டு புலத்தின் அடிப்படையில் உள்ள ஒரு பெயர்  வகைப்படுத்த விசைகளுக்கு, நாம் UMLS semantic வலைப்பின்னலை படிக்க மற்றும் விசைச்சொற்றொடர் வகைகள் மற்றும் UMLS semantic குழுவின் இடையே இணைப்ப இந்த அரை இணைப்பை அடிப்படையில், நாம் ஒவ்வொரு விசைச்சொற்றொடர் வகைக்கும் அகராதியை உருவாக்குகிறோம். Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool.  சோதனை தரவுத்தளத்தின் முடிவுகள் நம் கணினியை இன்னும் மேம்படுத்த வேண்டும் என்பதை காட்டுகிறது, ஆனால் நிபந்தனையான புலங்கள் மேம்படுத்த வேண்டும் மற்றும் அதன', 'ur': 'This paper describes the system presented by the LABDA group at SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specifically for the subasks of identification and classification of keyphrases from scientific articles. پہچان کے کام کے لئے، ہم BANNER تولیل کو استعمال کرتے ہیں، ایک ایستی شناسایی سیستم، جس کا مقررہ تصادفی کھیتیں (CRF) پر بنیاد ہے اور بیویڈیسی ڈومین میں موفق نتیجے حاصل کئے گئے ہیں. کلاس فریز کے لئے ہم UMLS semantic نیٹ ورک کی تلاش کرتے ہیں اور کلیف فریز ٹائپ اور UMLS semantic گروپ کے درمیان ایک امکان متصل کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں. اس سیمنٹی لینک پر بنیاد ہے، ہم ہر کلیف فریز ٹائپ کے لئے ایک لکھنے والا بناتے ہیں. اس کے بعد، ایک فائدہ نشان دیتا ہے کہ اگر ان لکھنے والوں میں سے ایک ٹوکین پائی جاتی ہے تو بننر تولیل کے ذریعہ استعمال کیا جاتا ہے. ٹیسٹ ڈیٹ سٹ کے آخرین نتائج دکھائے جاتے ہیں کہ ہماری سیستم ابھی بھی بہتر ہونے کی ضرورت ہے، لیکن کنڈیشن تصادفی کھیتیں اور اس کے بعد BANNER سیستم کو پہلی قریبی طور پر استعمال کر سکتا ہے کیفی فریزوں کی شناسایی اور کلاسیف کرنے کے لئے۔', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 uchun LABDA guruhi 10 ilmiy IE ish stoliga koʻrsatilgan tizimni anglatadi, ammo ilmiy maqoladan kalitlarni aniqlash va klassilish vazifalari uchun. Tasdiqlash vazifasi uchun biz BANNER vositasidan foydalanamiz, bu taʼminlovchi sohalar (CRF) asosida yaratilgan tizim, va biomediya domenada muvaffaqiyatli natijalarini topdik. Tugmalar birikmasini moslash uchun UMLS semantik tarmoqni o'rganamiz va tugmalar turlari va UMLS semantik guruhlari орасида bogʻlash mumkin. Ushbu semantik bogʻlanish asosida, biz har bir kalit turi uchun lugʻatni yaratishiz. Keyin, bu lugʻatdagi birinchi nishonchaning belgisi BANNER asboblar tomonidan foydalanadigan imkoniyatlarni koʻrsatish. The final results on the test dataset show that our system still needs to be improved, but the conditional random fields and, consequently, the BANNER system can be used as a first approximation to identify and classify keyphrases.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được tổ chức bởi nhóm LABADA ở SemEvol trê K7 Task 10 Scienceia, đặc biệt cho các công việc nhận dạng và phân loại các cụm từ từ khoa học. Để nhận diện nhiệm vụ, chúng tôi sử dụng công cụ NGNER, một hệ thống nhận dạng tổ chức có tên, dựa trên các trường ngẫu nhiên có các điều kiện và đã đạt được kết quả trong lĩnh vực sinh học. Để phân loại các cụm từ cơ bản, chúng tôi nghiên cứu mạng ngữ pháp UMLS và đề xuất một sự kết nối có thể giữa các loại từ điển thành ngữ và UMLS. Dựa trên sự kết nối ngữ nghĩa này, chúng ta sẽ tạo ra từ điển cho mỗi kiểu cụm từ. Sau đó, một tính năng ngụ ý nếu có một vật lưu trong các từ điển này được nhập vào để có thể được dùng bởi các công cụ đeo găng-xtơ. Những kết quả cuối cùng của bộ dữ liệu thử cho thấy hệ thống của chúng ta vẫn cần cải thiện, nhưng các trường ngẫu nhiên và, do đó, hệ thống lưới ngân hàng có thể được dùng như một phương pháp gần nhất để xác định và phân loại các cụm từ khóa.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, представена от групата на ЛаБДА на Задача 10 Научни изследвания, конкретно за подзадачите за идентификация и класификация на ключови фрази от научни статии. За задачата по идентификация използваме инструмента система за разпознаване на обекти, която се основава на условни произволни полета (КРФ) и е получила успешни резултати в биомедицинската област. За да класифицираме ключовите фрази, изучаваме семантичната мрежа и предлагаме възможна връзка между типовете ключови фрази и семантичните групи. Въз основа на това семантично свързване създаваме речник за всеки тип ключова фраза. След това функция, показваща дали символ е намерен в един от тези речници, се включва към набор от функции, използвани от инструмента БАННЕР. Окончателните резултати от тестовия набор от данни показват, че нашата система все още трябва да бъде подобрена, но условните произволни полета и следователно системата могат да бъдат използвани като първа приблизителна мярка за идентифициране и класифициране на ключови фрази.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft het systeem gepresenteerd door de LABDA groep op SemEval 2017 Taak 10 ScienceIE, specifiek voor de subtaken van identificatie en classificatie van sleutelzinnen uit wetenschappelijke artikelen. Voor de identificatie maken we gebruik van de BANNER tool, een naamsbekendheidssysteem, dat gebaseerd is op conditional random fields (CRF) en succesvolle resultaten heeft behaald in het biomedisch domein. Om sleutelzinnen te classificeren, bestuderen we het semantische UMLS netwerk en stellen we een mogelijke koppeling voor tussen de sleutelzinntypen en de semantische UMLS groepen. Op basis van deze semantische koppeling maken we een woordenboek voor elk type sleutelzin. Vervolgens wordt een functie opgenomen die aangeeft of een token in een van deze woordenboeken wordt gevonden in de functieset die wordt gebruikt door de tool BANNER. De eindresultaten van de testdataset laten zien dat ons systeem nog moet worden verbeterd, maar de voorwaardelijke random velden en bijgevolg het BANNER systeem kunnen worden gebruikt als eerste benadering om sleutelzinnen te identificeren en te classificeren.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav predstavljen skupinom LABDA-a na zadatku 10 ScienceIE iz semiEval 2017, posebno za podatke identifikacije i klasifikacije ključnih fraza iz znanstvenih članaka. Za zadatak identifikacije koristimo alat BANNER-a, sustav priznanja entiteta koji se temelji na uvjetnim slučajnim poljima (CRF) i dobio uspješne rezultate u biomedicinskoj domenu. Da bi klasifikirali ključne fraze, proučavali smo semantičku mrežu UMLS-a i predložili moguću povezanost između tipa ključne fraze i semantičkih skupina UMLS-a. Na temelju ovog semantičkog povezanja, stvaramo rečnik za svaku vrstu ključne fraze. Onda, karakteristika koja ukazuje da li se znak nalazi u jednom od ovih riječi uključuje kako bi se karakteristika postavila pomoću alata BANNER-a. Posljednji rezultati testnog seta podataka pokazuju da naš sustav još uvijek mora biti poboljšan, ali uvjetni slučajni polji i, stoga, sistem BANNER-a može se koristiti kao prvi približavanje za identifikaciju i klasifikaciju ključnih fraza.', 'da': 'Denne artikel beskriver det system, som LABDA gruppen præsenterede på SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specielt til underopgaverne for identifikation og klassificering af nøglesætninger fra videnskabelige artikler. Til identifikationsopgaven bruger vi værktøjet BANNER, et navngivet entitetsgenkendelsessystem, der er baseret på betingede tilfældige felter (CRF) og har opnået vellykkede resultater på det biomedicinske domæne. For at klassificere nøglesætninger studerer vi UMLS semantiske netværk og foreslår en mulig forbindelse mellem nøglesætningstyperne og UMLS semantiske grupper. Baseret på denne semantiske sammenkædning opretter vi en ordbog for hver nøglesætningstype. Derefter indarbejdes en funktion, der angiver, om et token findes i en af disse ordbøger, til funktionssæt, der bruges af BANNER-værktøjet. De endelige resultater på testdatasættet viser, at vores system stadig skal forbedres, men de betingede tilfældige felter og dermed BANNER-systemet kan bruges som en første tilnærmelse til at identificere og klassificere nøglesætninger.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt das System, das die LABDA-Gruppe bei SemEval 2017 Task 10 ScienceIE vorgestellt hat, speziell für die Teilaufgaben der Identifizierung und Klassifizierung von Schlüsselphrasen aus wissenschaftlichen Artikeln. Für die Identifikationsaufgabe verwenden wir das BANNER-Tool, ein benanntes Entitätserkennungssystem, das auf bedingten Zufallsfeldern (CRF) basiert und erfolgreiche Ergebnisse im biomedizinischen Bereich erzielt hat. Um Schlüsselphrasen zu klassifizieren, untersuchen wir das semantische UMLS Netzwerk und schlagen eine mögliche Verknüpfung zwischen den Schlüsselphrasentypen und den semantischen UMLS Gruppen vor. Basierend auf dieser semantischen Verknüpfung erstellen wir für jeden Keyphrasentyp ein Wörterbuch. Dann wird ein Feature, das anzeigt, ob ein Token in einem dieser Wörterbücher gefunden wird, in das Feature-Set integriert, das vom BANNER-Tool verwendet wird. Die endgültigen Ergebnisse des Testdatensatzes zeigen, dass unser System noch verbessert werden muss, aber die bedingten Zufallsfelder und damit das BANNER-System können als erste Näherung verwendet werden, um Schlüsselphrasen zu identifizieren und zu klassifizieren.', 'fa': 'این کاغذ سیستم را توسط گروه LABDA در ماموریت ۱۰ ScienceIE در SemEval 2017 توصیف می\u200cکند، مخصوصا برای پایگاه\u200cهای شناسایی و گروه\u200cشناسایی کلید از مقاله\u200cهای علمی. برای وظیفه شناسایی، ما از ابزار BANNER استفاده می کنیم، سیستم شناسایی entity نامیده شده، که بر روی زمینه های تصادفی (CRF) و نتیجه موفقیت در دامنه بیوپزشکی موفق شده است. برای کلاس\u200cهای کلید، شبکه semantic UMLS را مطالعه می\u200cکنیم و یک ارتباط ممکن بین نوع\u200cهای کلید و گروه\u200cهای semantic UMLS را پیشنهاد می\u200cدهیم. بر اساس این ارتباط سنتی، برای هر نوع عبارت کلید یک کلید ایجاد می\u200cکنیم. سپس، یک ویژگی نشان می دهد که آیا یک علامت در یکی از این واژه\u200cها پیدا شود، برای ویژه\u200cای که توسط ابزار BANNER استفاده می\u200cشود شامل شده است. نتایج نهایی روی مجموعه داده\u200cهای آزمایش نشان می\u200cدهد که سیستم ما هنوز نیاز دارد بهتر شود، ولی زمینه\u200cهای تصادفی محدودیت و به نتیجه سیستم BANNER می\u200cتواند به عنوان اولین نزدیک برای شناسایی و کلاس\u200cهای کلید استفاده شود.', 'ko': '본고는 LABDA그룹이 SemEval 2017 임무 10 ScienceIE에서 제시한 시스템, 특히 과학 문장의 관건적인 단어에 대한 식별과 분류 하위 임무를 묘사한다.식별 임무에 대해 우리는 생물의학 분야에서 성공적인 결과를 거둔 조건랜덤필드(CRF) 기반의 명명 실체 식별 시스템인 BANER 도구를 사용했다.관건적인 단어를 분류하기 위해 우리는 UMLS 의미 네트워크를 연구했고 관건적인 단어 유형과 UMLS 의미 그룹 간의 가능한 관계를 제시했다.이러한 의미 링크를 바탕으로 우리는 모든 키워드 유형에 사전을 만든다.그런 다음 사전 중 하나에서 태그를 찾을 수 있는지 여부가 BANNER 도구에서 사용하는 기능 집합에 통합되어 있는지 여부를 나타냅니다.테스트 데이터 집합의 최종 결과에 의하면 우리 시스템은 여전히 개선되어야 하지만 조건 랜덤 필드와 BANNER 시스템은 관건적인 단어를 식별하고 분류하는 데 일급으로 비슷할 수 있다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang ditemukan oleh kelompok LABDA di SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, khusus untuk subtasks identifikasi dan klasifikasi frasa kunci dari artikel ilmiah. Untuk tugas identifikasi, kami menggunakan alat BANNER, sistem pengenalan entitas bernama, yang berdasarkan medan acak syarat (CRF) dan telah mendapatkan hasil sukses dalam domain biomedis. To classify keyphrases, we study the UMLS semantic network and propose a possible linking between the keyphrase types and the UMLS semantic groups.  Berdasarkan sambungan semantis ini, kami membuat kamus untuk setiap tipe frasa kunci. Kemudian, sebuah fitur yang menunjukkan apakah token ditemukan dalam salah satu kamus ini terkorporasi ke fitur set yang digunakan oleh alat BANNER. Hasil akhir dari set data tes menunjukkan bahwa sistem kita masih perlu diperbaiki, tetapi medan acak syarat dan, konsekuensinya, sistem BANNER dapat digunakan sebagai pendekatan pertama untuk mengidentifikasi dan klasifikasi frasa kunci.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo uliotolewa na kundi la LABDA la SemEval 2017 Kazi 10 Sayansi IE, hasa kwa ajili ya jukumu la kutambua na kutafsiri maneno kutoka makala za kisayansi. Kwa jukumu la kutambua, tunatumia zana ya BANNER, mfumo unaoitwa utambulisho wa entity, ambao una msingi wa mashamba ya hali halisi (CRF) na umepata matokeo ya mafanikio katika eneo la afya. Kwa kutangaza maneno, tunasoma mtandao wa semantic wa UMLS na tunapendekeza uwezekano wa kuunganisha kati ya aina za maneno na makundi ya semantic ya UMLS. Kutokana na muunganiko huu wa kigaidi, tunatengeneza lugha kwa kila aina ya maneno. Kisha, utambulisho unaonyesha kama alama itapatikana katika moja ya lugha hizi zinajumuishwa na utaratibu uliotumiwa na zana ya BANNER. Matokeo ya mwisho kwenye seti ya taarifa za jaribio yanaonyesha kwamba mfumo wetu bado unahitaji kuboreshwa, lakini maeneo ya hali ya kawaida na kwa hiyo, mfumo wa BANNER unaweza kutumika kama ule wa kwanza wa kutambua na kutangaza maneno ya maneno.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die stelsel wat deur die LABDA-groep op SemEval 2017 taak 10 ScienceIE voorgestel is, spesifieke vir die ondersoeke van identifikasie en klasifikasie van sleutefrase van wetenskaplike artikels. Vir die taak van identifikasie, gebruik ons die BANNER nutsprogram, 'n genaamde entiteit herken stelsel, wat is gebaseer op voorwaardes willekeurige velde (CRF) en het suksesvolle resultate in die biomediese domein ontvang. Om sleutelfrase te klassifiseer, ondersoek ons die UMLS semantiese netwerk en voorstel 'n moontlik koppeling tussen die sleutelfrase tipes en die UMLS semantiese groepe. Basies op hierdie semantiese koppeling, skep ons 'n woordeboek vir elke sleutelfrase tipe. Dan is 'n funksie aanduidelik of 'n teken in een van hierdie woordeboeke gevind is, inkorporeer na funksie gestel wat deur die BANNER nutsprogram gebruik word. Die eindelike resultate op die toets datastel vertoon dat ons stelsel nog moet verbeter word, maar die voorwaardes willekeurige velde en, volgens dit, die BANNER stelsel kan gebruik word as 'n eerste toekoms om sleutelfrase te identifiseer en klassifiseer.", 'tr': "Bu kagyz LABDA topary tarapyndan SemEval 2017 Task 10 ScienceIE'de görkezilýän sistemini, ýöne bilim makalaglardan açylyklaryň kimligi we klasifikasyny üçin tassyklaýar. BANNER aralygyny tanamak üçin adlanan bir zat tanamak sistemini ulanýarys. Bu durum çeşitli sowgatlary (CRF) bilen daýanýan we biomedical domeniniň üstüne gazanýan netijesi bar. Köpşenleri tans etmek üçin, biz UMLS semantik şebekesini öwrenýär we a ç frazleriň hilleri we UMLS semantik gruplaryň arasynda bir baglaýyşy teklip edip bilýäris. Bu semantik baglaýyşyň üstine görä, biz her a ç frazliň hili üçin bir sözlük bejerýäris. Soňra, bu sözleriň birinde bir token tapylýandygyny BANNER aralygy tarapyndan ullanýan özellikler üçin işaretleýär. Teste veri setiriniň soňky netijesi sistemimiziň entägem gowulamalydygyny görkezýär, ýöne şartça hassas alanlary we şonuň üçin BANNER sistemi a çylyklary tanamak we klasifiklemek üçin birinji golaýlaşdyrma şeklinde ullanylabilir.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e paraqitur nga grupi LABDA në SemEval 2017 Task 10 Science, veçanërisht për nëndetyrat e identifikimit dhe klasifikimit të frazave kyçe nga artikujt shkencore. Për detyrën e identifikimit, ne përdorim mjetin BANNER, një sistem njohjeje të emëruar njësi, i cili është bazuar në fusha të rastësishme të kushtueshme (CRF) dhe ka fituar rezultate të suksesshme në domenin biomedikal. Për të klasifikuar frazat kyçe, ne studiojmë rrjetin semantik UMLS dhe propozojmë një lidhje të mundshme midis tipeve të frazave kyçe dhe grupeve semantike UMLS. Bazuar në këtë lidhje semantike, ne krijojmë një fjalor për çdo lloj fraze kyçe. Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool.  Rezultatet përfundimtare në grupin e të dhënave të testit tregojnë se sistemi ynë ende duhet të përmirësohet, por fushat e kushtueshme të rastësishme dhe, në pasojë të kësaj, sistemi BANNER mund të përdoret si një përafërsim i parë për të identifikuar dhe klasifikuar frazat kyçe.', 'am': 'ይህ ገጽ ከሳይንቀሳዊ ጽሑፎች ለሚገልጽ እና ለጣቢያ ጽሑፎች መግለጫ የተደረገውን የLABDA ቡድን በሴmEval 2017 ስራ 10 ሳይንቨርስቲ ይዘረዝራል፡፡ ለሚገልጽ ስራ የBANNER መሣሪያን፣ በሥርዓት ግንኙነት (CRF) የተመሠረተውን የሀብት ማውቀት ስርዓት (BANNER) የተባለውን እናስቀምጣለን፡፡ የፊደል ቃላትን ለመግለጽ UMLS semantic መረብ እናስተምር እና በቁልፎች ዓይነቶች እና UMLS semantic ቡድን መካከል የሚቻልበትን ግንኙነት እናዘጋጅታለን፡፡ ይህንን semantic ግንኙነት በመሠረት፣ ለሁሉም የክሊፍ ቃላት ዓይነት መፍጠርን እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በኋላ፣ ምልክት በተገኘ አንዲቱ መዝገበኛ BANNER ማቀናጃ የተጠቃሚ ማቀናጃ ማቀናጃ እንዲገልጽ ማሳየት ነው፡፡ የድምፅ ዳታተር መጨረሻው ፍሬዎች ሲሳየቁ ሲስማችን ገና እንዲሻል ያስፈልጋል፣ ነገር ግን የአካባቢው መሬት እና ከዚህ በኋላ የBANNER ስርዓት የፊደል ቃላትን ለማግኘትና ለመግለጥ ለመጀመሪያ ለመጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է LABDA-ի խումբի ներկայացված համակարգը, որը գտնվում է 2017-ի "Սեմեվալ" 10-ի "Գիտություն" գործընթացքում, հատկապես գիտական հոդվածների բառերի հայտնաբերման և դասակարգման ենթաթերթերի համար: Հասկանալու համար մենք օգտագործում ենք BANER գործիքը, որը կոչվում է անհատականության ճանաչելու համակարգ, որը հիմնված է պայմանավոր պատահական դաշտերի վրա (ԿՌՖ) և ստացել է հաջողակ արդյունքներ կենսաբժշկական ոլորտում: Հիմնական արտահայտությունները դասակարգելու համար մենք ուսումնասիրում ենք ԱՄԼՍ-ի սեմանտիկ ցանցը և առաջարկում ենք հնարավոր կապ կապել հիմնական արտահայտությունների տիպերի և ԱՄԼՍ-ի սեմանտիկ խմբերի միջև: Հիմնված այս սեմանտիկ կապերի վրա, մենք ստեղծում ենք բառարան յուրաքանչյուր բառարանի համար: Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool.  Տեստի տվյալների համակարգի վերջնական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը դեռևս պետք է բարելավվի, բայց պայմանավոր պատահական դաշտերը և, հետևաբար, BANER համակարգը կարող են օգտագործվել որպես առաջին հարաբերակցություն գտնելու և դասակարգելու համար:', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল ২০১৭ সালের কাজ ১০ বিজ্ঞানের কাজের ল্যাব্ডা গ্রুপের দ্বারা উপস্থাপন করেছে, বিশেষ করে বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধের সাবট্যাক্স এব চিহ্নিত কাজের জন্য আমরা ব্যানের টুল ব্যবহার করি, নামের একটি বস্তুর স্বীকৃতি সিস্টেম, যা ক্ষেত্রে অবস্থিত ক্ষেত্রের উপর ভিত্তিক এবং বায়োমেডি কীবাক্ষর বিশেষ করার জন্য আমরা UMLS সেম্যান্টিক নেটওয়ার্ক গবেষণা করি এবং কীবাক্ষরের ধরন এবং UMLS সেমেন্টিক গ্রুপের মধ্যে সম্ভাব্য যু এই সেম্পেন্টিক লিংকের ভিত্তিতে, আমরা প্রত্যেক কীবোর্ডের জন্য একটি অভিধান তৈরি করি। Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool.  পরীক্ষা ডাটাসেটের চূড়ান্ত ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম এখনও উন্নতির প্রয়োজন, কিন্তু পরিস্থিতি অনুযায়ী ক্ষেত্রে আর এর ফলে ব্যানের সিস্টেম চিহ্নি', 'az': "Bu kağıt 2017-ci SemEval Task 10 ScienceIE'nin LABDA qrupasının göstərilən sistemini, elmi maddələrdən anahtar sözlərinin kimlik və klasifikasyonu üçün belə təsbiq edir. Beləliklə beləliklə, BANNER aracı, adı verilmiş bir entitə tanıması sistemi istifadə edirik. Bu, müəyyən vaxtlı müəyyən sahələrə (CRF) dayandırılmış və biomedical domenində başarılı sonuçlar alır. Şifrə sözlərini dəyişdirmək üçün, UMLS semantik a ğını öyrənirik və anahtar sözlərin və UMLS semantik qrupların arasında mümkün bir bağlantı təklif edirik. Bu semantik bağlama üzərində, hər anahtar sözləri üçün sözlük yaradırıq. Sonra, bu sözlərdən birində bir möcüzə tapıldığını göstərən bir möcüzə BANNER aracı ilə istifadə edilən möcüzələrə qatılır. Testlər verilənlərin sonuncu nəticələri sistemimizin daha yaxşılaşması lazımdır, amma müəyyən vaxtlı sahələr və buna görə də BANNER sistemi anahtarları tanıma və klasifikasyona ilk yaxınlaşma olaraq istifadə edilə bilər.", 'ca': "Aquest paper descriu el sistema presentat pel grup LABDA a SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, específicament per les subtaskes d'identificació i classificació de frases clau d'articles científics. Per a la tasca d'identificació, utilitzem l'eina BANNER, un sistema de reconeixement d'entitats anomenat, basat en camps aleatoris condicionats (CRF) i ha obtenit resultats èxits en el domini biomèdic. Per classificar frases clau, estudiem la xarxa semàntica UMLS i proposem un possible enllaç entre els tipus de frases clau i els grups semàntics UMLS. Sobre la base d'aquest enllaç semàntic, creem un diccionari per cada tipus de frases clau. Llavors, una característica que indica si una fitxa es troba en un d'aquests diccionaris està incorporada a una fitxa utilitzada per l'eina BANNER. Els resultats finals del conjunt de dades mostran que el nostre sistema encara ha de millorar, però els camps aleatoris condicionats i, per tant, el sistema BANNER poden ser utilitzats com una primera aproximació per identificar i classificar frases clau.", 'cs': 'Tento článek popisuje systém prezentovaný skupinou LABDA na SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, konkrétně pro podúkoly identifikace a klasifikace klíčových frází z vědeckých článků. Pro úkol identifikace používáme nástroj BANNER, systém rozpoznávání pojmenovaných entit, který je založen na podmíněných náhodných polích (CRF) a dosáhl úspěšných výsledků v biomedicínské oblasti. Pro klasifikaci klíčových frází studujeme sémantickou síť UMLS a navrhujeme možné propojení mezi typy klíčových frází a sémantickými skupinami UMLS. Na základě tohoto sémantického propojení vytvoříme slovník pro každý typ klíčové fráze. Následně je do sady funkcí používaných nástrojem BANNER začleněna funkce označující, zda je v některém z těchto slovníků nalezen token. Konečné výsledky testovacích dat ukazují, že náš systém je stále třeba zlepšit, ale podmíněná náhodná pole a následně systém BANNER lze použít jako první aproximaci k identifikaci a klasifikaci klíčových frází.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem predstavljen grupom LABDA-a na Task 10 ScienceIE za semiEval 2017, posebno za podatke identifikacije i klasifikacije ključnih fraza iz znanstvenih članaka. Za zadatak identifikacije, koristimo alat BANNER-a, sistem priznanja entiteta, koji se temelji na uslovima nasumičnih polja (CRF) i dobio uspješne rezultate u biomedicinskoj domenu. Da bi klasifikirali ključne fraze, proučavali smo semantičku mrežu UMLS-a i predložili moguću povezanost između tipa ključne fraze i semantičkih grupa UMLS-a. Na osnovu ovog semantičkog povezanja, stvaramo rečnik za svaku tipu ključne fraze. Onda, karakteristika koja ukazuje da li se nalazi znak u jednom od ovih rečnika uključuje da se karakteristika postavlja korišćena od alata BANNER-a. Posljednji rezultati na testnom setu podataka pokazuju da naš sistem još uvijek mora biti poboljšan, ali uvjetne slučajne polje i, stoga, sistem BANNER se može koristiti kao prvi približavanje za identifikaciju i klasifikaciju ključnih fraza.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse LABDA rühma poolt SemEval 2017 Task 10 ScienceIE raames esitatud süsteemi, mis on spetsiaalselt seotud teaduslike artiklite märksõnade identifitseerimise ja klassifitseerimisega. Identifitseerimise ülesandeks kasutame BANNER-i tööriista, nimega üksuste tuvastamise süsteemi, mis põhineb tingimuslikel juhuslikel väljadel (CRF) ja on saavutanud edukaid tulemusi biomeditsiinivaldkonnas. Klassifitseerimiseks uurime UMLS semantilist võrgustikku ja pakume välja võimaliku seose võtmefraaside tüüpide ja UMLS semantiliste rühmade vahel. Selle semantilise lingi põhjal loome iga võtmefraasi tüübi jaoks sõnastiku. Seejärel lisatakse tööriista BANNER kasutatavasse funktsioonikomplekti funktsioonide hulka funktsioon, mis näitab, kas mõnest neist sõnaraamatustest leitakse märk. Katseandmete lõpptulemused näitavad, et meie süsteemi tuleb veel täiustada, kuid tingimuslikke juhuslikke välju ja sellest tulenevalt BANNER süsteemi saab kasutada esimese lähendusena märksõnade tuvastamiseks ja klassifitseerimiseks.', 'fi': 'Tämä artikkeli kuvaa LABDA-ryhmän SemEval 2017 Task 10 ScienceIE:ssä esittelemää järjestelmää erityisesti tieteellisten artikkelien avainsanomien tunnistamisen ja luokittelun alitehtäviin. Tunnistamiseen käytämme BANNER-työkalua, nimettyä entiteettitunnistusjärjestelmää, joka perustuu ehdollisiin satunnaiskenttiin (CRF) ja on saanut menestyksekkäitä tuloksia biolääketieteen alalla. Avainlausujen luokitteluksi tutkimme UMLS-semanttista verkostoa ja ehdotamme mahdollista linkittämistä avainlausetyyppien ja UMLS-semanttisten ryhmien välille. Tämän semanttisen linkin perusteella luomme jokaiselle avainlausetyypille sanakirjan. Tämän jälkeen ominaisuus, joka ilmaisee, löytyykö tunnus jostakin näistä sanakirjoista, liitetään BANNER-työkalun käyttämään ominaisuusjoukkoon. Testitietojen lopulliset tulokset osoittavat, että järjestelmäämme on vielä parannettava, mutta ehdollisia satunnaiskenttiä ja siten BANNER-järjestelmää voidaan käyttää ensimmäisenä lähentämisenä avainlauseiden tunnistamiseen ja luokitteluun.', 'jv': 'Perintah iki diperaksi sistem sing nggawe kelompok LABDa nang seminval 2011 task 10 SkiienceSE, supoyata kanggo tarjamahan kanggo ngilangno kartalat lan kelompok barang kelompok nggawe artiklos saiki. @title: group Ngawe kelas mrogram sing ditambah kelas, kita gambar netek semanti SML lan supoyo perusaha simbol sing dibutuhke tarjamahan seneng keyword lan kelas semanti nggo kelas Ngasematik bumi nang seneng nggawe sematik, kita keweke diketeksi kanggo saben Tipe Jabuk Sampeyan, akeh langkung sampeyan token dumaten ning saben karo diketeksi iki dadi iso nguasal cara nggawe oleh dumaten oleh dumaten Rejilan anyari kapan dataset menehi ngomong nik sistem dhéwé isih kudu luwih-luwih dumadhi, nik sak sistem sing dibutuhke tau ngomong sak, dadi bener', 'he': 'This paper describes the system presented by the LABDA group at SemEval 2017 Task 10 ScienceIE, specifically for the subtasks of identification and classification of keyphrases from scientific articles.  עבור המשימה של זיהוי, אנו משתמשים בכלי BANNER, מערכת זיהוי ישות בשם, שמבוססת על שדות אקראיים מונחים (CRF) והשגה תוצאות מצליחות בתחום הביומדיקאי. כדי להקליף ביטויים מפתחים, אנחנו לומדים את הרשת הסמנטית UMLS ולהציע קשר אפשרי בין הטיפוסים של ביטויים מפתחים לקבוצות הסמנטיות UMLS. בהתבסס על הקשר הסמנטי הזה, אנחנו יוצרים מילון לכל סוג של ביטוי מפתח. ואז, תכונה שמצביעה אם סימן נמצא באחד המילונים האלה מוקף לתוכנית שמשתמשת על ידי כלי הבאנר. התוצאות האחרונות על קבוצת הנתונים המבחנים מראים שהמערכת שלנו עדיין צריכה להשתפר, אבל השדות המתאימות, ובתוצאה מכך, מערכת הבאנר יכולה להשתמש בתור התקרבות הראשונה לזהות ולקלאס את המשפטים המפתחות.', 'ha': "Wannan karatun na bayyana na tsarin da aka bãyar da na jama'a na LaBDA a wurin Semevaal 2017 Taimar 10 Sayansi IU, yana da ƙayyadadde wa masu yin ganin bayani da kuma fassarar kalmõmi daga makala masu sayansi. Za amfani da aikin shaidar na BANNER, wata na'ura na sunan sunan shaidar abun, wanda ke asansa a kan halin da ba'a ƙayyade ransa ba (CRF) kuma ya sami babban matsayi a cikin lokacin da aka kashe shi. To, dõmin a bayyana magana, muna karanta shirin nunowa na UMLS kuma munã buƙata wata haɗi a tsakanin nau'in maɓallin ayuka da jama'a na UMLS na semantic. Basan da wannan girgije na semanti, muna ƙiƙira wata dictionary wa kõwane nau'in maɓallin maganar. Sa'an nan, wani shiri na nuna idan an haɗa wata ãyar cikin ɗayan dictionaries zuwa a ƙunsa da amfani da shi na zanar BANNER. Mataimakin ƙarshen a kan tsarin database na jarraba ya nuna cewa ana buƙata tsarin na'uranmu, kuma amma ana ƙayyade filayen da ba'a so, za'a yi amfani da tsarin BANNER kamar na farko dõmin ya gane kuma ya ƙayyade maɓallin ayuka.", 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, ki ga je skupina LABDA predstavila na nalogi 10 ScienceIE SemEval 2017, posebej za podnaloge identifikacije in klasifikacije ključnih fraz iz znanstvenih člankov. Za nalogo identifikacije uporabljamo orodje BANNER, imenovani sistem prepoznavanja entitet, ki temelji na pogojnih naključnih poljih (CRF) in je pridobil uspešne rezultate na biomedicinski področju. Za klasifikacijo ključnih fraz preučujemo semantično mrežo UMLS in predlagamo možno povezavo med tipi ključnih fraz in semantičnimi skupinami UMLS. Na podlagi te semantične povezave ustvarimo slovar za vsako vrsto ključne fraze. Nato je funkcija, ki označuje, ali je žeton najden v enem od teh slovarjev, vključena v nabor funkcij, ki jih uporablja orodje BANNER. Končni rezultati testnih podatkov kažejo, da je treba naš sistem še izboljšati, vendar je pogojna naključna polja in posledično sistem BANNER mogoče uporabiti kot prvi približek za identifikacijo in klasifikacijo ključnih fraz.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ LABDA ཚོ་ཁག་གི་SemEval 2017 Task 10 ScienceIE ལ་བཀོད་ཡོད་པའི་མ་ལག For the task of identification, we use the BANNER tool, a named entity recognition system, which is based on conditional random fields (CRF) and has obtained successful results in the biomedical domain. To classify keyphrases, we study the UMLS semantic network and propose a possible linking between the keyphrase types and the UMLS semantic groups. Based on this semantic linking, we create a dictionary for each keyphrase type. Then, a feature indicating if a token is found in one of these dictionaries is incorporated to feature set used by the BANNER tool. མཐའ་མཇུག་གི་གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས'}
{'en': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10 : Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'ar': 'نظام NTNU في SemEval-2017 المهمة 10: استخراج العبارات والعلاقات من المنشورات العلمية باستخدام حقول عشوائية متعددة شرطية', 'fr': "Le système NTNU à SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Extraction de phrases clés et de relations à partir de publications scientifiques à l'aide de champs aléatoires conditionnels multiples", 'es': 'El sistema NTNU en SemEval-2017 Tarea 10: Extracción de frases clave y relaciones de publicaciones científicas utilizando múltiples campos aleatorios condicionales', 'pt': 'O sistema NTNU na SemEval-2017 Tarefa 10: Extraindo frases-chave e relações de publicações científicas usando vários campos aleatórios condicionais', 'ja': 'SemEval -2017タスク10におけるNTNUシステム：複数の条件付きランダムフィールドを使用した科学出版物からのキーフレーズと関係の抽出', 'zh': 'NTNU系于SemEval-2017务10:用随机字段取要于科学出版物短语', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर NTNU प्रणाली: एकाधिक सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड का उपयोग करके वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और संबंधों को निकालना', 'ru': 'Система NTNU на SemEval-2017 Задача 10: Извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций с использованием нескольких условных случайных полей', 'ga': 'An Córas NTNU ag SemEval-2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí agus Caidreamh a Bhaint as Foilseacháin Eolaíocha ag Úsáid Réimsí Randamacha Iolracha Coinníollacha', 'ka': 'NTNU სისტემა semiEval-2017 პარამეტრი 10: კლავიფრაზები და შესახებები მეცნიერო პუბუქტაციებიდან გამოყენებული მრავალური პარამეტრების გამოყენება', 'el': 'Το Σύστημα στο Εργασία 10: Εκχύλισμα φράσεων κλειδιά και σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις χρησιμοποιώντας πολλαπλά τυχαία πεδία υπό όρους', 'hu': 'Az NTNU rendszer a SemEval-2017-ben 10. feladat: Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból több feltételes véletlenszerű mezővel', 'kk': 'NTNU жүйесі бірнеше шарт кездейсоқ өрістерді қолдану 10- тапсырмасында', 'it': 'Il sistema NTNU a SemEval-2017 Task 10: Estrarre frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche utilizzando campi casuali condizionali multipli', 'lt': 'NTNU sistema per 2017 m. pusmetį 10 užduotis: iš mokslinių leidinių ištraukti pagrindines frazes ir santykius naudojant kelis sąlyginius atsitiktinius laukus', 'mk': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'ms': 'Sistem NTNU pada SemEval-2017 Tugas 10: Menekstrak Frasa Kekunci dan Hubungan dari Penerbitan Saintifik Menggunakan Medan Rawak BerBerbeda', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്ര പ്രഖ്യാപങ്ങളില്\u200d നിന്നും കീവിഷയങ്ങളും ബന്ധങ്ങളും പുറത്തെടുക്കുന്നതു് പല സാഹചര്യത്തില്\u200d നിലനില്\u200d', 'mt': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'ro': 'Sistemul NTNU la SemEval-2017 Sarcina 10: Extragerea frazelor cheie și relațiilor din publicații științifice folosind mai multe câmpuri aleatorii condiționate', 'mn': 'NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'no': 'NTNU-systemet på semiEval-2017 oppgåve 10: Hentar ut nøkkelfraser og relasjonar frå vitenskapelige publikasjonar ved bruk av fleire vilkårleg felter', 'pl': 'System NTNU w SemEval-2017 Zadanie 10: Wydobycie fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych przy użyciu wielu warunkowych pola losowych', 'si': 'The NTNu System at Half-2017 Job 10: Extraction KeyPhrases and Attresses from Known Public Using Multi Conditions random Fields', 'sr': 'NTNU sistem na zadatku 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz naučnih publikacija korištenje višestrukih slučajnih polja', 'so': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'sv': 'NTNU-systemet på SemEval-2017 Uppgift 10: Extrahera nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer med hjälp av flera villkorliga slumpmässiga fält', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் NTNU அமைப்பு 10: அறிவியல் பொருளிலிருந்து விசைச்சொற்கள் மற்றும் தொடர்புகளை பயன்படுத்தி பல நிலைமையான குறிப்பிட்ட', 'ur': 'NTNU سیسٹم نصف Eval-2017 ٹاکس ۱۰ میں: کلیدفریز اور رابطے سائنسیٹ پوسٹیوں سے نکالے جاتے ہیں', 'uz': 'Vazifani SemEval- 2017 uchun NTNU tizimi 10: Anʼanaviy Publication Keywords and Relations from Anʼanaviy Publication using multiple Conditional Random Fields', 'vi': 'Hệ thống liên lạc của SemEvl-thẩm 7 là 10: rút các cụm từ và liên hệ từ các công ty khoa học sử dụng nhiều trường hợp tình báo', 'bg': 'Задача 10: Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации чрез използване на множество условни случайни полета', 'nl': 'Het NTNU-systeem bij SemEval-2017 Taak 10: Extraheren van sleutelzinnen en relaties uit wetenschappelijke publicaties met behulp van meerdere voorwaardelijke willekeurige velden', 'de': 'Das NTNU-System bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Extraktion von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen unter Verwendung mehrerer bedingter Zufallsfelder', 'id': 'Sistem NTNU di SemEval-2017 Tugas 10: Ekstraksi Frasa Kunci dan Hubungan dari Publikasi Sains Menggunakan Ruang Random Berbeda', 'ko': 'NTNU 시스템이 SemEval-2017 작업 10: 여러 조건을 사용하여 과학 출판물에서 관건적인 단어와 관계를 무작위로 추출합니다', 'sw': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'tr': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'af': 'Die NTNU Stelsel by SemEval-2017 Opdrag 10: Uitpak sleutelfrase en Relasies van Wetenskaplike Publikasie deur veelvuldige Bedinge Lukrake Velde', 'hr': 'NTNU sustav na zadatku 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija korištenje višestrukih uslovnih slučajnih polja', 'da': 'NTNU-systemet ved SemEval-2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer ved hjælp af flere betingede tilfældige felter', 'am': 'የNTNU ስርዓት በSemEval-2017 ስራ 10:', 'hy': 'ՆԹՆ համակարգը 2017-ի կիսագնդի 10. հանելու գործընթացը՝ գիտական հրատարակություններից հանելով բազմաթիվ պայմանավոր պատահական դաշտեր', 'az': 'NTNU Sistemi Yarım Eval-2017 Task 10: Keyphrases and Relations Extracting from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'fa': 'سیستم NTNU در ماموریت ۱۰: اخراج کلید\u200cها و ارتباطات از انجمن علمی با استفاده از زمینه\u200cهای تصادفی چندین شرایط', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের NTNU সিস্টেম ১০: বৈজ্ঞানিক প্রকাশনা থেকে কীবাক্ষর এবং সম্পর্ক ব্যবহার করা হচ্ছে বহুবার রাস্তায় ক্ষেত্র', 'cs': 'Úkol 10: Extrahování klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací pomocí více podmíněných náhodných polí', 'sq': 'Sistemi NTNU në gjysmë Eval-2017 Detyra 10: nxjerrje e frazave kyçe dhe marrëdhënieve nga publikimet shkencore duke përdorur fusha të rastësishme të shumta kushtuese', 'bs': 'NTNU sistem na zadatku 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija koristeći više uslovnih slučajnih polja', 'ca': 'El sistema NTNU a SemEval-2017 tasca 10: Extraer frases clau i relacions de publicacions científices utilitzant camps aleatoris multicondicionals', 'et': 'NTNU süsteem SemEval-2017 Ülesanne 10: Märksõnade ja suhete väljavõtmine teadusväljaannetest mitme tingimusliku juhusliku välja kasutades', 'fi': 'NTNU-järjestelmä SemEval-2017 Tehtävä 10: Avainlausujen ja suhteiden poimiminen tieteellisistä julkaisuista käyttämällä useita ehdollisia satunnaiskenttiä', 'jv': 'The NNU System at semi-2011 task 10: extract keywords and Relations from Sayensive Publiations Using Multiple conditions', 'he': 'מערכת NTNU ב-SemEval-2017 משימה 10: להוציא ביטויים ומערכות יחסים מפרסמות מדעיות', 'ha': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields', 'sk': 'Sistem NTNU na SemEval-2017 Naloga 10: Izvlečevanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij z uporabo več pogojnih naključnih polj', 'bo': 'The NTNU System at SemEval-2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications Using Multiple Conditional Random Fields'}
{'en': 'This study describes the design of the NTNU system for the ScienceIE task at the SemEval 2017 workshop. We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications. A total of 16 teams participated in evaluation scenario 1 (subtasks A, B, and C), with only 7 teams competing in all sub-tasks. Our best micro-averaging F1 across the three subtasks is 0.23, ranking in the middle among all 16 submissions.', 'ar': 'تصف هذه الدراسة تصميم نظام NTNU لمهمة ScienceIE في ورشة عمل SemEval 2017. نحن نستخدم قوالب ميزات محددة ذاتيًا وحقول عشوائية مشروطة متعددة مع ميزات مستخرجة لتحديد العبارات الرئيسية جنبًا إلى جنب مع التسميات المصنفة وعلاقاتها من المنشورات العلمية. شارك ما مجموعه 16 فريقًا في سيناريو التقييم 1 (المهام الفرعية A و B و C) ، مع تنافس 7 فرق فقط في جميع المهام الفرعية. أفضل ما لدينا من فئة F1 بالمتوسط الجزئي عبر المهام الفرعية الثلاث هو 0.23 ، حيث يحتل المرتبة الوسط بين جميع عمليات الإرسال البالغ عددها 16.', 'es': 'Este estudio describe el diseño del sistema NTNU para la tarea ScienceIE en el taller SemEval 2017. Utilizamos plantillas de características autodefinidas y múltiples campos aleatorios condicionales con características extraídas para identificar frases clave junto con etiquetas categorizadas y sus relaciones de publicaciones científicas. Un total de 16 equipos participaron en el escenario de evaluación 1 (subtareas A, B y C), y solo 7 equipos compitieron en todas las subtareas. Nuestra mejor F1 micropromediada en las tres subtareas es de 0.23, situándose en el medio entre las 16 presentaciones.', 'fr': "Cette étude décrit la conception du système NTNU pour la tâche ScienceIE lors de l'atelier SemEval 2017. Nous utilisons des modèles d'entités auto-définis et de multiples champs aléatoires conditionnels avec des caractéristiques extraites pour identifier des phrases clés ainsi que des étiquettes catégorisées et leurs relations à partir de publications scientifiques. Au total, 16 équipes ont participé au scénario d'évaluation 1 (sous-tâches A, B et C), avec seulement 7 équipes en compétition dans toutes les sous-tâches. Notre meilleure micro-moyenne F1 pour les trois sous-tâches est de 0,23, se classant au milieu parmi les 16 soumissions.", 'pt': 'Este estudo descreve o design do sistema NTNU para a tarefa ScienceIE no workshop SemEval 2017. Usamos modelos de recursos autodefinidos e vários campos aleatórios condicionais com recursos extraídos para identificar frases-chave junto com rótulos categorizados e suas relações de publicações científicas. Um total de 16 equipes participaram do cenário de avaliação 1 (subtarefas A, B e C), com apenas 7 equipes competindo em todas as subtarefas. Nossa melhor F1 de micro-média nas três subtarefas é 0,23, ficando no meio entre todas as 16 submissões.', 'ja': '本研究では、SemEval 2017ワークショップにおけるScienceIEタスクのためのNTNUシステムの設計について説明します。私たちは、抽出された特徴を持つ自己定義された特徴テンプレートと複数の条件付きランダムフィールドを使用して、分類されたラベルと科学出版物からのそれらの関係とともにキーフレーズを識別します。合計16チームが評価シナリオ1 （サブタスクA、B、C ）に参加し、7チームのみがすべてのサブタスクに参加しました。3つのサブタスクにわたる当社の最高のマイクロ平均化F 1は0.23であり、すべての16の提出物の中で中間に位置しています。', 'zh': '本研述NTNU统于SemEval 2017研讨会上为ScienceIE计。 用自定义之征模板与有取者数字段以识要短语及科学出版物之类。 凡 16 团队与评方 1(子职 A、B 、 C),惟 7 团队竞于所职。 三子最佳F1微平均值为0.23,16中第一。', 'ru': 'Это исследование описывает дизайн системы NTNU для задачи ScienceIE на семинаре SemEval 2017. Мы используем шаблоны самостоятельных признаков и множество условных случайных полей с извлеченными признаками для идентификации ключевых фраз наряду с категоризированными метками и их отношениями из научных публикаций. В общей сложности 16 команд приняли участие в сценарии оценки 1 (подзадачи A, B и C), и только 7 команд участвовали во всех подзадачах. Наше лучшее микросреднее значение F1 по трем подзадачам составляет 0,23, занимая среднее место среди всех 16 представлений.', 'hi': 'यह अध्ययन SemEval 2017 कार्यशाला में ScienceIE कार्य के लिए NTNU प्रणाली के डिजाइन का वर्णन करता है। हम वर्गीकृत लेबल और वैज्ञानिक प्रकाशनों से उनके संबंधों के साथ keyphrases की पहचान करने के लिए निकाले गए सुविधाओं के साथ स्व-परिभाषित सुविधा टेम्पलेट्स और कई सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों का उपयोग करते हैं। कुल 16 टीमों ने मूल्यांकन परिदृश्य 1 (उप-कार्य ए, बी और सी) में भाग लिया, जिसमें केवल 7 टीमें सभी उप-कार्यों में प्रतिस्पर्धा करती हैं। तीन subtasks भर में हमारा सबसे अच्छा माइक्रो औसत F1 0.23 है, सभी 16 प्रस्तुतियों के बीच बीच में रैंकिंग.', 'ga': 'Déanann an staidéar seo cur síos ar dhearadh an chórais NTNU don tasc ScienceIE ag ceardlann SemEval 2017. Bainimid úsáid as teimpléid gné féin-shainithe agus ilréimsí randamacha coinníollach le gnéithe bainte chun eochairfhrásaí a aithint mar aon le lipéid chatagóirithe agus a gcaidreamh ó fhoilseacháin eolaíocha. Ghlac 16 fhoireann san iomlán páirt i gcás meastóireachta 1 (fothascanna A, B, agus C), agus ní raibh ach 7 bhfoireann san iomaíocht i ngach fothasc. Is é an micrea-mheánmhéid F1 is fearr atá againn thar na trí fhothasc ná 0.23, rangaithe sa lár i measc na 16 aighneacht go léir.', 'ka': 'ამ კვლევაში NTNU სისტემის განსაზღვრება მუშაობის სამუშაო semiEval 2017-ში. ჩვენ გამოყენებთ თავიდან განსაზღვრებული ფუნქციების შაბლონები და მრავალური შემთხვევაში გამოყენებული ფუნქციებით, რომლებიც გამოყენებული ფუნქციების განსაზღვრება, კატეგორიზებ 16 ჯგუფი ყველაფერი გადაწყვეტილი სენარიო 1-ში (A, B და C სენარიოში) იყო მხოლოდ 7 ჯგუფი, რომლებიც ყველაფერი სამუშაო დავაკეთებენ. ნაქთრვ ნაი-ეჲბპთ მთკპჲმვპჲმვპნთ F1 ოპვჱ რპთრვ ოჲეკლაჟკთ ვ 0,23, კჲთრჲ ჟვ პანეთპარ ჟპვე გჟთფკთ 16 ოჲეკლაჟკთ.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a ScienceIE feladat NTNU rendszerének kialakítását a SemEval 2017 workshopján. A kulcskifejezések és a kategorizált címkék és a tudományos publikációkból származó kapcsolatok azonosítására öndefiniált funkciósablonokat és több feltételes véletlenszerű mezőt használunk a kivont funkciókkal. Összesen 16 csapat vett részt az 1. értékelési forgatókönyvben (A, B és C altfeladatok), mindössze 7 csapat versenyzett az összes altfeladatban. A legjobb F1-es mikroátlagunk a három részfeladat között 0,23, amely középen helyezkedik el mind a 16 beadvány között.', 'el': 'Η παρούσα μελέτη περιγράφει τον σχεδιασμό του συστήματος NTNU για την εργασία στο εργαστήριο SemEval 2017. Χρησιμοποιούμε αυτοκαθορισμένα πρότυπα χαρακτηριστικών και πολλαπλά τυχαία πεδία υπό όρους με εξαγόμενα χαρακτηριστικά για τον προσδιορισμό φράσεων κλειδιών μαζί με κατηγοριοποιημένες ετικέτες και τις σχέσεις τους από επιστημονικές δημοσιεύσεις. Συνολικά 16 ομάδες συμμετείχαν στο σενάριο αξιολόγησης 1 (δευτερεύουσες εργασίες Α, Β και Γ), με μόνο επτά ομάδες να ανταγωνίζονται σε όλες τις δευτερεύουσες εργασίες. Ο καλύτερος μικρομέσος όρος F1 για τις τρεις δευτερεύουσες εργασίες είναι 0.23, που κατατάσσεται στη μέση μεταξύ όλων των 16 υποβολών.', 'it': 'Questo studio descrive la progettazione del sistema NTNU per il compito ScienceIE al workshop SemEval 2017. Utilizziamo modelli di funzionalità autodefiniti e campi casuali condizionali multipli con funzioni estratte per identificare le frasi chiave insieme alle etichette categorizzate e le loro relazioni da pubblicazioni scientifiche. Un totale di 16 squadre hanno partecipato allo scenario di valutazione 1 (sottoattività A, B e C), con solo 7 squadre che hanno partecipato a tutte le sottoattività. La nostra migliore micro-media F1 tra le tre sottoattività è 0,23, posizionandosi al centro tra tutte e 16 le domande presentate.', 'kk': 'Бұл зерттеу 2017 жылы SemEval жұмысындағы "Science" тапсырмасының NTNU жүйесінің құрылымын анықтайды. Өзімізге анықталған қасиеттер үлгілерін және бірнеше шарттарды кездейсоқ өрістерді қолдануға арналған кілттер сөздерін, санатты жарлықтар мен ғылыми жазулардан қатынастарын анықтауға болады. Барлық 16 команда 1- нің бағалау сценариясында (A, B және C суреттері) қатынады, барлық ішкі тапсырмаларда тек 7 командалар қатынады. Біздің үш төмендегі микро ортасындағы F1- дің ең жақсы бөлшегіміз - 0, 23, барлық 16 жіберушілердің ортасында.', 'lt': 'Šiame tyrime apibūdinamas NTNU sistemos projektas, skirtas užduotims „ScienceIE“ rengiant 2017 m. SemEval seminarą. We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications.  Iš viso 16 komandų dalyvavo 1 vertinimo scenarijuje (A, B ir C paklausos), o visose paklausose konkuravo tik 7 komandos. Mūsų geriausias mikrovidurkis F1 iš trijų paklausų yra 0,23, o viduryje – iš visų 16 paraiškų.', 'mk': 'Оваа студија го опишува дизајнот на системот на НТНУ за научната задача на работилницата SemEval 2017. We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications.  Вкупно 16 тимови учествуваа во сценариото за проценка 1 (подпрашања А, Б и Ц), со само 7 тимови кои се натпреваруваа во сите подзадачи. Нашиот најдобар микро-просечен F1 во трите потпрашања е 0,23, рангирајќи се во средината помеѓу сите 16 поднесувања.', 'ms': 'kajian ini menggambarkan rancangan sistem NTNU untuk tugas ScienceIE di semiEval 2017 workshop. Kami menggunakan templat ciri-ciri yang ditakrif-sendiri dan medan rawak berbilang bersyarat dengan ciri-ciri ekstrak untuk mengenalpasti frasa kunci bersama dengan label kategori dan hubungan mereka dari penerbitan saintifik. Jumlah 16 pasukan berpartisipasi dalam skenario penilaian 1 (sub tasks A, B, dan C), dengan hanya 7 pasukan berpartisipasi dalam semua sub-tugas. F1 yang terbaik dalam 3 subtasks ialah 0.23, berturut-turut di tengah-tengah di antara 16 tunjukan.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തിന്റെ സെമ്എവാല്\u200d 2017 വര്\u200dക്കാര്\u200dക്ഷനിലെ ശാസ്ത്ര ജോലിക്കുള്ള NTNU സിസ്റ്റം ഡിസൈന്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക് നമ്മള്\u200d സ്വയം നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വിശിഷ്ടമായ പ്രദര്\u200dശനം ഉപയോഗിക്കുന്നു മൊത്തം 16 ടീമുകള്\u200d വിലാസപ്രകാരം 1 (സബ്ട്ടാസികള്\u200d A, B, C), എല്ലാ സബ് ജോലികളിലും മത്സരിക്കുന്ന ഏഴു ടീമുകള്\u200d മാത്രം പങ്കെടുത്തു. നമ്മുടെ മൂന്നു സബ്ട്രോട്ട് ജോലികളില്\u200d മിക്രോ ശരാശരിയായ F1, 0.23, എല്ലാ 16 കീഴടങ്ങള്\u200dക്കുമിടയിലും റാങ്ങിങ് ചെയ്യ', 'mt': 'This study describes the design of the NTNU system for the ScienceIE task at the SemEval 2017 workshop.  We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications.  A total of 16 teams participated in evaluation scenario 1 (subtasks A, B, and C), with only 7 teams competing in all sub-tasks.  Our best micro-averaging F1 across the three subtasks is 0.23, ranking in the middle among all 16 submissions.', 'mn': 'Энэ судалгаа 2017 оны SemEval-ын шинжлэх ухааны ажлын NTNU системийн загварыг тайлбарладаг. Бид өөрсдийгөө тодорхойлж чадварыг ашиглаж, олон шаардлагатай санамсаргүй салбаруудыг ашиглаж, шинжлэх ухааны нээлттэй холбоотой тодорхойлолтуудыг тодорхойлж чадна. 16 баг нь 1-р дүгнэлтийн хувилбарт (А, B, C доор) оролцсон. Зөвхөн 7 баг нь бүх суб-даалгаварт өрсөлдөг. Бидний хамгийн дундаж бичил дундаж F1-г гурван доор нь 0.23, дундаж нь 16 давтагдах дундаж байдаг.', 'no': 'Denne studien beskriver utforminga av NTNU-systemet for ScienceIE-oppgåva på semiEval 2017-arbeidsområdet. Vi brukar sjølvdefinerte funksjonsmalar og fleire vilkårlege felter med ekstraherte funksjonar for å identifisera nøkkelfrasar saman med kategoriserte merkelappar og forholdene sine frå vitenskapelige publikasjonar. Eit totalt 16 grupper delta i evalueringsscenario 1 (underspørsmål A, B og C), med bare 7 grupper som konkurrer i alle underoppgåver. Vårt beste mikro-gjennomsnittet F1 over dei tre underspørsmålene er 0,23, som rankerer midten mellom alle 16 undersøkingar.', 'pl': 'Niniejsze opracowanie opisuje projekt systemu NTNU dla zadania ScienceIE podczas warsztatów SemEval 2017. Używamy samodzielnie zdefiniowanych szablonów funkcji i wielu warunkowych pól losowych z wyodrębnionymi funkcjami do identyfikacji fraz kluczowych wraz z kategoryzowanymi etykietami i ich relacjami z publikacji naukowych. W scenariuszu ewaluacji 1 (podzadania A, B i C) uczestniczyło łącznie 16 zespoły, a we wszystkich podzadaniach konkurowało tylko siedem zespołów. Nasza najlepsza mikrośrednia F1 w trzech podzadaniach to 0,23, która znajduje się w środku wśród wszystkich 16 zgłoszeń.', 'ro': 'Acest studiu descrie proiectarea sistemului NTNU pentru sarcina ScienceIE la atelierul SemEval 2017. Utilizăm șabloane de caracteristici auto-definite și mai multe câmpuri condiționale aleatorii cu caracteristici extrase pentru a identifica frazele cheie împreună cu etichetele clasificate și relațiile acestora din publicațiile științifice. Un total de 16 echipe au participat la scenariul de evaluare 1 (subactivitățile A, B și C), numai 7 echipe concurând în toate subactivitățile. Cel mai bun micro-mediu F1 pentru cele trei subactivități este 0,23, clasându-se în mijlocul tuturor celor 16 depuneri.', 'sr': 'Ova studija opisuje dizajn NTNU sistema za zadatak ScienceIE na semiEval 2017 radionici. Koristimo samodefinirane šablone i višestruke uslovne slučajne polje sa izvlačenim karakteristikama da identifikujemo ključne fraze zajedno sa kategoriziranim etiketama i njihovim odnosima iz naučnih publikacija. Ukupno 16 timova sudjelovalo je u scenariju 1 za procjenu (podupire A, B i C), sa samo 7 timova koji se konkuruju u svim podzadatacima. Najbolji mikro-prosječni F1 preko tri podataka je 0,23, u sredini među svim 16 podataka.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය සම්වේල් 2017 වැඩසටහනේ සිසියන්සි වැඩසටහන් සඳහා NTNA පද්ධතියේ සිද්ධ වැඩසටහන් විස්තර කරන්න ප අපි ස්වයං විශ්වාස කරපු විශේෂතාවක් සහ විද්\u200dයාත්මක විශේෂතාවක් සමග විද්\u200dයාත්මක විශේෂතාවක් සමග විද්\u200dයාත්මක ප්\u200d සම්පූර්ණයෙන් කණ්ඩායම් 16 කණ්ඩායම් 1 (A, B, and C සබ්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් ස අපේ හොඳම මයික්රෝක් අන්තර්ජනය F1 වෙනුවෙන් අන්තර්ජනය තුන්දෙනුවෙන් 0.23 කියලා, සියලුම 16 අන්තර්ජනයෙන් අත', 'so': 'Waxbarashadan waxaa lagu qoraa sawirada nidaamka NTNU ee shaqada sayniska IE ee warqadda SemEval 2017. Waxaynu isticmaalnaa macluumaadyo gaar ah oo isgaar ah iyo beero kala duduwan oo ay leeyihiin xero la soo saaray, si aan u aqoonsanno erayada lagu qoray alaabta lagu qoray iyo xiriirkooda laga soo qoray warqadaha cilmiga ah. Dhammaan 16 koox ayaa ka qeybqaaday qeybta qiimeynta 1 (subtasooyinka A, B, iyo C), waxayna leeyihiin 7 koox oo kaliya oo ka qayb gala shuqullada sub-fudud oo dhan. Shaqooyinkayada ugu fiican ee ugu fiican F1 waa 0.23, taas oo ku dhexeeya 16 samooyin oo dhan.', 'sv': 'Denna studie beskriver utformningen av NTNU-systemet för ScienceIE-uppgiften vid SemEval 2017 workshop. Vi använder självdefinierade funktionsmallar och flera villkorliga slumpmässiga fält med extraherade funktioner för att identifiera nyckelfraser tillsammans med kategoriserade etiketter och deras relationer från vetenskapliga publikationer. Totalt deltog 16 lag i utvärderingsscenario 1 (deluppgifter A, B och C), och endast 7 lag deltog i alla deluppgifter. Vårt bästa mikromedelvärde för F1 över de tre underaktiviteterna är 0,23, och rankas i mitten bland alla 16 inlämningar.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி செம்Eval 2017 வேலைக்கு NTNU அமைப்பின் வடிவமைப்பை வரையறுக்கிறது. நாம் தன்னை விவரிக்கப்பட்ட பண்புரு வார்ப்புருக்களை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் பல நிலைமையில் குறிப்பிட்ட குணங்களை வெளியேற்றும் குணங் A total of 16 teams participated in evaluation scenario 1 (subtasks A, B, and C), with only 7 teams competing in all sub-tasks.  மூன்று துணை பணிகளில் எங்கள் சிறந்த மைக்ரோ சராசரி F1 என்பது 0.23, எல்லா 16 கழிக்கைகளிலும் நடுவில் உள்ளது.', 'ur': 'This study describes the design of the NTNU system for the ScienceIE task at the SemEval 2017 workshop. ہم خود منصفات کی تفصیل ٹیپلٹوں اور بہت سی کنڈیسی ناقص کھیتیں استعمال کرتے ہیں جن کے ساتھ کئی فریزوں کی شناسایی کریں اور ان کی رابطہ علمی جماعت سے۔ 16 ٹیموں کی جمع ایک ارزیابی سناریو میں شامل ہوئی (A, B, and C) اور صرف 7 ٹیموں کے ساتھ سب sub-tasks میں مسابقه کرنے لگے۔ ہمارے سب سے بہترین میکروٹ متفاوت F1 تین متفاوتوں میں 0.23 ہے، جو سب 16 مسلمانوں میں درجہ ہے.', 'uz': "Bu taʼminot SemEval 2017 workshopidagi ilmiy IE tizimning dizayni anglatadi. Biz o'zimdan aniqlangan imkoniyatlarni va bir necha holat bilan bir xil holatda foydalanamiz. Ilmiy publiciyatlaridan bir xil imkoniyatlarni aniqlash mumkin. Umumiy 16 guruhi taʼminlovchi soni 1 (subvazifalar A, B, va C) ga ega bo'lgan va faqat 7 guruhi hamma vazifalarga rivojlanadigan 7 guruhga ega bo'lgan. Biz uchta vazifalarning eng eng yaxshi mikro-o'rtacha F1 - 0.23, barcha 16 kabi imkoniyatlarning orasidagi darajada.", 'vi': 'Trong nghiên cứu này được mô tả thiết kế của hệ thống Định cấu hình dự án Khoa học tại xưởng nghiên cứu SemEvl Ben7. Chúng tôi dùng các mẫu đặc trưng tự xác định và nhiều trường ngẫu nhiên với các đặc điểm được trích ra để xác định các cụm từ cơ bản cùng với các nhãn được phân loại và quan hệ từ các tạp chí khoa học. Tổng bộ sáu đội đã tham gia vào hoàn cảnh đánh giá 1 (phụ đề A, B và C), chỉ có bảy đội cạnh tranh trong tất cả các công việc phụ. Món vi tính thu nhỏ tốt nhất của chúng tôi nằm trong ba phụ đề là 0.23, chúng tôi xếp hạng ở giữa những tài liệu 16.', 'da': 'Denne undersøgelse beskriver designet af NTNU-systemet til ScienceIE-opgaven på SemEval 2017 workshop. Vi bruger selvdefinerede funktionsskabeloner og flere betingede tilfældige felter med udvundne funktioner til at identificere nøglesætninger sammen med kategoriserede etiketter og deres relationer fra videnskabelige publikationer. I alt 16 hold deltog i evalueringsscenarie 1 (underopgaver A, B og C), hvor kun 7 hold deltog i alle underopgaver. Vores bedste mikrogennemsnit F1 på tværs af de tre underopgaver er 0,23, placeret i midten blandt alle 16 indsendelser.', 'de': 'Diese Studie beschreibt das Design des NTNU-Systems für die ScienceIE-Aufgabe im SemEval 2017 Workshop. Wir verwenden selbstdefinierte Feature-Vorlagen und mehrere bedingte Zufallsfelder mit extrahierten Features, um Schlüsselphrasen zusammen mit kategorisierten Labels und deren Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen zu identifizieren. Insgesamt nahmen 16-Teams an Evaluierungsszenario 1 teil (Teilaufgaben A, B und C), wobei nur sieben Teams an allen Teilaufgaben teilnahmen. Unser bester Mikrodurchschnitt F1 für die drei Teilaufgaben beträgt 0.23 und rangiert in der Mitte unter allen 16-Einreichungen.', 'id': 'Studi ini menjelaskan desain dari sistem NTNU untuk tugas ScienceIE di semiEval 2017 workshop. Kami menggunakan templat karakteristik yang terdefinisikan sendiri dan berbagai medan acak bersyarat dengan karakteristik ekstrakt untuk mengidentifikasi frasa kunci bersama dengan label kategorisasi dan hubungan mereka dari publikasi ilmiah. Sebuah total 16 tim berpartisipasi dalam skenario evaluasi 1 (sub tasks A, B, dan C), dengan hanya 7 tim yang bersaing dalam semua subtasks. Pemutaran F1 terbaik kami di dalam tiga subtasks adalah 0,23, berturut-turut di tengah diantara semua 16 pengiriman.', 'hr': 'U ovom ispitivanju opisuje dizajn NTNU sustava za zadatak ScienceIE na radionici semiEval 2017. Koristimo samodefinirane uzorke i višestruke uvjetne slučajne polje s izvlačenim karakteristikama za identifikaciju ključnih fraza zajedno s kategoriziranim etiketama i njihovim odnosima iz znanstvenih publikacija. Ukupno 16 timova učestvovali su u scenariju procjene 1 (podpodupire A, B i C), sa samo 7 timova koji se natječu u svim podzadatacima. Najbolji mikro-prosječni F1 preko tri podataka je 0,23, u središtu među svim 16 podataka.', 'nl': 'Deze studie beschrijft het ontwerp van het NTNU-systeem voor de ScienceIE-taak tijdens de SemEval 2017 workshop. We gebruiken zelf gedefinieerde feature templates en meerdere voorwaardelijke willekeurige velden met geëxtraheerde functies om sleutelzinnen samen met gecategoriseerde labels en hun relaties uit wetenschappelijke publicaties te identificeren. In totaal namen 16-teams deel aan evaluatiescenario 1 (subtaken A, B en C), waarbij slechts zeven teams deelnamen aan alle subtaken. Onze beste micro-gemiddelde F1 over de drie subtaken is 0.23, die in het midden staat onder alle 16 inzendingen.', 'ko': '본 연구는 2017년 SemEval 세미나에서 과학 임무인 NTNU 시스템의 설계를 묘사했다.우리는 사용자 정의 특징 템플릿과 추출 특징을 가진 여러 개의 조건을 사용하여 과학 출판물의 관건적인 단어, 분류 라벨과 그 관계를 식별한다.총 16개 팀이 평가 시나리오 1(하위 임무 A, B, C)에 참여했고 7개 팀만 모든 하위 임무에 참여했다.우리가 이 세 개의 하위 임무 중 가장 좋은 미평균 F1은 0.23로 모든 16개의 제출 중 중간에 랭크되어 있다.', 'bg': 'Настоящото проучване описва проектирането на системата на НТНУ за задачата на семинара СемЕвал 2017. Използваме самодефинирани шаблони за функции и множество условни случайни полета с извлечени функции, за да идентифицираме ключови фрази заедно с категоризирани етикети и техните взаимоотношения от научни публикации. Общо 16 отбора участваха в сценарий за оценка 1 (подзадачи А, Б и В), като само 7 отбора се състезаваха във всички подзадачи. Най-добрата ни микросредна стойност за трите подзадачи е 0.23, класирайки се в средата сред всичките 16 предложения.', 'fa': 'این مطالعه طراحی سیستم NTNU برای کار ScienceIE در کارگاه semiEval 2017 توصیف می\u200cکند. ما از قالب\u200cهای ویژه\u200cهای خود تعریف می\u200cکنیم و میدان\u200cهای تصادفی چندین شرایطی با ویژه\u200cهای خارج شده برای شناسایی کلید\u200cها همراه با برچسب\u200cهای مختلف و رابطه\u200cهایشان از منتشر علمی استفاده می\u200cکنیم. جمله ۱۶ تیم در صحنه ارزیابی ۱ (sub tasks A, B, and C) شرکت کردند، با تنها ۷ تیم مسابقه در همه عملیات زیر مسابقه می\u200cکنند. بهترین میکرومتوسط F1 ما در سه زیر سطح 0.23 است که در میان همه 16 تسلیم شده است.', 'tr': "Bu araşdyrma 2017-nji SemEval Workshop'da ScienceIE işi üçin NTNU sisteminiň tassymyny tassyýandygyny tassyýar. Biz öz-tanımlanylan möhüm modalary we köpürli şartly hasaplanyşylar bilen açylýan hasaplanyşylar bilen kategoriýarly etiketlerle we olaryň Ilmi publikatlarynyň derejesini tanamak üçin ullanýarys. 16 topar topar 1-nji çykyş senaryýasynda (A, B we C subtasklar), diňe 7 topar ähli sub-işlerde ýaryşýarlar. Biziň iň gowy mikro umydaşlarymyz F1 üç subtaskyň arasynda 0.23, ähli 16 gönderme arasynda orta çykýar.", 'sw': 'Utafiti huu unaelezea ubunifu wa mfumo wa NTNU wa kazi ya Sayansi IE katika warsha ya SemEval 2017. Tunatumia misitu yenyewe na maeneo mengi yenyewe na hali mbaya yenyewe na vipengele vingi vya kutolewa ili kutambua maneno pamoja na alama zilizotengenezwa na mahusiano yao kutoka kwenye chapisho za kisayansi. Jumla ya timu 16 walishiriki katika kituo cha uchunguzi wa 1 (vigogo A, B, na C), na timu 7 pekee wakishindana katika kazi zote za subira. Kiasi chenye wastani wa F1 katika kazi hizi mitatu ni 0.23, yenye rangi kati ya matamko 16.', 'sq': 'Ky studim përshkruan dizajnin e sistemit NTNU për detyrën ScienceIE në seminarin SemEval 2017. Ne përdorim modele karakteristike të vetpërcaktuara dhe fusha të rastësishme të shumta kushtuese me karakteristika të nxjerra për të identifikuar frazat kyçe së bashku me etiketa të kategorizuara dhe marrëdhëniet e tyre nga publikimet shkencore. A total of 16 teams participated in evaluation scenario 1 (subtasks A, B, and C), with only 7 teams competing in all sub-tasks.  Mikro-mesatarja jonë më e mirë F1 në të tre nënkërkesat është 0.23, renditur në mes të të 16 paraqitjeve.', 'hy': 'This study describes the design of the NTNU system for the ScienceIE task at the SemEval 2017 workshop.  Մենք օգտագործում ենք ինքնասահմանափակված հատկանիշների մոդելներ և բազմաթիվ պայմանավոր պատահական դաշտեր, որոնք ունեն դուրս բերված հատկանիշներ, բացահայտելու համար ստեղծագործական արտահայտություններ, միասին կատեգորիզացված պիտակնե Ընդհանուր առմամբ 16 թիմ մասնակցել էին գնահատման սցենարիայում 1 (A, B և C ենթահարցեր), իսկ միայն 7 թիմ մասնակցել էին բոլոր ենթահարցերում: Մեր լավագույն միկրոմիջին F1-ը երեք ենթահարցերում 0.23 է, որը մեջտեղում է բոլոր 16 ներկայացումների մեջ:', 'bn': 'এই গবেষণা সেমইভাল ২০১৭ সালের কর্মশালায় এনটিএনইউ সিস্টেমের ডিজাইনের বর্ণনা করছে। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্ধারিত বৈশিষ্ট্য মন্দির এবং বিভিন্ন ক্ষেত্রের সাথে বের করা বৈশিষ্ট্য প্রকাশিত বৈশিষ্ট্য প্রকাশের সাথে কীব মোট ১৬টি দল মূল্যের পরিস্থিতিতে অংশগ্রহণ করেছিল ১ (সাবট্যাক্স এ, বি এবং সি), যার মধ্যে শুধুমাত্র ৭টি দল সকল সাব-কাজে প্রতিযোগ এই তিনটি সাবটাসের মধ্যে আমাদের সবচেয়ে ভালো মাইক্রো গড়ে এফ১ হচ্ছে ০.', 'az': "Bu təhsil 2017-ci SemEval workshop'daki ScienceIE işinin NTNU sisteminin dizaynını təsbiq edir. Biz özümüzə tanımlanmış özellik nömrələrini və elmi yayınlamalardan əlaqələrini tanıtmaq üçün çoxlu müxtəlif təsirli sahələri istifadə edirik. Heç bir dəstə 16 dəstə 1-ni değerləşdirmə senaryosuna (A, B və C sub tasks) katıldı, bütün apa işlərdə yalnız 7 dəstə mübahisə edirdi. Ən yaxşı mikro-ortalama F1-imiz üç subtaskların arasında 0,23, bütün 16 müsəlmanların ortasında səf çəkilir.", 'af': "Hierdie studie beskryf die ontwerp van die NTNU stelsel vir die ScienceIE taak by die SemEval 2017 werkshop. Ons gebruik self-gedefinieerde funksie sjabloane en veelvuldige voorwaardes willekeurige velde met uitpakte funksies om sleutelfrase te identifiseer saam met kategoriseerde etikette en hulle relasies van wetenskaplike publikasies. 'n Totaal van 16 teams gedeel het in evaluasie scenario 1 (subtaske A, B, en C), met slegs 7 teams wat in alle sub-taak konkurreer. Ons beste mikro-gemiddelde F1 oor die drie subtaske is 0,23, wat in die middelste rangeer tussen alle 16 onderskrifte.", 'am': 'ይህ ትምህርት በSemEval 2017 ሰርቨርስቲ ላይ የኢንተርኔዩን ስርዓት ግንኙነትን ይግለጻል፡፡ ራሳችንን የተታወቀ የፊደል ማደሪያዎችን እና የአካባቢ መሬት እና የግንኙነቶችን መግለጫ እና ግንኙነቶችን በተለያየ ምልክቶች እና ግንኙነታቸውን ከሳይንቀሳዊ ፕሬዝር እና ግንኙነት ለመግለጥ እና ለመግለጽ እናስቀምጣለን፡፡ በሙሉ 16 ቡድን አካባቢዎች አ፣ B እና C በማድረግ ላይ ብቻ የሚጋጠሙ 7 ቡድን ብቻ ናቸው፡፡ Our best micro-averaging F1 across the three subtasks is 0.23, ranking in the middle among all 16 submissions.', 'bs': 'Ova studija opisuje dizajn NTNU sistema za zadatak ScienceIE na semiEval 2017 radionici. Koristimo samodefinirane uzorke i višestruke uvjetne slučajne polje sa izvlačenim karakteristikama da identifikujemo ključne fraze zajedno sa kategoriziranim etiketama i njihovim odnosima iz naučnih publikacija. Ukupno 16 timova sudjelovalo je u scenariju 1 za procjenu (podupire A, B i C), sa samo 7 timova koji se konkuruju u svim podzadatacima. Najbolji mikro-prosječni F1 preko tri podataka je 0,23, u sredini od svih 16 podataka.', 'cs': 'Tato studie popisuje návrh systému NTNU pro úlohu ScienceIE na semináři SemEval 2017. Používáme vlastně definované šablony funkcí a několik podmíněných náhodných polí s extrahovanými funkcemi k identifikaci klíčových frází spolu s kategorizovanými štítky a jejich vztahy z vědeckých publikací. Celkem šestnáct týmů se účastnilo hodnotícího scénáře 1 (dílčí úkoly A, B a C), přičemž ve všech dílčích úkolech soutěžilo pouze sedm týmů. Naše nejlepší mikroprůměrování F1 napříč třemi dílčími úkoly je 0,23, které se nachází uprostřed mezi všemi 16 příspěvky.', 'et': 'Käesolevas uuringus kirjeldatakse NTNU süsteemi projekteerimist ScienceIE ülesandeks SemEval 2017 seminaril. Me kasutame isemääratletud funktsioonimalle ja mitut tingimuslikku juhuslikku välja ekstraheeritud funktsioonidega, et tuvastada võtmerfraase koos kategooriatud sildidega ja nende seoseid teadusväljaannetest. Hindamisstsenaariumis 1 osales kokku 16 meeskonda (alamülesanded A, B ja C), kõigis alamülesannetes osales vaid 7 meeskonda. Meie parim mikrokeskmine F1 kolme alamülesande puhul on 0,23, mis on kõigi 16 esituse keskel.', 'fi': 'Tässä tutkimuksessa kuvataan NTNU-järjestelmän suunnittelua ScienceIE-tehtävään SemEval 2017 -työpajassa. Käytämme itse määriteltyjä ominaisuusmalleja ja useita ehdollisia satunnaisia kenttiä, joissa on poimittuja ominaisuuksia, tunnistaaksemme avainlauseita sekä luokiteltuja tunnisteita ja niiden suhteita tieteellisistä julkaisuista. Arviointiskenaarioon 1 osallistui yhteensä 16 joukkuetta (alatehtävät A, B ja C), joista vain 7 joukkuetta kilpaili kaikissa osatehtävissä. Paras mikrokeskiarvomme F1 kaikissa kolmessa alitehtävässä on 0,23, joka sijoittuu kaikkien 16 lähetyksen keskelle.', 'ca': "Aquest estudi descriu el disseny del sistema NTNU per la tasca ScienceIE del taller SemEval 2017. Utilitzem patrons de característiques autodefinits i múltiples camps aleatoris condicionats amb característiques extraites per identificar frases clau juntament amb etiquetes categoritzades i les seves relacions de publicacions científices. Un total de 16 equips van participar en l'escenari 1 de l'evaluació (subtaskes A, B i C), amb només 7 equips competint en totes les subtaskes. La nostra millor mitjana de micro F1 en les tres subtaskes és de 0,23, classificant-se al mig entre les 16 presentacions.", 'sk': 'Ta študija opisuje oblikovanje sistema NTNU za nalogo ScienceIE na delavnici SemEval 2017. Uporabljamo samodefinirane predloge funkcij in več pogojnih naključnih polj z izvlečenimi funkcijami za prepoznavanje ključnih fraz skupaj s kategoriziranimi oznakami in njihovimi odnosi iz znanstvenih publikacij. V ocenjevalnem scenariju 1 (podnaloge A, B in C) je sodelovalo skupaj 16 ekip, v vseh podnalogah pa je tekmovalo le 7 ekip. Naše najboljše mikropovprečje F1 v treh podopravilih je 0,23, kar se uvršča na sredino med vsemi 16 prispevki.', 'he': 'המחקר הזה מתאר את עיצוב מערכת NTNU למשימת המדע במסעדה SemEval 2017. אנחנו משתמשים בדגמנים של תכונות מוגדרות בעצמנו ומספר שדות אקראיים בתנאים עם תכונות מווצאות לזהות ביטויים מפתח יחד עם תוויות מוגדרות ומערכות יחסים שלהם מפרסמות מדעיות. בסך הכל 16 קבוצות השתתפו בתרחיש הערכה 1 (sub tasks A, B, and C), עם רק 7 קבוצות מתחרות בכל subtasks. המיקרו-ממוצע הטוב ביותר שלנו F1 בשלושת התשומות הוא 0.23, מתייצב באמצע בין כל 16 ההעברות.', 'jv': "Bu arah mbukak urip nggawe sistem NDNU kanggo nggawe Tarjamahan 'SkiienceSE' ning arep Workspace semiinval 2020. Awak dhéwé wis nggunaké pernik-pernik templates lan karo mulalaman sing dibutuhke batar tentang Total 16 group membersas in assertion scenaro 1 (Subtasks A, B, and C), with only 7 group singing in all Sub-tasks Awak dhéwé mikro-tambah sing luwih sabanjuré F1 ing sakdurung telu stik dadi 0.22, sing titik dhéwé ning halaman sekang 16 isurané.", 'ha': "Wannan karatun yana bayyana the design of the NTNU system for the Isayan IU job at the SemEV 2017 workspace. We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications.  Jumlar jama'a na 16ar jama'a sun yi shirin rabon sigarin 1 (subtaskõkin A, B, da C), da jama'a 7 kawai sunã yin gaugawa a cikin duk aikin sub-aikin. Ga mafiya ƙaranci F1 a cikin aikin nan ukun shine 0.23, mai tsawo a tsakanin dukansu.", 'bo': 'This study describes the design of the NTNU system for the ScienceIE task at the SemEval 2017 workshop. We use self-defined feature templates and multiple conditional random fields with extracted features to identify keyphrases along with categorized labels and their relations from scientific publications. ཡོངས་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོ་ཚང་༡༦ བསྡོམས་གྱི་དཔྱད་ལས་དབྱེ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད། སྡེ་ཚན་གཅིག་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་། ལས་ཀྱང་གཞན་༧ བསྡོམས་འདུག ང་ཚོའི་རྒྱབ་སྐྱོར་འདུག་མའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ངེས་པར་ཕྱོགས་ཀྱི་དུས་མཐུན་མཁན་གསུམ་དེ་འགྱུར་ཡོད།'}
{'en': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10 : Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'ar': 'MayoNLP في SemEval 2017 المهمة 10: نمط مسافة تضمين الكلمات لتصنيف عبارة المفاتيح في المنشورات العلمية', 'fr': "MayonLP au SemEval 2017 Task 10\xa0: Modèle de distance d'intégration de mots pour la classification des phrases clés dans les publications scientifiques", 'pt': 'MayoNLP no SemEval 2017 Tarefa 10: Padrão de distância de incorporação de palavras para classificação de frases-chave em publicações científicas', 'es': 'MayonLP en SemEval 2017 Tarea 10: Patrón de distancia de incrustación de palabras para la clasificación de frases clave en publicaciones científicas', 'ja': 'MayoNLP at SemEval 2017タスク10 ：科学出版物におけるキーフレーズ分類のためのワード埋め込み距離パターン', 'zh': 'MayoNLP在SemEval 2017务10:科学出版物要短语分类者销去式', 'hi': 'SemEval 2017 कार्य 10 पर MayoNLP: वैज्ञानिक प्रकाशनों में Keyphrase वर्गीकरण के लिए Word Embedding Distance Pattern', 'ru': 'MayoNLP на SemEval 2017 Задача 10: Схема расстояния встраивания слов для классификации ключевых фраз в научных публикациях', 'ga': 'MayoNLP ag SemEval 2017 Tasc 10: Pátrún an Chian Leabaithe Focal le haghaidh Aicmiú Eochairfhrása i bhFoilseacháin Eolaíocha', 'el': 'Εργασία 10: Εισαγωγή προτύπου απόστασης λέξης για ταξινόμηση λέξεων-κλειδιών σε επιστημονικές εκδόσεις', 'ka': 'Comment', 'hu': 'MayoNLP a SemEval 2017-ben 10. feladat: Távolságmintázat beágyazása a kulcskifejezések osztályozásához a tudományos kiadványokban', 'it': 'MayoNLP a SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern per la classificazione delle frasi chiave nelle pubblicazioni scientifiche', 'kk': 'Comment', 'lt': 'MayoNLP 2017 m. SemEval 10 užduotis: žodžių įterpimo nuotolio šablonas pagrindinėms frazėms klasifikuoti moksliniuose leidiniuose', 'mk': 'MayoNLP на SemEval 2017 задача 10: Шаблон за вклучување на зборови на далечина за класификација на клучната фраза во научните објавувања', 'mt': 'MayoNLP f’SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'ms': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 10: വാക്ക് ശാസ്ത്ര പ്രസംഗത്തില്\u200d കീവോര്\u200dട്ട് വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള വാക്ക് എംബെഡിങ്ങ് ദൂരത്തിന്റ', 'mn': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'no': 'Comment', 'pl': 'MayoNLP w SemEval 2017 Zadanie 10: Wzorzec odległości słowa dla klasyfikacji fraz kluczowych w publikacjach naukowych', 'ro': 'MayoNLP la SemEval 2017 Sarcina 10: Încorporarea modelului distanței cuvintelor pentru clasificarea frazelor cheie în publicațiile științifice', 'sr': 'MayoNLP na semiEvalu 2017 Task 10: Model udaljenosti riječi za klasifikaciju ključne fraze u naučnim publikacijama', 'si': 'Comment', 'so': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publishes', 'sv': 'MayoNLP på SemEval 2017 Uppgift 10: Ordinbäddning av distansmönster för nyckelfrasklassificering i vetenskapliga publikationer', 'ta': 'செம்Eval 2017 செயல் 10: வார்த்தை உட்பொதிந்த தூரத்தின் மாதிரி அறிவியல் பொருளில் விசைப்பலகை வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'MayoNLP tại SemEvl bây giờ là Task 10: từ Nhúng chỉ dẫn về mô hình xa cho việc mô tả chi tiết tại các tạp chí khoa học.', 'bg': 'Задача 10: Модел на дистанция за вграждане на думи за класификация на ключови фрази в научните публикации', 'da': 'MayoNLP på SemEval 2017 Opgave 10: Word Embedding Distance Mønster til nøglesætningsklassificering i videnskabelige publikationer', 'hr': 'MayoNLP na semiEval 2017 zadatak 10: Uzorak udaljenosti riječi za klasifikaciju ključne fraze u znanstvenim publikacijama', 'nl': 'MayoNLP op SemEval 2017 Taak 10: Woord Embedded Distance Pattern voor Keyphrase Classificatie in wetenschappelijke publicaties', 'de': 'MayoNLP bei SemEval 2017 Aufgabe 10: Worteinbettung Distanzmuster zur Keyphrasenklassifikation in wissenschaftlichen Publikationen', 'id': 'MayoNLP di SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'ko': 'MayonLP가SemEval 2017년의 미션10: 과학 출판물에서 키워드로 분류된 단어 삽입 거리 모드', 'fa': 'Name', 'sw': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'af': 'Name', 'sq': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'tr': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'am': 'ስራ 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'hy': 'Մայո', 'bn': 'সেমইভাল ২০১৭ কাজের মায়োএনএলপি: বিজ্ঞান প্রকাশিত কীবোর্ডের কীবোর্ড ক্লাসেশনের জন্য শব্দ', 'az': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'bs': 'MayoNLP na semiEval 2017 Task 10: Model udaljenosti riječi za klasifikaciju ključne fraze u znanstvenim publikacijama', 'ca': 'MayoNLP a SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications', 'cs': 'MayoNLP na SemEval 2017 Úkol 10: Vložení vzdálenosti slova pro klasifikaci klíčových frází ve vědeckých publikacích', 'et': 'MayoNLP SemEval 2017 Ülesanne 10: Sõnade põimimise kauguse muster märksõnade klassifitseerimiseks teaduslikes väljaannetes', 'fi': 'MayoNLP SemEval 2017 -tapahtumassa Tehtävä 10: Sanan upottamisen etäisyysmalli avainlauseluokitukseen tieteellisissä julkaisuissa', 'jv': 'New', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'MayoNLP ב SemEval 2017 משימה 10: דפוס מרחק מוקף מילים עבור קליфікаציה של מילים מפתחות בפרסומות מדעיות', 'sk': 'Naloga 10: Vzorec razdalje za vgradnjo besed za klasifikacijo ključnih fraz v znanstvenih publikacijah', 'bo': 'MayoNLP at SemEval 2017 Task 10: Word Embedding Distance Pattern for Keyphrase Classification in Scientific Publications'}
{'en': 'In this paper, we present MayoNLP’s results from the participation in the ScienceIE share task at SemEval 2017. We focused on the keyphrase classification task (Subtask B). We explored semantic similarities and patterns of keyphrases in scientific publications using pre-trained word embedding models. Word Embedding Distance Pattern, which uses the head noun word embedding to generate distance patterns based on labeled keyphrases, is proposed as an incremental feature set to enhance the conventional Named Entity Recognition feature sets. Support vector machine is used as the supervised classifier for keyphrase classification. Our system achieved an overall F1 score of 0.67 for keyphrase classification and 0.64 for keyphrase classification and relation detection.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نتائج MayoNLP من المشاركة في مهمة مشاركة ScienceIE في SemEval 2017. ركزنا على مهمة تصنيف المفاتيح (Subtask B). استكشفنا أوجه التشابه الدلالي وأنماط العبارات الرئيسية في المنشورات العلمية باستخدام نماذج تضمين الكلمات المدربة مسبقًا. يُقترح نمط مسافة تضمين الكلمة ، الذي يستخدم تضمين كلمة الاسم الرئيسي لإنشاء أنماط مسافة استنادًا إلى عبارات المفاتيح المصنفة ، كميزة تدريجية تم تعيينها لتحسين مجموعات ميزات التعرف على الكيانات المسماة التقليدية. يتم استخدام آلة ناقلات الدعم كمصنف خاضع للإشراف لتصنيف عبارة المفاتيح. حقق نظامنا درجة F1 إجمالية قدرها 0.67 لتصنيف keyphrase و 0.64 لتصنيف keyphrase واكتشاف العلاقة.', 'es': 'En este artículo, presentamos los resultados de MayonLP de la participación en la tarea de compartir ScienceIE en SemEval 2017. Nos centramos en la tarea de clasificación de frases clave (subtarea B). Exploramos las similitudes semánticas y los patrones de frases clave en publicaciones científicas utilizando modelos de incrustación de palabras previamente entrenados. El patrón de distancia de incrustación de palabras, que utiliza la incrustación de palabras nominales principales para generar patrones de distancia basados en frases clave etiquetadas, se propone como un conjunto de características incrementales para mejorar los conjuntos de funciones convencionales de reconocimiento de entidades nombradas. La máquina de vectores de soporte se utiliza como clasificador supervisado para la clasificación de frases clave. Nuestro sistema obtuvo una puntuación F1 general de 0,67 para la clasificación de frases clave y de 0,64 para la clasificación de frases clave y la detección de relaciones.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons les résultats de MayonLP issus de la participation à la tâche de partage ScienceIE au SemEval 2017. Nous nous sommes concentrés sur la tâche de classification des phrases clés (sous-tâche B). Nous avons exploré les similitudes sémantiques et les modèles de phrases clés dans des publications scientifiques à l'aide de modèles d'intégration de mots préformés. Le modèle de distance d'incorporation de mots, qui utilise l'incorporation de mots de nom principal pour générer des modèles de distance basés sur des phrases clés étiquetées, est proposé comme un ensemble de fonctionnalités incrémentielles pour améliorer les ensembles d'entités de reconnaissance d'entités nommées classiques. La machine à vecteurs de support est utilisée comme classificateur supervisé pour la classification des phrases clés. Notre système a obtenu un score F1 global de 0,67 pour la classification des phrases clés et de 0,64 pour la classification des phrases clés et la détection de relations.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos os resultados do MayoNLP da participação na tarefa de compartilhamento do ScienceIE no SemEval 2017. Focamos na tarefa de classificação de frase-chave (Subtarefa B). Exploramos semelhanças semânticas e padrões de frases-chave em publicações científicas usando modelos de incorporação de palavras pré-treinados. O padrão de distância de incorporação de palavras, que usa a incorporação de palavras de substantivo principal para gerar padrões de distância com base em frases-chave rotuladas, é proposto como um conjunto de recursos incremental para aprimorar os conjuntos de recursos convencionais de reconhecimento de entidades nomeadas. A máquina de vetores de suporte é usada como classificador supervisionado para classificação de frase-chave. Nosso sistema alcançou uma pontuação geral F1 de 0,67 para classificação de frase-chave e 0,64 para classificação de frase-chave e detecção de relação.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017のScienceIE SHAREタスクへの参加からのMayoNLPの結果を紹介する。キーフレーズ分類タスク（サブタスクB ）に焦点を当てました。事前に訓練された単語埋め込みモデルを使用して、科学的出版物におけるキーフレーズの意味的類似性とパターンを探求した。ワード埋め込み距離パターンは、ラベル付けされたキーフレーズに基づいて距離パターンを生成するために頭名詞ワード埋め込みを使用するもので、従来の名前付きエンティティ認識機能セットを強化するための増分機能セットとして提案されています。サポートベクターマシンは、キーフレーズ分類の監視された分類子として使用されます。当社のシステムは、キーフレーズ分類では0.67、キーフレーズ分類および関係検出では0.64の全体的なF 1スコアを達成しました。', 'zh': '本文中,言MayoNLP在SemEval 2017,与ScienceIE共之。 专于机短语分类(子职 B)。 用预训词嵌模索科学出版物要短语语语义相似性式。 词嵌距式,用头词嵌标记键短语成距式,议为增量特徵集,以增旧名实体识之。 持向量机以为要短语分类者监分器。 吾统得 0.67 分之 F1 总分于要短语,检得 0.64 分之总分。', 'hi': 'इस पेपर में, हम SemEval 2017 में ScienceIE शेयर कार्य में भागीदारी से मेयोएनएलपी के परिणामों को प्रस्तुत करते हैं। हमने keyphrase classification task (Subtask B) पर ध्यान केंद्रित किया। हमने पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग मॉडल का उपयोग करके वैज्ञानिक प्रकाशनों में शब्दार्थ समानताओं और कीफ्रेज़ के पैटर्न का पता लगाया। Word Embedding Distance Pattern, जो लेबल किए गए keyphrases के आधार पर दूरी पैटर्न उत्पन्न करने के लिए हेड संज्ञा शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करता है, को पारंपरिक नामित एंटिटी रिकग्निशन फीचर सेट को बढ़ाने के लिए एक वृद्धिशील सुविधा सेट के रूप में प्रस्तावित किया गया है। समर्थन वेक्टर मशीन का उपयोग कीफ्रेज़ वर्गीकरण के लिए पर्यवेक्षित क्लासिफायर के रूप में किया जाता है। हमारे सिस्टम ने keyphrase वर्गीकरण के लिए 0.67 का एक समग्र F1 स्कोर और keyphrase वर्गीकरण और संबंध का पता लगाने के लिए 0.64 प्राप्त किया।', 'ru': 'В этой статье мы представляем результаты MayoNLP от участия в задаче ScienceIE Share на SemEval 2017. Мы сосредоточились на задаче классификации ключевых фраз (подзадача B). Мы исследовали семантические сходства и закономерности ключевых фраз в научных публикациях, используя предварительно обученные модели вложения слов. Шаблон расстояния встраивания слов, который использует встраивание имени существительного head для создания шаблонов расстояний на основе помеченных ключевых фраз, предлагается в качестве набора дополнительных признаков для улучшения обычных наборов признаков распознавания именованных сущностей. Поддерживающая векторная машина используется в качестве контролируемого классификатора для классификации ключевых фраз. Наша система достигла общего балла F1 0,67 для классификации ключевых фраз и 0,64 для классификации ключевых фраз и определения отношений.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair torthaí MayoNLP ón rannpháirtíocht i dtasc sciar ScienceIE ag SemEval 2017. Dhírigh muid féin ar an tasc aicmithe eochairfhrása (Fothasc B). Rinneamar iniúchadh ar chosúlachtaí agus ar phatrúin shéimeantacha eochairfhrásaí i bhfoilseacháin eolaíocha ag úsáid samhlacha leabaithe focal réamhoilte. Tá Pátrún Fad Leabaithe Focal, a úsáideann an leabú focal ceann ainmfhocail chun patrúin faid a ghiniúint bunaithe ar eochairfhrásaí lipéadaithe, molta mar thacar gné incriminteach chun na gnáth-thacair de ghnéithe Aitheantais Aonáin Ainmnithe a fheabhsú. Úsáidtear meaisín veicteora tacaíochta mar aicmitheoir maoirsithe le haghaidh aicmiú eochairfhrása. Bhain ár gcóras scór foriomlán F1 de 0.67 amach maidir le haicmiú eochairfhrása agus 0.64 maidir le haicmiú eochairfhrása agus braite caidrimh.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a MayoNLP eredményeit a ScienceIE megosztási feladatban való részvételből a SemEval 2017-ben. A kulcskifejezések osztályozási feladatra összpontosítottunk (B alfeladat). Tudományos publikációkban feltártuk a kulcskifejezések szemantikai hasonlóságait és mintáit, előre képzett szóbeágyazási modellekkel. A szóbeágyazási távolságmintázat, amely a főnév szóbeágyazását használja a címkézett kulcskifejezések alapján létrehozott távolságminták létrehozására, növekményes szolgáltatáskészletként javasolt a hagyományos Nevezett entitás felismerési szolgáltatáskészletek javítása érdekében. A támogató vektor gépet a kulcskifejezések osztályozásához felügyelt osztályozóként használják. Rendszerünk teljes F1 pontszámot ért el a kulcskifejezések osztályozása esetén 0,67, a kulcskifejezések osztályozása és a kapcsolat észlelése esetén pedig 0,64.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ მივიღებთ მაიოNLP წარმოდგენების შედეგიდან, რომელიც სუციენსივი 2017 წარმოდგენის სამუშაო დაყოფა. ჩვენ კლასიფიკაციის კლასიფიკაციის რაოდენობას (Subtask B) დავყენეთ. ჩვენ სემონტიკური სხვადასხვები და კლავიფრაზების სხვადასხვები მეცნიერო პუბუციაციაში გამოვიყენეთ წინაშემოწმებული სიტყვების სხვადასხვები. სიტყვების გარეშე სიტყვების მონაცემები, რომელიც გამოყენება სახელის სახელის სიტყვების გარეშე სიტყვების გარეშე სიტყვების მონაცემებისთვის გარეშე სიტყვების მონაცემებისთვის, რომელიც კონფიგ დამხმარებელი ვექტორის მაქსინი გამოყენება როგორც დანახვა კლასიფიკაციის კლასიფიკაციაში. ჩვენი სისტემა 0.67 წერტილი F1 და 0.64 წერტილის კლასიფიკაციაში კლასიფიკაციაში და კლასიფიკაციაში კლასიფიკაციაში და დაკავშირებისთვის გადასვლა.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα του MayoNLP από τη συμμετοχή στο κοινό έργο στο SemEval 2017. Εστιάσαμε στην εργασία ταξινόμησης λέξεων-κλειδιών (Υποεργασία Β). Ερευνήσαμε σημασιολογικές ομοιότητες και μοτίβα λέξεων-κλειδιών σε επιστημονικές δημοσιεύσεις χρησιμοποιώντας προ-εκπαιδευμένα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων. Το μοτίβο απόστασης ενσωμάτωσης λέξεων, το οποίο χρησιμοποιεί την ενσωμάτωση λέξεων επικεφαλής ουσιαστικού για να δημιουργήσει μοτίβα απόστασης που βασίζονται σε μαρκαρισμένες φράσεις κλειδιά, προτείνεται ως ένα πρόσθετο σύνολο χαρακτηριστικών για να ενισχύσει τα συμβατικά σύνολα χαρακτηριστικών αναγνώρισης Οντότητας. Η διανυσματική μηχανή υποστήριξης χρησιμοποιείται ως εποπτευόμενος ταξινομητής για την ταξινόμηση λέξεων-κλειδιών. Το σύστημά μας πέτυχε μια συνολική βαθμολογία 0.67 για την ταξινόμηση φράσεων κλειδιών και 0.64 για την ταξινόμηση φράσεων κλειδιών και την ανίχνευση σχέσεων.', 'kk': 'Бұл қағазда, 2017 жылдың SemEval-та "СценceIE" тапсырмасының қатынасынан MayoNLP нәтижесін таңдаймыз. Біз кілттің сөздерді басқару тапсырмасына (B ішкі тапсырмасына) көздеген. Біз өткен сөздерді ендіру үлгілерін қолдану үлгілерінде семантикалық ұқсас сөздер мен кілтсөздер үлгілерін зерттедік. Сөздерді ендіру қашықтық үлгісі. Бұл басып аталған сөздерді ендіру үшін қашықтық үлгілерін жазылатын пернелер сөздеріне негізделген қашықтық үлгілерін құру үшін басып аталған сөз үлгісін қолданылады. Қолдау вектор компьютері кілттің сөздерді шектеу үшін басқару классификациясы ретінде қолданылады. Біздің жүйеміз перне сөздерді шектеу үшін 0, 67 деген және 0, 64 деген перне сөздерді шектеу және қатынасын анықтау үшін жалпы F1 нәтижесін жетті.', 'it': "In questo articolo presentiamo i risultati di MayoNLP dalla partecipazione al compito di condivisione ScienceIE a SemEval 2017. Ci siamo concentrati sul compito di classificazione delle frasi chiave (Sottotask B). Abbiamo esplorato somiglianze semantiche e modelli di frasi chiave in pubblicazioni scientifiche utilizzando modelli pre-addestrati di incorporazione di parole. Il modello di distanza di incorporazione di parole, che utilizza l'incorporazione di parole con sostantivo principale per generare modelli di distanza basati su frasi chiave etichettate, è proposto come set di funzionalità incrementali per migliorare i set di funzionalità convenzionali di riconoscimento di entità con nome. La macchina vettoriale di supporto è utilizzata come classificatore supervisionato per la classificazione delle parole chiave. Il nostro sistema ha ottenuto un punteggio F1 complessivo di 0,67 per la classificazione delle frasi chiave e 0,64 per la classificazione delle frasi chiave e il rilevamento delle relazioni.", 'lt': "In this paper, we present MayoNLP's results from the participation in the ScienceIE share task at SemEval 2017.  Mes sutelkėme dėmesį į pagrindinės frazės klasifikavimo užduotį (B subužduotis). Moksliniuose leidiniuose ištyrėme semantinius pagrindinių frazių panašumus ir modelius naudojant iš anksto parengtus žodžių įtraukimo modelius. žodžių įterpimo nuotolio šablonas, kuriame naudojamas galvos vardinio žodžio įterpimas siekiant sukurti nuotolio šablonus, pagrįstus pažymėtomis raktų frazėmis, siūlomas kaip papildomas savybės rinkinys, skirtas patobulinti įprastinius vardinio subjekto pripažinimo savybių rinkinius. Paramos vektorius naudojamas kaip prižiūrimas klasifikatorius klasifikuojant raktą. Mūsų sistema pasiekė bendrą F1 tašką 0,67 klasifikavimo raktų frazėmis ir 0,64 klasifikavimo raktų frazėmis ir santykių nustatymo.", 'mk': 'Во овој весник ги претставуваме резултатите на MayoNLP од учеството во задачата на ScienceIE за делење на SemEval 2017. Се фокусиравме на класификацијата на клучната фраза (подзадача Б). Истражувавме семантични сличности и модели на клучните фрази во научните публикации користејќи предобучени модели на вградување на зборови. Шаблон за вградување на зборови на далечина, кој го користи вградувањето на зборот со главна имена за генерирање на шеми на далечина базирани на означени клучни фрази, се предложува како екстрементална карактеристика поставена за подобрување на конвенционалните набори на карактеристики за препознавање на именувани ент Поддржувачката векторна машина се користи како надгледуван класификатор за класификација на клучната фраза. Нашиот систем постигна целокупна оценка F1 од 0,67 за класификација на клучната фраза и 0,64 за класификација на клучната фраза и детекција на врски.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan hasil MayoNLP daripada berpartisipasi dalam tugas kongsi ScienceIE di SemEval 2017. Kami fokus pada tugas klasifikasi frasa kunci (Subtugas B). Kami mengeksplorasi persamaan semantik dan corak frasa kunci dalam penerbitan saintifik menggunakan model penyembedding perkataan terlatih awal. Corak Jarak Penampilan Perkataan, yang menggunakan penyampilan perkataan nama kepala untuk menghasilkan corak jarak berdasarkan frasa kunci labeled, dilaporkan sebagai fitur tambahan ditetapkan untuk meningkatkan set fitur pengenalan Entiti Nama konvensional. Mesin vektor sokongan digunakan sebagai pengklasifikasi terjaga untuk klasifikasi frasa kunci. Sistem kami mencapai skor F1 keseluruhan 0.67 untuk klasifikasi frasa kunci dan 0.64 untuk klasifikasi frasa kunci dan pengesan hubungan.', 'mt': "In this paper, we present MayoNLP's results from the participation in the ScienceIE share task at SemEval 2017.  Aħna ffukajna fuq il-kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija (Subkompitu B). Esplorajna similaritajiet semantiċi u xejriet ta’ frażijiet ewlenin f’pubblikazzjonijiet xjentifiċi bl-użu ta’ mudelli ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem imħarrġa minn qabel. Il-Pattern tad-Distanza tal-Inkorporazzjoni tal-kliem, li juża l-inkorporazzjoni tal-kliem bin-nom tar-ras biex jiġġenera mudelli tad-distanza bbażati fuq frażijiet ewlenin ittikkettati, huwa propost bħala karatteristika inkrementali ssettjata biex itejjeb is-settijiet konvenzjonali tal-karatteristiċi tar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija. Il-magna tal-vettur ta’ appoġġ tintuża bħala l-klassifikatur superviż għall-klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija. Is-sistema tagħna kisbet punteġġ F1 globali ta’ 0.67 għall-klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija u 0.64 għall-klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija u għad-detezzjoni tar-relazzjoni.", 'no': 'I denne papiren presenterer vi MayoNLP s in resultat frå deltaken i ScienceIE-deltaket på semiEval 2017. Vi fokuserte på oppgåva for klassifikasjon av nøkkelfrasen (underoppgåve B). Vi undersøkte semantiske liknande og mønsterelement av nøkkelfraser i vitenskapelige publikasjonar med føretrainerte ord innebæringsmodeller. Name Støtte vektormaskin vert brukt som overvakt klassifisering for nøkkelfraser. Sistemet vårt oppnådd eit totalt F1- poeng med 0,67 for klassifikasjon av nøkkelfrasar og 0,64 for klassifikasjon av nøkkelfrasar og oppdaging av relasjonar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മായോന്\u200dഎല്\u200dപിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ശാസ്ത്രത്തില്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതില്\u200d നി ഞങ്ങള്\u200d കീവോര്\u200dട്ട് വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ്ഫ്രഷന്\u200d ജോലിയിലേക്ക് ശ്രദ്ധിച്ചു. ശാസ്ത്ര പ്രചരണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക്ക് സമമാക്രമങ്ങളും രൂപങ്ങളും പരിശോധിച്ചു. മുന്\u200dപ് പരിശീലന വാക്കുകള്\u200d എംബെഡ വാക്കിന്റെ എംബെഡിങ്ങ് ഡിസ്റ്റന്\u200dസ് പാറ്റര്\u200d, ചിട്ടപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനായി തലയില്\u200d ശൂന്യമായ വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു കീ വാക്കുവാക്കുകളുടെ ക്ലാസ്ഫ്രേസ് ക്ലാസിഫിക്ഷനുള്ള സൂക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന വെക്ടര്\u200d യന്ത്രം ഉപയോഗ ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു മൊത്തം F1 സ്കോര്\u200d 0.67 ക്ലാസ്ഫ്രേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും 0.64 കീവോര്\u200dഡ്രേസ് ക്ലാസ്ഫീഷനും ബന്ധപ്', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид 2017 оны SemEval-д МаиоNLP-ын шинжлэх ухааны ажлын хуваалцааны үр дүн гаргасан. Бид түлхүүр үгийн хуваарилалтын ажил дээр анхаарлаа төвлөрсөн. Бид шинжлэх ухааны хэвлэлүүд дээр семантик төстэй болон түлхүүр дүрсийг судалж байсан. Нэр нэрлэгдсэн түлхүүр үгийг бий болгохын тулд толгой нэрлэгдсэн үгийг ашигладаг үгийг нэрлэгдсэн зай зай үгийг бий болгохын тулд нэмэгдүүлэх зай зай үгийг ашигладаг. Тоглоомыг дэмжих вектор машин түлхүүрийн хэлэлцүүлэхийн тулд удирдлагатай классификатор болгож хэрэглэгддэг. Бидний систем түлхүүр өгүүлбэр хуваалцахын тулд 0.67 тоо, 0.64 тоо өгүүлбэр хуваалцах, харилцааны нээлтийн тулд нийтлэг F1 тоо гарч ирсэн.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy wyniki MayoNLP z udziału w zadaniu wspólnym ScienceIE podczas SemEval 2017. Skupiliśmy się na zadaniu klasyfikacji fraz kluczowych (Podzadanie B). Badaliśmy semantyczne podobieństwa i wzorce fraz kluczowych w publikacjach naukowych za pomocą wstępnie przeszkolonych modeli osadzania słów. Wzór odległości osadzania słowa Word Embedding Distance Pattern, który wykorzystuje osadzanie rzeczownika głównego do generowania wzorców odległości opartych na etykietowanych frazach kluczowych, jest proponowany jako przyrostowy zestaw funkcji rozpoznawania nazwanych jednostek. Maszyna wektorowa wsparcia jest używana jako nadzorowany klasyfikator do klasyfikacji fraz kluczowych. Nasz system osiągnął ogólny wynik F1 0.67 dla klasyfikacji fraz kluczowych i 0.64 dla klasyfikacji fraz kluczowych i wykrywania relacji.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm rezultatele MayoNLP din participarea la sarcina de partajare ScienceIE la SemEval 2017. Ne-am concentrat pe sarcina de clasificare a frazelor cheie (Subsarcina B). Am explorat asemănările semantice și modelele frazelor cheie în publicații științifice folosind modele pre-instruite de încorporare a cuvintelor. Modelul distanței de încorporare a cuvintelor, care utilizează încorporarea substantivului principal pentru a genera modele de distanță bazate pe fraze cheie etichetate, este propus ca un set de caracteristici incrementale pentru a îmbunătăți seturile convenționale de caracteristici de recunoaștere a entităților numite. Mașina vectorială de sprijin este utilizată ca clasificator supravegheat pentru clasificarea frazelor cheie. Sistemul nostru a obținut un scor F1 general de 0,67 pentru clasificarea frazelor cheie și 0,64 pentru clasificarea frazelor cheie și detectarea relațiilor.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo rezultate MayoNLP-a od sudjelovanja u zadatku ScienceIE-a u semiEvalu 2017. Fokusirali smo se na zadatak klasifikacije ključne fraze (Subtask B). Istražili smo semantičke sličnosti i obrasce ključnih rečenica u naučnim publikacijama koristeći predobučene reči uključujući modele. Uzorak udaljenosti riječi, koja koristi glavnu imensku reč ugrađenu kako bi stvorila obrazac udaljenosti bazirane na označenim ključnim frazama, predlaže se kao nekretninski karakteristik postavljen za poboljšanje konvencionalnih setova priznanja imenovanih entiteta. Podrška vektorskoj mašini se koristi kao nadzorni klasifikator za klasifikaciju ključne fraze. Naš sistem je postigao ukupni rezultat F1 od 0,67 za klasifikaciju ključnih fraza i 0,64 za klasifikaciju ključnih fraza i otkrivanje odnosa.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි මේයෝන්ල්ප් ගේ ප්\u200dරතිපුර්ණ ප්\u200dරතිපූර්ණය පෙන්වන්නේ 2017 සෙම්වල් වල ScienceIE කාර්යයේ සම්බන්ධ ව අපි යතුරු ප්\u200dරවේශය විශේෂණ කාර්ය (Sub-Job B) ගැන බලාපොරොත්තු කළා. අපි විද්\u200dයාඥික ප්\u200dරකෘතියේ සෙමැන්ටික් සමාන්තික වර්ගය සහ විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකෘතියේ විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකෘ Name සහය වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරය භාවිතා වෙනවා යතුරු ප්\u200dරවේශ විශේෂය සඳහා බලන්න විශේෂකය විදිහට. අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය F1 ප්\u200dරමාණයක් 0.67 වෙනුවෙන් යතුරු ප්\u200dරමාණ පරීක්ෂණය සහ 0.64 ප්\u200dරමාණ පරීක්ෂණය සහ සම්බන්ධත', 'so': "In this paper, we present MayoNLP's results from the participation in the ScienceIE share task at SemEval 2017.  Waxaynu ku kalsoonaynay qasabka fasaxa (Sub-task B). Waxaannu baaraannay tusaalooyin u eg iyo noocyo kaliyo ah oo ku qoran baaritaanka cilmiga, tusaale ahaan hadal ka mid ah Isku qoran jardiinada degaanka, kaas oo isticmaalaya hadalka caadiga ah oo ku saleysan qaababka fog oo ku qoran erayada qalabka lagu qoray, waxaa looga soo jeedaa sida xariijimo sii kordhiya qoraalka magaca Entity Recognition. Machinka kaalmada waxaa loo isticmaalaa sida mid la ilaaliyo fasalka kalkaaliska luqada. nidaamkayagii wuxuu gaadhay koox F1 oo dhamaan ah 0.67 fasalka kaliyada iyo 0.64 si loo ogaado fasalka kaliyada iyo xiriirka.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் மேயோன்எல்பி விளைவுகளை காண்பிக்கிறோம் செம்வால் 2017-ல் அறிவியல் விஞ்ஞானத்தில் பங்கிடுவத நாம் விசைச்சொற்றொடர் வகைப்படுத்தல் செயலை கவனம் செலுத்தினோம் (உப செயல் B). நாங்கள் அறிவியல் தொகுப்புகளில் பாதிப்பு ஒப்பிருப்புகள் மற்றும் முன் பயிற்சி சொல்லு உள்ளிடும் மாதிரிகளை பயன்படுத் குறிப்பிட்ட விசைகளை அடிப்படையில் உருவாக்கும் தூரத்தின் தூரத்தை உருவாக்கும் வார்த்தை உட்பொதிந்த த தூரத்தின் மாதிரி உருவாக்குகிறது, வழக்கமான பெயர் ச விசைச்சொற்றொடர் வகைப்படுத்தலுக்கு கண்காணிக்கப்பட்ட வகைப்பாட்டாக ஆதரிக்கும் நெறியொறி எங்கள் கணினியில் மொத்த F1 புள்ளியை 0.67 பெற்றுவிட்டது விசைச்சொற்றொடர் வகைப்படுத்தல் மற்றும் 0.64 விசைச்சொற்றொடர் வகைப்ப', 'sv': 'I den här uppsatsen presenterar vi MayoNLP:s resultat från deltagande i ScienceIE-delningsuppgiften på SemEval 2017. Vi fokuserade på nyckelfrasklassificeringsuppgiften (underuppgift B). Vi undersökte semantiska likheter och mönster av nyckelfraser i vetenskapliga publikationer med hjälp av pre-utbildade ordinbäddningsmodeller. Word Embedding Distance Pattern, som använder huvudsubstantiv ord inbäddning för att generera avståndsmönster baserat på märkta nyckelfraser, föreslås som en inkrementell funktionsuppsättning för att förbättra de konventionella funktionsuppsättningarna Named Entity Recognition. Stöd vektor maskin används som övervakad klassificering för nyckelfraser klassificering. Vårt system uppnådde en övergripande F1-poäng på 0,67 för nyckelfrasklassificering och 0,64 för nyckelfrasklassificering och relationsdetektering.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے مایوNLP کے نتیجے کو SemEval 2017 میں سینیسی ایی شریک کا کام سے پیش کیا ہے. ہم نے کلیف فریز کلاسیفوں کے کام (Subtask B) پر تمرکز کیا۔ ہم نے سائنسیٹی مثالیں اور کلیفوں کی نمونے کو سائنسیٹی جماعت میں تحقیق کی۔ Name پشتیبانی ویکتور ماشین کیفی فریز کلاسیفوں کے لئے supervised classifier کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. ہماری سیسٹم نے کلیف فریز کلاسیفوں کے لئے 0.67 کا کلیف F1 اسکور پہنچایا اور 0.64 کلیف فریز کلاسیفوں اور رابطہ شناسایی کے لئے۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz MayoNLP ilmiy IE vazifani SemEval 2017'da qayta ishlash natijalariga ega qilamiz. Biz tugmalar birikmasiga (sub- vazifa B) foydalanamiz. Biz ilmiy taʼminlovchi so'zlar bilan bir so'zni boshlash modellari bilan o'rganish uchun semantik tilimitlarni ko'rib chiqardik. Name Name Bizning tizimimiz tugmalar darajasini 0.67 darajaga erishilgan va tugmalar darajasini aniqlash uchun 0.64 darajaga ega bo'ldi.", 'vi': 'Trong tờ báo này, chúng tôi đưa ra kết quả của MayoNchọc từ việc tham gia vào công việc chia s ẻ khoa học tại SemEvol diễn ra. Chúng tôi tập trung vào nhiệm vụ phân loại cụm từ khóa (Subask B). Chúng tôi đã tìm hiểu về các điểm tương đồng và mẫu các cụm từ từ từ từ trong các tác phẩm khoa học. Từ Nhúng chỉ khoảng cách giữa từ, dùng từ đầu nhúng để tạo mẫu khoảng cách dựa trên các cụm từ đã đánh dấu, được đề nghị như một bộ hiệu số dần để tăng cường các bộ hiệu nhận dạng cấu tạo tương tự có tên. Máy vector hỗ trợ dùng để phân loại các cụm từ điển dẫn theo người. Hệ thống của chúng tôi đạt được một số F1 của 0.67 để phân loại các cụm từ từ cơ bản và 0.6 để phân loại các cụm từ từ khóa và phát hiện tương quan.', 'bg': 'В настоящата статия представяме резултатите от участието в задачата "Споделяне на науката" на СемЕвал 2017. Фокусирахме се върху задачата за класификация на ключовите фрази (Подзадача Б). Изследвахме семантични прилики и модели на ключови фрази в научни публикации, използвайки предварително обучени модели за вграждане на думи. Модел на разстояние за вграждане на думи, който използва вграждане на главната дума за съществително за генериране на модели на разстояние въз основа на етикетирани ключови фрази, се предлага като допълнителен набор от функции за подобряване на конвенционалните набор от функции за разпознаване на имена на субекти. Поддържащата векторна машина се използва като контролиран класификатор за класификация на ключови фрази. Системата ни постигна общ резултат от 0,67 за класификация на ключовите фрази и 0,64 за класификация на ключовите фрази и откриване на релации.', 'nl': "In dit artikel presenteren we MayoNLP's resultaten uit de deelname aan de ScienceIE share task op SemEval 2017. We concentreerden ons op de sleutelzin classificatietaak (Subtaak B). We verkenden semantische overeenkomsten en patronen van sleutelzinnen in wetenschappelijke publicaties met behulp van vooraf getrainde woordinbeddingsmodellen. Word Embedding Distance Pattern, dat gebruik maakt van het hoofdzelfstandig woord embedding om afstandspatronen te genereren op basis van gelabelde sleutelzinnen, wordt voorgesteld als een incrementele featureset om de conventionele featuresets voor naamherkenning te verbeteren. De ondersteuningsvectormachine wordt gebruikt als de begeleide classificator voor sleutelzinnenclassificatie. Ons systeem behaalde een algehele F1 score van 0.67 voor sleutelzinnenclassificatie en 0.64 voor sleutelzinnenclassificatie en relatiedetectie.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo rezultate MayoNLP-a od učešća u djelovanju ScienceIE-a na semiEval 2017. Fokusirali smo se na zadatak klasifikacije ključnih fraza (Subtask B). Istražili smo semantičke sličnosti i obrasce ključnih fraza u znanstvenim publikacijama koristeći predobučene modele uključenih riječi. Uzorak udaljenosti riječi, koji koristi glavnu riječ imenovanu uključujući kako bi stvorili uzorak udaljenosti na temelju označenih ključnih fraza, predlaže se kao povećavajuća karakteristika postavljena za poboljšanje konvencionalnih setova priznanja imenovanih objekata. Podrška vektora se koristi kao nadzorni klasifikator za klasifikaciju ključnih fraza. Naš sustav je postigao ukupni rezultat F1 od 0,67 za klasifikaciju ključnih fraza i 0,64 za klasifikaciju ključnih fraza i otkrivanje odnosa.', 'da': "I denne artikel præsenterer vi MayoNLP's resultater fra deltagelsen i ScienceIE share opgaven på SemEval 2017. Vi fokuserede på nøglesætningsklassificeringsopgaven (Underopgave B). Vi undersøgte semantiske ligheder og mønstre af nøglesætninger i videnskabelige publikationer ved hjælp af prætrænede ordindlejringsmodeller. Word Embedding Distance Pattern, som bruger hovednavneordets ordindlejring til at generere afstandsmønstre baseret på mærkede nøglesætninger, foreslås som et inkrementelt funktionssæt for at forbedre de konventionelle funktionssæt Navngivet Entity Recognition. Støtte vektor maskine bruges som den overvågede klassificering til nøglesætning klassificering. Vores system opnåede en samlet F1 score på 0,67 for keyphrase klassificering og 0,64 for keyphrase klassificering og relationsdetektion.", 'de': "In diesem Beitrag stellen wir MayoNLP's Ergebnisse aus der Teilnahme an der ScienceIE share task bei SemEval 2017 vor. Wir konzentrierten uns auf die Keyphrase Klassifikationsaufgabe (Unteraufgabe B). Wir untersuchten semantische Ähnlichkeiten und Muster von Schlüsselphrasen in wissenschaftlichen Publikationen mit vorgetrainierten Wort-Einbettungsmodellen. Word Embedding Distance Pattern, das die Einbettung des Hauptsubstantivs verwendet, um Abstandsmuster basierend auf beschrifteten Schlüsselphrasen zu generieren, wird als inkrementeller Feature-Satz vorgeschlagen, um die herkömmlichen Named Entity Recognition Feature-Sets zu verbessern. Unterstützungsvektormaschine wird als überwachter Klassifikator für Keyphrasenklassifikation verwendet. Unser System erzielte eine Gesamtwertung F1 von 0.67 für Keyphrasenklassifizierung und 0.64 für Keyphrasenklassifizierung und Beziehungserkennung.", 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan hasil MayoNLP dari pesertaan dalam tugas berbagi ScienceIE di SemEval 2017. Kami fokus pada tugas klasifikasi frasa kunci (Subtask B). Kami mengeksplorasi persamaan semantis dan pola frasa kunci dalam publikasi ilmiah menggunakan model embedding kata yang terlatih sebelumnya. Pattern Jarak Penampilan Perkataan, yang menggunakan kata nama kepala penyampilan untuk menghasilkan pola jarak berdasarkan frasa kunci yang ditabel, diusulkan sebagai fitur incremental yang diset untuk meningkatkan set fitur pengenal Entitas bernama konvensional. Mesin vektor dukungan digunakan sebagai klasifikasi yang diawasi untuk klasifikasi frasa kunci. Sistem kita mencapai nilai F1 umum 0,67 untuk klasifikasi frasa kunci dan 0,64 untuk klasifikasi frasa kunci dan deteksi hubungan.', 'ko': '이 논문에서 메이온LP가 2017년 SemEval에서 과학 공유 임무에 참여한 결과를 소개했다.우리는 키워드 분류 임무(하위 임무 B)에 전념한다.우리는 사전에 훈련된 단어 삽입 모델을 이용하여 과학 출판물에서 관건적인 단어의 의미 유사성과 모델을 탐색했다.전통적인 명명 실체 식별 특징집을 강화하기 위해 관건적인 단어를 표시하는 단어 삽입 거리 모델을 제시했는데 이 모델은 첫 번째 단어 삽입을 이용하여 거리 모델을 생성한다.지원 벡터기를 감독 분류기로 삼아 키워드를 분류한다.우리 시스템은 키워드 분류와 키워드 분류와 관계 검측에 있어서 F1의 총점은 각각 0.67과 0.64이다.', 'fa': 'در این کاغذ، نتیجه\u200cهای MayoNLP را از مشارکت در کار شریک ScienceIE در SemEval 2017 پیشنهاد می\u200cکنیم. ما روی کار جدید کلید عبارت را تمرکز کردیم (Subtask B). ما شبیه\u200cهای semantic و الگوهای کلید را در انتشارات علمی با استفاده از مدل\u200cهای ابتدایی کلمه\u200cهای پیش آموزش داده\u200cاند تحقیق کردیم. الگوی جایگاهی که از کلمه اسم استفاده می\u200cکند برای تولید الگوهای جایگاهی بر اساس عبارت کلید برچسبیده، به عنوان ویژگی افزایشگری که برای افزایش تنظیم ویژگی شناسایی عنوان اسم معمولی استفاده می\u200cکند پیشنهاد می\u200cشود. دستگاه پشتیبانی ویکتور به عنوان محرمانه\u200cای که مراقبت شده برای مجموعه کلید استفاده می\u200cشود. سیستم ما یک امتیاز کلی F1 از 0.67 برای کلید فرصت کلید و 0.64 برای شناسایی کلید فرصت کلید و ارتباط رسید.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha matokeo ya MayoNLP kutokana na ushiriki wa Sayansi IE katika SemEval 2017. Tulijikita kwenye kazi ya usambazaji wa maneno (Ujumbe wa B). Tuligundua mfano wa kimapenzi na mifano ya maneno ya ufundi katika matangazo ya kisayansi kwa kutumia mifano ya maneno yaliyojifunza kabla. Orodha ya Kutokana na Magonjwa, ambayo inatumia neno lisilo la kichwa kinachoingia kwa ajili ya kutengeneza mitindo ya umbali kwa kutumia maneno yanayoonyesha, inapendekezwa kama kitendo cha kuongeza vifaa vya utambulisho wa Intaneti. Mashine ya mkono inatumiwa kama mwangalizi wa kutangazwa kwa tafsiri ya maneno. Mfumo wetu ulifanikiwa score ya F1 jumla ya 0.67 kwa ajili ya kutafsiri maneno na 0.64 kwa ajili ya kutambua tafsiri na uhusiano.', 'tr': 'Bu kagyzda biz MayoNLPyň 2017-nji SemEval-da ScienceIE işi paýlaşýan işiň netijesini çykýarys. Biz aç frazleriň klasifikasyýa täblisasyny üns berdik. Biz semantik meňzeşlikleri we bilim sözleriň düzümlerini öňünden öňünden eğlenen sözleriň daňlap modellerini ulandyk. Etiketlenmiş frazler üçin kelli adla sözleri girişdirmek üçin ullanýan metin aňlamak üçin ullanýan sözler modinde, düzgün Adla Bölekler tanımlamak üçin düzümlenme üçin bir täsirli hökmü hökmünde teklif edildi. Tazmunlar Biziň sistemimiz käsleşik sözleriň klasifikasyýasy we sazlaýyşyň 0.67 derejesini ýetdi.', 'af': "In hierdie papier, laat ons MayoNLP se resultate voorsien van die deel in die ScienceIE deel taak by SemEval 2017. Ons fokus op die sleutefrase klassifikasie taak (Subtask B). Ons het semantiese gelykenisse en patrone van sleutelfrase in wetenskaplike publikasies uitgevoer deur voorafgevorderde woord inbetering modele te gebruik. Woord Inbêer Afstand Patroon, wat gebruik die kop naam woord inbêer om afstand patrone te genereer wat gebaseer is op etiket gemaakte sleutelfrase, word voorgestel as 'n inkrementeel funksie stel om die konvensionale genoem Entiteit herkenning funksie stel te verbeter. Ondersteun vektor masjien word gebruik as die ondersoekte klassifiseerder vir sleutefrase klassifikasie. Ons stelsel het 'n heeltemal F1 skakel van 0. 67 bereik vir sleutefrase klassifikasie en 0. 64 vir sleutefrase klassifikasie en verwanting opslag.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim rezultatet e MayoNLP nga pjesëmarrja në detyrën e ndarjes s ë ScienceIE në SemEval 2017. Ne u përqëndruam në detyrën e klasifikimit të frazës kyçe (Subtask B). We explored semantic similarities and patterns of keyphrases in scientific publications using pre-trained word embedding models.  Patroni i Lartësisë së Përfshirjes së Fjalave, i cili përdor fjalën e emrit kryesor të përfshirjes për të gjeneruar modele distance bazuar në frazat kyçe të etiketuara, propozohet si një funksion shtesë të vendosur për të përmirësuar grupet konvencionale të funksioneve të njohjes së njësisë me emër. Makina e përkrahjes së vektorit përdoret si klasifikuesi i mbikqyrur për klasifikimin e frazës kyçe. Our system achieved an overall F1 score of 0.67 for keyphrase classification and 0.64 for keyphrase classification and relation detection.', 'am': 'በዚህ ካላት የሜዮን NLP ፍሬዎችን በሴምEval 2017 የሳይንነኝነት አካባቢ ላይ እናቀርባለን፡፡ የቁልፍ መክፈቻ ስራ (Subtask B) ላይ አክስተን ነበር፡፡ የሳይንቀሳዊ አካላት እና የቁልፎችን ምሳሌ ለመፍጠር አስቀድሞ የተጠቃሚ ቃላት አካባቢ ሞዴል በመጠቀም ነበር፡፡ የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች ክሊፕቦርዱን ለጥፍ የፊደል ቃላትን መግለጫ 0.67 ሰዓት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ՄայոՆԼՊ-ի արդյունքները, որոնք հանդիսանում են "Գիտություն գիտության" մասնակցության մեջ 2017 թվականի "Սեմեվալ"-ում: Մենք կենտրոնացանք հիմնական արտահայտության դասակարգման խնդրի վրա (B ենթախնդիր): Մենք ուսումնասիրեցինք գիտական հրատարակություններում գլխավոր արտահայտությունների սեմանտիկ նմանությունները և կաղապարները, օգտագործելով նախապատրաստված բառերի ներգրավման մոդելներ: Բառերի ներգրավված հեռավորության կաղապարը, որը օգտագործում է գլխավոր բառի անվանումների ներգրավված բառը հեռավորության կաղապարների ստեղծման համար, հիմնված պիտակագրված բառերի վրա, առաջարկում է որպես հավասար հատկություն, որը կառուցվում է ավանդական անվանումների ճանաչության հատկությունների հավաս Հաջակցող վեկտորների մեքենան օգտագործվում է որպես կառավարվող դասակարգիչ ստեղծագործական արտահայտության դասակարգի համար: Մեր համակարգը հասավ F1-ի ընդհանուր գնահատականի՝ 0.67-ի, և 0.64-ի ստեղծագործական արտահայտությունների դասակարգի և հարաբերությունների հայտնաբերման համար:', 'az': "Bu kağızda, MayoNLP'in sonuçlarını 2017-ci SemEval'də ScienceIE paylaşıb işindən göstəririk. Biz anahtar sözləri klasifikasiya görevi (Subtask B) ilə odaqladıq. Biz ilmi yazılımlarda semantik simantik bənzəri və anahtar frazlərini keşfetmişdik, əvvəlcə təhsil edilmiş sözlər içərisində modellər vasitəsilə. İşaretli nöqtə sözlərinə dayanan uzaq nöqtələri yaratmaq üçün başlı nöqtə sözlərini yaratmaq üçün istifadə edən Sözü İşaretləyici Uzaqlıq Şablonu olaraq təklif edilir. Destekli vektör makinesi anahtar sözləri klasifikasiya üçün nəzarət edilmiş klasifikatçı olaraq qullanılır. Sistemimiz anahtarlar klasifikasiyası üçün 0.67 nöqtəsi və 0.64 nöqtəsi sözləri klasifikasiyası və bağlantı keşfetməsi üçün bütün F1 nöqtəsini qəbul etdi.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা মায়োএনএলপির ফলাফল উপস্থাপন করছি সেমইভাল ২০১৭ সালে বিজ্ঞানের অংশগ্রহণের ফলাফল। আমরা কীবোর্ড ব্লাসাফিকেশন কাজের উপর মনোযোগ দিয়েছি (সাবকাজ বি)। We explored semantic similarities and patterns of keyphrases in scientific publications using pre-trained word embedding models.  প্রস্তাব করা হচ্ছে কনভেন্ট নামের নামের প্রত্যাখ্যানের বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তিক ক কীবোর্ডের ভিত্তিক দূরত্বের প্যানার্ট ব্যবহার কী (Keyphrase) ক্লাসাফিকেশনের জন্য পর্যবেক্ষণ করা ভেক্টর মেশিন হিসেবে সমর্থন করা হয়। আমাদের সিস্টেম কীবার্তা শ্রেণীকরণ এবং কীবোর্ডের শ্রেণীকরণ এবং সম্পর্ক সনাক্তির জন্য সাধারণ F1 স্কোর অর্জন করেছে।', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo rezultate MayoNLP-a od sudjelovanja u zadatku ScienceIE-a na semiEval 2017. Fokusirali smo se na zadatak klasifikacije ključne fraze (Subtask B). Istražili smo semantičke sličnosti i obrasce ključnih fraza u naučnim publikacijama koristeći predobučene modele uključenih riječi. Uzorak udaljenosti riječi, koja koristi glavnu imensku riječ uključenu kako bi stvorila obrazac udaljenosti na temelju označene ključne fraze, predlaže se kao nekretninski karakteristik postavljen za poboljšanje konvencionalnih setova priznanja imenovanih entiteta. Podrška vektorskoj mašini se koristi kao nadzorni klasifikator za klasifikaciju ključne fraze. Naš sistem je postigao ukupni rezultat F1 od 0,67 za klasifikaciju ključnih fraza i 0,64 za klasifikaciju ključnih fraza i otkrivanje odnosa.', 'ca': "En aquest article, presentem els resultats del MayoNLP de la participació en la tasca compartida de ScienceIE a SemEval 2017. Ens vam centrar en la tasca de classificació de frases clau (Subtasca B). Vam explorar similituds semàntiques i patrons de frases clau en publicacions científices utilitzant models d'incorporació de paraules pré-entrenats. El Patrón de Distancia d'Incorporació de paraules, que utilitza la paraula de nom de cap incorporada per generar patrons de distància basats en frases clau etiquetades, es propone com una característica incremental conjunta per millorar els conjunts convencionals de característices de reconeixement d'entitats anomenades. La màquina de suport és utilitzada com a classificadora supervisada per la classificació de frases clau. El nostre sistema va aconseguir una puntuació F1 global de 0,67 per la classificació de frases clau i 0,64 per la classificació de frases clau i la detecció de relacions.", 'cs': 'V tomto článku prezentujeme výsledky MayoNLP z účasti na sdíleném úkolu ScienceIE na SemEvalu 2017. Zaměřili jsme se na klasifikaci klíčových frází (Podúkol B). Prozkoumali jsme sémantické podobnosti a vzorce klíčových frází ve vědeckých publikacích pomocí předškolených modelů vkládání slov. Vzor vzdálenosti vložení slova slova, který používá vložení hlavního podstatného slova k generování vzdálenosti založených na označených klíčových frázích, je navržen jako přírůstková sada funkcí pro rozpoznávání konvenčních sad funkcí Rozpoznávání jmenovaných entit. Podpůrný vektorový stroj se používá jako dohlížený klasifikátor pro klasifikaci klíčových frází. Náš systém dosáhl celkového F1 skóre 0,67 pro klasifikaci klíčových frází a 0,64 pro klasifikaci klíčových frází a detekci vztahů.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame MayoNLP tulemusi osalemisest teaduse jagamise ülesandes SemEval 2017. Keskendusime võtmerfraaside klassifitseerimise ülesandele (alamülesanne B). Uurisime semantilisi sarnasusi ja võtmerfraaside mustreid teaduslikes väljaannetes, kasutades eelnevalt väljaõpetatud sõnade manustamise mudeleid. Sõna manustamise kauguse muster, mis kasutab peasõna manustamist kauguse mustrite genereerimiseks sildistatud võtmerfraaside põhjal, pakutakse välja täiendava funktsioonikomplektina, et täiustada tavapäraseid nimelise olemi tuvastamise funktsioonikomplekte. Toetusvektor masinat kasutatakse järelevalve all klassifitseeritava klassifitseerijana võtmefraasi klassifitseerimiseks. Meie süsteem saavutas F1 üldise skoori 0,67 võtmerfraaside klassifitseerimisel ja 0,64 võtmerfraaside klassifitseerimisel ja seoste tuvastamisel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme MayoNLP:n tuloksia osallistumisesta ScienceIE-jakotehtävään SemEval 2017 -tapahtumassa. Keskityimme avainlauseiden luokittelutehtävään (alatehtävä B). Tutkimme avainlauseiden semanttisia yhtäläisyyksiä ja kuvioita tieteellisissä julkaisuissa käyttäen esikoulutettuja sanaupotusmalleja. Sanan upotusetäisyyskuvio, joka käyttää pääsubstantiivisanan upotusta etäisyyskuvioiden luomiseen merkittyihin avainlauseisiin perustuvien etäisyyskuvioiden luomiseen, ehdotetaan lisäysominaisuuksiksi, joilla parannetaan perinteisiä Nimettyjen entiteettien tunnistus -ominaisuuksia. Tukivektorikonetta käytetään valvottuna luokittelijana avainlauseiden luokittelussa. Järjestelmämme saavutti F1-pistemäärän 0,67 avainlauseiden luokittelussa ja 0,64 avainlauseiden luokittelussa ja suhdetunnistuksessa.', 'jv': 'Nang alih iki, kita dadi nggawe barang-barang kanggo nyengkuyung Myo NLP ning mulai nggawe lan mulai nggawe "SkiienceSE" ing semi-2007. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk sistem semanti karo pergambar gambar lan gambar pergambar kelas nang publikasi siéntiki gambar pergambar gambar model sing bisa bantuan. Name section Sistem awak dhéwé iso nggawe barang F1 ditambah 0.7 kanggo kelas tekolah lan 0.64 kanggo kelas tekolah lan resmi', 'sk': 'V prispevku predstavljamo rezultate MayoNLP sodelovanja v nalogi delitve ScienceIE na SemEvalu 2017. Osredotočili smo se na nalogo klasifikacije ključnih fraz (podnaloga B). V znanstvenih publikacijah smo raziskovali semantične podobnosti in vzorce ključnih fraz z uporabo vnaprej usposobljenih modelov vključevanja besed. Vzorec razdalje za vdelavo besed, ki uporablja vdelavo glavnega samostalnika za ustvarjanje vzorcev razdalje na podlagi označenih ključnih stavk, je predlagan kot nabor postopnih funkcij za izboljšanje običajnih naborov funkcij prepoznavanja imenovanih subjektov. Podporni vektorski stroj se uporablja kot nadzorovani klasifikator za klasifikacijo ključnih fraz. Naš sistem je dosegel skupno oceno F1 0,67 za klasifikacijo ključnih fraz in 0,64 za klasifikacijo ključnih fraz in zaznavanje relacij.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã halatar da matsalar MayoNLP daga shirin da ke haɗa aikin Sayani IU a Semeval 2017. Mun kiyãye zuwa aikin kalmar mai fassara (Subaikin B). Ba mu sami misãlai na semanti da misãlai na maɓallin kalmõmi a cikin fassarar masu sani ba da amfani da misãlai masu yin taƙaita a gabãni. Word Embedding Distance Pattern, which uses the head noun word embedding to generate distance patterns based on labeled keyphrases, is proposed as an incremental feature set to enhance the conventional Named Entity Recognition feature sets.  Yi amfani da mashine ɗin mataimaki kamar mai tsaron sigarin maɓalli. Tsarinmu ya sami F1 ko wani nau'in F1 na 0.67 wa mai fassarar kalma na 0.64 wa fassarar da kuma ya gane dangani ga mazaɓa.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים את התוצאות של MayoNLP מהשיתתפוס במשימת המדע IE חלק ב SemEval 2017. התמקדנו במשימת ההקלטה של המשפטים המפתחים (Subtask B). We explored semantic similarities and patterns of keyphrases in scientific publications using pre-trained word embedding models.  דפוס מרחק קידום מילים, אשר משתמש במילה השם הראשי קידום כדי ליצור דפוסים מרחק מבוססים על ביטויים מפתח מסומנים, מוצע כתכונה נוספת שמקבלת כדי לשפר את קבוצת תכונות זיהוי איכות בשם קונבנציונליים. מכונת ויקטור תמיכה משתמשת בתור המסגרת המבוטחת עבור קליזציה של ביטוי מפתח. המערכת שלנו השיגה נקודת F1 כללית של 0.67 להקליטה של ביטוי מפתח ו-0.64 להקליטה של ביטוי מפתח ו-זיהוי יחסים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་མི་ཡོ་ན་LP ལ་SemEval 2017 ཡིན་པའི་སྐྱེས་ཆེན་པོའི་གནད་སྡུད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་གཙོ་ཚིག་ཆ་དབྱེ་བཟོས་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད། ང་ཚོས་ཚན་རིག་གི་དཔེ་དབྱིབས་སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་ཐ་སྙད་ཚིག་དང་གཙོ་ཚིག་གི་ཆོས་ཉིད་དང་རྣམ་པ་ཚོའི་གཟུགས Word Embedding Distance Pattern, which uses the head noun word embedding to generate distance patterns based on labeled keyphrases, is proposed as an incremental feature set to enhance the conventional Named Entity Recognition feature sets. རྒྱབ་སྐྱོར་མིག་འཁོར་གྱི་ལག་འཁྱེར་སྐྱོད་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་ལ་སྤྱོད་པ ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གཙོ་ཚིག'}
{'en': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10 : Sequence Classification with the CODE Annotator', 'ar': 'مركز المعرفة في SemEval-2017 المهمة 10: تصنيف التسلسل باستخدام التعليق التوضيحي لـ CODE', 'fr': "Know-Center à SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Classification des séquences avec l'annotateur CODE", 'es': 'Centro de conocimientos en SemEval-2017 Tarea 10: Clasificación de secuencias con el anotador CODE', 'pt': 'Know-Center no SemEval-2017 Tarefa 10: Classificação de Sequências com o CODE Anotador', 'zh': 'SemEval-2017Śä°10Know-Center:šĽ•CODEś≥®Śô®ŚļŹšĻč', 'ja': 'SemEval -2017のKnow - Centerタスク10 ：コードアノテーターによるシーケンス分類', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर जानें-केंद्र: कोड एनोटेटर के साथ अनुक्रम वर्गीकरण', 'ru': 'Know-Center на SemEval-2017 Задача 10: Классификация последовательностей с КОДОВЫМ АННОТАТОРОМ', 'ga': 'Eolas', 'el': 'Κέντρο Γνώσης στο έργο 10: Ταξινόμηση ακολουθίας με τον σχολιαστή κώδικα', 'hu': 'Tudásközpont a SemEval-2017-ben 10. feladat: Szekvencia osztályozás a CODE kommentátorral', 'ka': 'Know-Center at semiEval-2017 Task 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'kk': 'Тапсырма 10-нің білетін орталығы: CODE анықтаушысы бойынша келесі классификациясы', 'it': "Know-Center a SemEval-2017 Task 10: Classificazione delle Sequenze con l'Annotatore CODE", 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 10: കോഡി ആനോട്ടറുമായി ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുക', 'lt': 'Žinių centras pusevalyje 2017 m. 10 užduotis: sekos klasifikavimas su CODE anotatoriumi', 'mk': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'mt': 'Ċentru ta’ Għarfien f’SemEval-2017 Kompitu 10: Klassifikazzjoni tas-Sekwenza bl-Annotatur tal-CODE', 'ms': 'Pusat-pengetahuan pada SemEval-2017 Tugas 10: Klasifikasi Sekuensi dengan Penganotar CODE', 'mn': 'Хоёр-2017 оны SemEval-ийн мэдэх Центр ажил 10: СОД-ын антилагчийн дарааллаар антилах', 'no': 'Know-Center at semiEval-2017 Task 10: Sekvensklassifikasjon med CODE-annotatoren', 'pl': 'Zadanie 10: Klasyfikacja sekwencji za pomocą Annotatora CODE', 'ro': 'Know-Center la SemEval-2017 Sarcina 10: Clasificarea secvențelor cu adnotatorul CODE', 'sr': 'Znanstveni centar na poluvali-2017 zadatak 10: klasifikacija sekvence sa kodskim Annotatorom', 'si': 'Know-Center at Halfeval-2017 Job 10: sequence Classication with the CODE Notes', 'so': 'Xarunta aqoonta ee SemEval-2017 Shaqada 10: Sequence classification with the CODE Annotator', 'sv': 'Know-Center på SemEval-2017 Uppgift 10: Sekvensklassificering med CODE Annotator', 'ta': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'ur': 'SemEval-2017 Task 10 میں علم-Center: CODE Annotator کے ساتھ سکوئنس کلاسیفٹ', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'vi': 'Đã biết-Trung tâm tại Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Classification with the CODE Annotator', 'bg': 'Ноу-център към Задача 10: Класификация на последователността с анотатора на кода', 'da': 'Know-Center på SemEval-2017 Opgave 10: Sekvensklassificering med CODE Annotator', 'hr': 'Know-Center na pola Eval-2017 zadatak 10: klasifikacija sekvence sa Annotatorom CODE-a', 'nl': 'Knowcentrum bij SemEval-2017 Taak 10: Sequentieclassificatie met de CODE Annotator', 'de': 'Aufgabe 10: Sequenzklassifizierung mit dem CODE Annotator', 'id': 'Know-Center di SemEval-2017 Task 10: Klasifikasi Sekuensi dengan Annotator CODE', 'ko': 'SemEval-2017 KnowCenter Task10: 코드 메모를 사용한 시퀀스 분류', 'fa': 'مرکز Know-Center at semiEval-2017 Task 10: Classification sequence with the CODE Annotator', 'sw': 'Kituo cha maarifa katika SemEval-2017 Kazi 10: Kutokana na matangazo ya CODE', 'tr': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'af': 'Know-Center by semiEval-2017 Opdrag 10: Sewensie Klassifikasie met die Kode Annotator', 'sq': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'am': 'Eval-2017 ስራ 10: Sequence Classification with the CODE Annotator', 'az': 'Know-Center at semiEval-2017 Task 10: CODE Annotator ilə Sequence Classification', 'hy': 'Գիտելու կենտրոնը SEM-2017-ի 10. առաջադրանքը. հաջորդականության դասավորումը COD նատորարի հետ', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১০-এ জ্ঞান-কেন্দ্র: কোডি এ্যানোটেটরের সাথে ক্লাসিকেন্ট', 'bs': 'Poznati centar na poluvolji 2017. zadatak 10: klasifikacija sekvence sa Annotatorom CODE-a', 'cs': 'Úloha 10: Klasifikace sekvencí s anotátorem CODE', 'et': 'Teadmiskeskus SemEval-2017 Ülesanne 10: järjestuse klassifitseerimine CODE Annotatoriga', 'ca': 'Know-Center a SemEval-2017 Task 10: Classification of Sequence with the CODE Annotator', 'fi': 'SemEval-2017 Know-Center Tehtävä 10: Sarjaluokitus koodimerkinnällä', 'sk': 'Center znanja na SemEval-2017 Naloga 10: Razvrstitev zaporedja z oznako CODE', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'מרכז הידע ב SemEval-2017 משימה 10: שיעור רצף עם המכתב CODE', 'jv': 'know-center at semi-2011 task 10: SeSeSeSeSeSeyense klassification with the corde anntatir', 'bo': 'Know-Center at SemEval-2017 Task 10: sequence Classification with the CODE Annotator'}
{'en': 'This paper describes our participation in SemEval-2017 Task 10. We competed in Subtask 1 and 2 which consist respectively in identifying all the key phrases in scientific publications and label them with one of the three categories : Task, Process, and Material. These scientific publications are selected from Computer Science, Material Sciences, and Physics domains. We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF-Conditional Random Fields). For generating our solution we used a web-based application implemented in the EU-funded research project, named CODE. Our system achieved an F1 score of 0.39 for the Subtask 1 and 0.28 for the Subtask 2.', 'ar': 'تصف هذه الورقة مشاركتنا في مهمة SemEval-2017 10. لقد تنافسنا في المهمة الفرعية 1 و 2 والتي تتكون على التوالي من تحديد جميع العبارات الرئيسية في المنشورات العلمية وتسميتها بواحدة من الفئات الثلاث: المهمة والعملية والمواد. يتم اختيار هذه المنشورات العلمية من مجالات علوم الكمبيوتر وعلوم المواد والفيزياء. اتبعنا نهجًا خاضعًا للإشراف لكلتا المهمتين الفرعيتين باستخدام المصنف المتسلسل (CRF - الحقول العشوائية الشرطية). لإنشاء الحل الخاص بنا ، استخدمنا تطبيقًا مستندًا إلى الويب تم تنفيذه في مشروع بحث ممول من الاتحاد الأوروبي ، باسم CODE. حقق نظامنا درجة F1 قدرها 0.39 للمهمة الفرعية 1 و 0.28 للمهمة الفرعية 2.', 'es': 'Este documento describe nuestra participación en la Tarea 10 de SemEval-2017. Competimos en las subtareas 1 y 2, que consisten respectivamente en identificar todas las frases clave en las publicaciones científicas y etiquetarlas con una de las tres categorías: Tarea, Proceso y Material. Estas publicaciones científicas se seleccionan de los dominios de Ciencias de la Computación, Ciencias de los Materiales y Física. Seguimos un enfoque supervisado para ambas subtareas mediante el uso de un clasificador secuencial (CRF - Campos aleatorios condicionales). Para generar nuestra solución, utilizamos una aplicación basada en la web implementada en el proyecto de investigación financiado por la UE, denominado CODE. Nuestro sistema obtuvo una puntuación F1 de 0,39 para la subtarea 1 y de 0,28 para la subtarea 2.', 'fr': "Ce document décrit notre participation à la tâche 10 de SEMEval-2017. Nous avons participé aux sous-tâches 1 et 2 qui consistent respectivement à identifier toutes les phrases clés dans les publications scientifiques et à les étiqueter avec l'une des trois catégories\xa0: Tâche, Processus et Matériau. Ces publications scientifiques sont sélectionnées dans les domaines de l'informatique, des sciences des matériaux et de la physique. Nous avons suivi une approche supervisée pour les deux sous-tâches en utilisant un classificateur séquentiel (CRF - Conditional Random Fields). Pour générer notre solution, nous avons utilisé une application Web mise en œuvre dans le cadre du projet de recherche financé par l'UE, nommée CODE. Notre système a obtenu un score F1 de 0,39 pour la sous-tâche 1 et de 0,28 pour la sous-tâche 2.", 'pt': 'Este artigo descreve nossa participação na Tarefa 10 do SemEval-2017. Concorremos nas Subtarefas 1 e 2 que consistem, respectivamente, em identificar todas as frases-chave em publicações científicas e rotulá-las com uma das três categorias: Tarefa, Processo e Material. Essas publicações científicas são selecionadas nos domínios da Ciência da Computação, Ciências dos Materiais e Física. Seguimos uma abordagem supervisionada para ambas as subtarefas usando um classificador sequencial (CRF - Conditional Random Fields). Para gerar nossa solução, usamos um aplicativo baseado na web implementado no projeto de pesquisa financiado pela UE, chamado CODE. Nosso sistema obteve uma pontuação F1 de 0,39 para a Subtarefa 1 e 0,28 para a Subtarefa 2.', 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク10への参加について説明します。私たちは、サブタスク1とサブタスク2で競い合いました。サブタスク1とサブタスク2は、科学出版物のすべての主要なフレーズを特定し、タスク、プロセス、およびマテリアルの3つのカテゴリのいずれかでラベル付けすることで構成されています。これらの科学出版物は、コンピュータサイエンス、材料科学、および物理学の領域から選択されています。我々は、シーケンシャル分類子（ CRF -条件付きランダムフィールド）を使用して、両方のサブタスクについて監督されたアプローチに従った。ソリューションの生成には、EUが資金提供する研究プロジェクトで実装されたWebベースのアプリケーション、コードを使用しました。当社のシステムは、サブタスク1では0.39、サブタスク2では0.28のF 1スコアを達成しました。', 'ru': 'В этом документе описывается наше участие в задаче 10 SemEval-2017. Мы соревновались в подзадачах 1 и 2, которые состоят соответственно в идентификации всех ключевых фраз в научных публикациях и обозначении их одной из трех категорий: задача, процесс и материал. Эти научные публикации выбраны из областей компьютерных наук, материаловедения и физики. Мы следовали подконтрольному подходу для обеих подзадач, используя последовательный классификатор (CRF - Conditional Random Fields). Для создания нашего решения мы использовали веб-приложение, реализованное в финансируемом ЕС исследовательском проекте под названием CODE. Наша система достигла показателя F1 0,39 для Подзадачи 1 и 0,28 для Подзадачи 2.', 'zh': '本文引臣等预SemEval-2017务10状。 子职1与2争,别科学出版物要短语,表之以三伦之一:曰务,曰材。 其科学出版物选自计算机科学,材料科学物理学域。 以序类器(CRF - 随机字段)二子者,皆循督之。 以成吾解决方案,用欧盟资之目,Web之应用程序,名曰CODE。 子职 1 子 2 F1 得分为 0.39 与 0.28。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 टास्क 10 में हमारी भागीदारी का वर्णन करता है। हमने Subtask 1 और 2 में प्रतिस्पर्धा की जो क्रमशः वैज्ञानिक प्रकाशनों में सभी प्रमुख वाक्यांशों की पहचान करने में शामिल हैं और उन्हें तीन श्रेणियों में से एक के साथ लेबल करते हैं: कार्य, प्रक्रिया और सामग्री। इन वैज्ञानिक प्रकाशनों को कंप्यूटर विज्ञान, सामग्री विज्ञान और भौतिकी डोमेन से चुना जाता है। हमने अनुक्रमिक क्लासिफायर (सीआरएफ - सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड्स) का उपयोग करके दोनों उप-कार्यों के लिए एक पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का पालन किया। हमारे समाधान को उत्पन्न करने के लिए हमने यूरोपीय संघ द्वारा वित्त पोषित अनुसंधान परियोजना में लागू एक वेब-आधारित एप्लिकेशन का उपयोग किया, जिसका नाम कोड है। हमारे सिस्टम ने Subtask 1 के लिए 0.39 और Subtask 2 के लिए 0.28 का F1 स्कोर हासिल किया।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár rannpháirtíocht i dTasc 10 SemEval-2017. Chuamar san iomaíocht i bhFothasc 1 agus 2 a chuimsíonn faoi seach na príomhfhrásaí go léir i bhfoilseacháin eolaíocha a shainaithint agus iad a lipéadú le ceann amháin de na trí chatagóir: Tasc, Próiseas agus Ábhar. Roghnaítear na foilseacháin eolaíocha seo ó réimsí na Ríomheolaíochta, na nEolaíochtaí Ábhar agus na Fisice. Leanamar cur chuige maoirsithe don dá fhothasc trí úsáid a bhaint as aicmitheoir seicheamhach (CRF - Coinníollach Random Fields). Chun ár réiteach a ghiniúint, bhaineamar úsáid as feidhmchlár gréasán-bhunaithe a cuireadh i bhfeidhm sa tionscadal taighde arna mhaoiniú ag an AE, darb ainm CODE. Bhain ár gcóras scór F1 de 0.39 amach don Fhothasc 1 agus 0.28 don Fhothasc 2.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει τη συμμετοχή μας στο έργο 10. Ανταγωνιστήκαμε στις Υποεργασίες 1 και 2 που συνίστανται αντίστοιχα στον προσδιορισμό όλων των βασικών φράσεων σε επιστημονικές δημοσιεύσεις και την επισήμανσή τους με μία από τις τρεις κατηγορίες: Εργασία, Διαδικασία και Υλικό. Αυτές οι επιστημονικές δημοσιεύσεις επιλέγονται από τους τομείς Πληροφορικής, Επιστήμης Υλικών και Φυσικής. Ακολουθήσαμε μια εποπτευμένη προσέγγιση και για τις δύο δευτερεύουσες εργασίες χρησιμοποιώντας έναν διαδοχικό ταξινομητή (υπό όρους τυχαία πεδία). Για τη δημιουργία της λύσης μας χρησιμοποιήσαμε μια διαδικτυακή εφαρμογή που υλοποιήθηκε στο ερευνητικό έργο που χρηματοδοτείται από την ΕΕ, ονόματι CODE. Το σύστημά μας πέτυχε βαθμολογία F1 0.39 για την Υποεργασία 1 και 0.28 για την Υποεργασία 2.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 feladatban való részvételünket. Az 1. és 2. alcsoportban versenyeztünk, amelyek a tudományos publikációk összes kulcskifejezésének azonosításából állnak, és a három kategória egyikével jelöltük meg őket: feladat, folyamat és anyag. Ezeket a tudományos publikációkat a számítástechnikai, anyagtudományi és fizikai területek közül válogatják ki. Mindkét részfeladathoz felügyelt megközelítést követtünk egy szekvenciális osztályozó (CRF - Conditional Random Fields) segítségével. Megoldásunk létrehozásához az EU által finanszírozott kutatási projekt keretében megvalósított webalapú alkalmazást használtunk, CODE néven. Rendszerünk F1 pontszámot ért el az 1. alcsoport esetében 0,39, a 2. alcsoport esetében 0,28.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს ჩვენი დაწყვეტილება SemEval-2017 დავალებში 10. ჩვენ ვაკეთებდით Subtask 1 და 2-ში, რომლებიც განსაკუთრებულია ყველა გასაკუთრებული ფრაზების განსაკუთრებით მეცნიერო პუბულიკაციაში და მარტირებით ერთი სამი კატეგორიაში: მოქმედება, პროცესი და ეს მეცნიერო პუბუქციები მონიშნულია კომპიუტერული მეცნიერო, მატერიალური მეცნიერო და ფიზიკური კომპუქციებიდან. ჩვენ შემდეგ სექსენციალური კლასიფიკაციის გამოყენებით ორივე სექსენტიური კლასიფიკაცია (CRF - სექსენტიური პანუმენტიური ფორმები). ჩვენი პასუხის წარმოდგენისთვის გამოიყენეთ საბოლო პროექტი, რომელიც იმპლექტირებულია ყველა პროექტიში, რომელსაც CODE. ჩვენი სისტემა მივიღეთ 0,39 წერტილი სამუშაო 1 და 0,28 წერტილი სამუშაო 2 წერტილი.', 'it': "Questo articolo descrive la nostra partecipazione a SemEval-2017 Task 10. Abbiamo gareggiato nei Sottocompiti 1 e 2 che consistono rispettivamente nell'identificare tutte le frasi chiave nelle pubblicazioni scientifiche e etichettarle con una delle tre categorie: Compito, Processo e Materiale. Queste pubblicazioni scientifiche sono selezionate dai domini Informatica, Scienze dei Materiali e Fisica. Abbiamo seguito un approccio supervisionato per entrambe le sottoattività utilizzando un classificatore sequenziale (CRF - Conditional Random Fields). Per generare la nostra soluzione abbiamo utilizzato un'applicazione web implementata nel progetto di ricerca finanziato dall'UE, denominata CODE. Il nostro sistema ha ottenuto un punteggio F1 di 0,39 per il Subtask 1 e 0,28 per il Subtask 2.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің қатысуымызды 10- тапсырмасының жарым-Eval- 2017 тапсырмасына түсіндіреді. Біз 1- мен 2- тапсырманың бағытты сөздерін таңдау және оларды үш санатының бірімен белгілеп, тапсырма, процес және материалдық сөздерді анықтау үшін бөлімізге тұрдық. Бұл ғылыми жазулар компьютер ғылыми, материаллық ғылыми және физикалық домендерден таңдалған. Біз келесі классификатор (CRF - Шартты Кездейсоқ өрістер) арқылы екі ішкі сұрақтар үшін бақылау тәсілді. Біздің шешімімізді құру үшін ЕС-ден орындалған зерттеу жобасында, CODE деп аталатын веб-негіздегі қолданбаны қолдандық. Біздің жүйеміз 2- тапсырманың 1- мен 0. 28- тапсырманың 0. 39- нің F1- нұсқасына жетті.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് സെമെവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 10 ല്\u200d വിവരിക്കുന്നു. ശാസ്ത്ര പ്രചരണത്തിലെ എല്ലാ വാക്കുകളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സബ്ബജുവില്\u200d മത്സരിക്കുന്നു. അതില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അതില ഈ ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രം കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ശാസ്ത്രം, മേറ്ററിയല്\u200d ശാസ്ത്രം, ഫിസിക്സ് ഡോമെന്\u200dസില്\u200d നിന്നും തെരഞ്ഞെ ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു സബ്ട്ടോസിനുമേലും നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു വഴിയെ പിന്തുടര്\u200dന്നു. ഒരു സാധാരണ ക്ലാസ്ഫിക്കറില്\u200d ഉപയോഗിച്ച നമ്മുടെ പരിഹാരം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാല്\u200d കോഡിഇ എന്ന പേരുള്ള യൂറോപ്യന്\u200dഡ് ഫാന്\u200dഡ് ഡിസ്റ്റ് പദ്ധതിയില്\u200d നിര്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d സുബ്ബബസ്സിന്റെ 1, 0. 28 സ്കോര്\u200d എഫ്1 സ്കോര്\u200d നേടിയെടുത്തു.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan participasi kami dalam SemEval-2017 Tugas 10. Kami berkompetisi dalam Subtask 1 dan 2 yang berkompetisi secara berdasarkan mengenalpasti semua frasa kunci dalam penerbitan saintifik dan label mereka dengan salah satu dari tiga kategori: Tugas, Proses, dan Material. Publikasi saintifik ini dipilih dari bidang Sains Komputer, Sains Material, dan Fizik. Kami mengikuti pendekatan yang diawasi untuk kedua-dua sub-tanya dengan menggunakan pengklasifikasi urutan (CRF - Conditional Random Fields). Untuk menghasilkan penyelesaian kami kami menggunakan aplikasi berasaskan web yang dilaksanakan dalam projek kajian yang diberikan oleh EU, bernama CODE. Sistem kita mencapai skor F1 0.39 untuk Subtugas 1 dan 0.28 untuk Subtugas 2.', 'lt': 'This paper describes our participation in SemEval-2017 Task 10.  Konkurencijavome 1 ir 2 pakopose, kuriose atitinkamai nurodomos visos pagrindinės mokslo leidinių frazės ir paženklintos viena iš trijų kategorijų: užduotis, procesas ir medžiaga. Šie moksliniai leidiniai atrinkti iš kompiuterinių mokslų, medžiagų mokslų ir fizikos sričių. Abiejų paklausų atžvilgiu laikymėsi prižiūrimos metodo naudojant sekacinį klasifikatorių (CRF – Conditional Random Fields). Siekdami išspręsti šį klausimą, panaudojome internetinę programą, įgyvendinamą ES finansuojamame mokslinių tyrimų projekte CODE. Mūsų sistema pasiekė F1 tašką 0,39 1 papunkčio ir 0,28 2 papunkčio atveju.', 'mk': 'This paper describes our participation in SemEval-2017 Task 10.  Ние се натпреварувавме во подзадачата 1 и 2 кои се состојат од идентификување на сите клучни фрази во научните публикации и ги означуваме со една од трите категории: задача, процес и материјал. Овие научни публикации се избрани од компјутерските науки, материјалните науки и физиката. Следевме надгледуван пристап за двете потпрашања со користење на секвенцијален класификатор (CRF - Conditional Random Fields). За генерирање на нашето решение користевме веб-базирана апликација спроведена во истражувачкиот проект финансиран од ЕУ, наречен CODE. Нашиот систем постигна оценка F1 од 0,39 за Subtask 1 и 0,28 за Subtask 2.', 'no': 'Denne papiret skildrar vår deltakast i semiEval-2017 oppgåve 10. Vi kompeterte i underoppgåve 1 og 2 som inneheld respectivt i å identifisera alle nøkkelfrasene i vitenskapelige publikasjonar og merke dei med ein av de tre kategoriane: Oppgåve, prosess og materiell. Desse vitenskapelige publikasjonane er valde frå datavitenskap, matematiske vitenskap og fysiske domene. Vi følgja ein oversikt tilnærming for begge underspørsmål ved å bruka ein sekvensisk klassifisering (CRF – vilkårleg tilfeller). For å laga løsningen vårt, brukte vi eit nettbasert program implementert i EU-fundert forskningsprosjekt, kalla CODE. Sistemet vårt oppnådd eit F1- poeng med 0,39 for Subtask 1 og 0,28 for Subtask 2.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz udział w zadaniu SemEval-2017 10. Konkurowaliśmy w Podzadaniu 1 i 2, które polegają odpowiednio na identyfikacji wszystkich kluczowych fraz w publikacjach naukowych i oznaczaniu ich jedną z trzech kategorii: Zadanie, Proces i Materiał. Te publikacje naukowe są wybierane z dziedzin informatyki, materiałów i fizyki. Zastosowaliśmy podejście nadzorowane dla obu podzadań przy użyciu sekwencyjnego klasyfikatora (CRF – warunkowe pola losowe). Do generowania naszego rozwiązania wykorzystaliśmy aplikację internetową wdrożoną w ramach finansowanego przez UE projektu badawczego o nazwie CODE. Nasz system osiągnął wynik F1 0.39 dla Podzadania 1 i 0.28 dla Podzadania 2.', 'mn': 'Энэ цаас бидний SemEval-2017 Task 10-д оролцоог тайлбарладаг. Бид 1 болон 2-р суурь даалгаварт өрсөлдөг. Энэ нь шинжлэх ухааны хэвлэлийн бүх түлхүүр үгийг тодорхойлж, тэдгээрийг гурван категорийн нэгээр нэрлэж, үйл ажиллагаа, үйл ажиллагаа, материал. Эдгээр шинжлэх ухааны хэвлэлүүд компьютерийн шинжлэх ухаан, материал шинжлэх ухаан, физик сүлжээгээс сонгогдсон. Бид хоёр доорх асуултыг удирдлагатай арга замыг дагасан. Дараагийн классификаторыг ашиглаж байлаа. Бидний шийдэл үүсгэхийн тулд бид Европын хөрөнгө оруулсан судалгааны төсөл дээр веб-суурилсан програм ашигласан. Бидний систем Subtask 1 болон 0.28 Subtask 2-ын F1 оноо 0.39 гарсан.', 'ro': 'Această lucrare descrie participarea noastră la SemEval-2017 Task 10. Am concurat în Subsarcinile 1 și 2 care constau în identificarea tuturor frazelor cheie din publicațiile științifice și etichetarea lor cu una din cele trei categorii: Sarcină, Proces și Material. Aceste publicații științifice sunt selectate din domeniile Informatică, Științe Materiale și Fizică. Am urmat o abordare supravegheată pentru ambele subactivități folosind un clasificator secvențial (CRF - Conditional Random Fields). Pentru generarea soluției noastre am folosit o aplicație web implementată în cadrul proiectului de cercetare finanțat de UE, numită CODE. Sistemul nostru a obținut un scor F1 de 0.39 pentru Subsarcina 1 și 0.28 pentru Subsarcina 2.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 10. Konkurirali smo se u podzadatku 1 i 2 koji se sastoje odgovarajući u identifikaciji svih ključnih rečenica u naučnim publikacijama i označavali ih jednim od tri kategorije: zadatak, proces i materijal. Ove naučne publikacije su izabrane iz kompjuterske nauke, materijalne nauke i fizičkih domena. Pratili smo nadzorni pristup obe subaske koristeći sekvencijalnu klasifikaciju (CRF - Conditional Random Fields). Za stvaranje našeg rješenja koristili smo internetsku aplikaciju koja je provedena u projektu istraživanja financiranom na EU, po imenu CODE. Naš sistem je postigao rezultat F1 od 0,39 za Subtask 1 i 0,28 za Subtask 2.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්වේල්-2017 වැඩ 10 කාර්යේදී පාලනය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න සහ විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න සහ පරීක්ෂණය ත මේ විද්\u200dයාණික ප්\u200dරකාශය පරිගණක විද්\u200dයානය, මත්\u200dරික විද්\u200dයානය, සහ භාතික විද්\u200dයානය නිසා තෝරණ අපි පස්සේ පරීක්ෂණා කරලා තියෙන්නේ දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා පස්සේ. අපේ විස්තරයක් නිර්මාණය කරන්න අපි වෙබ් අධාරිත වැඩසටහන් ප්\u200dරවේශයක් භාවිත කරලා යුතුයි යුතුවෙන් සම්බ අපේ පද්ධතිය F1 ස්කෝර් 0.39 වෙනුවෙන් සබ් වැඩ 1 සහ 0.28 වෙනුවෙන් සබ් වැඩ 2 වෙනුවෙන්.', 'so': 'Warqadan waxaa ku qoran qayb-ka qeybqaadashada shaqada SemEval-2017. Waxaan ku guulaysannay sub-fudud 1 iyo 2, kaas oo ku qoran dhamaan erayada ugu furan ee ku qoran sayniska cilmiga, waxaana ku qornay mid ka mid ah saddexda kooxood: Shaqada, Process iyo Material. Magaalooyinkaas cilmiga leh waxaa laga doortaa xarumaha cilmiga Kombuyuutar, cilmiga Material iyo Fiikiikics. We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF - Conditional Random Fields).  Waxaan u isticmaalnay codsi internetka ah oo lagu sameeyay qorshaha waxbarashada ee Midowga Yurub-funded ee la yidhaahdo CODE. Isticmaddeenu wuxuu gaadhay koox F1 oo ku qoran 0.39 Samo 1 iyo 0.28 ee Sub-Sax 2.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt deltagande i SemEval-2017 Task 10. Vi tävlade i Underuppgift 1 och 2 som består i att identifiera alla nyckelfraser i vetenskapliga publikationer och märka dem med en av de tre kategorierna: Uppgift, Process och Material. Dessa vetenskapliga publikationer är utvalda från datavetenskap, materialvetenskap och fysik domäner. Vi följde ett övervakat tillvägagångssätt för båda delaktiviteterna genom att använda en sekventiell klassificering (CRF - Conditional Random Fields). För att skapa vår lösning använde vi oss av en webbaserad applikation som implementerats i det EU-finansierade forskningsprojektet, CODE. Vårt system uppnådde en F1 poäng på 0,39 för deluppgift 1 och 0,28 för deluppgift 2.', 'ta': 'இந்த தாள் SemEval-2017 பணியில் எங்கள் பங்கீட்டை விளக்குகிறது. We competed in Subtask 1 and 2 which consist respectively in identifying all the key phrases in scientific publications and label them with one of the three categories: Task, Process, and Material.  இந்த அறிவியல் பொருள் கணிப்பொறி அறிவியல், பொருள் அறிவியல் மற்றும் இயற்கியல் தளங்களிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப் பின்வரும் வகுப்பானை பயன்படுத்தி இருவரும் துணை பணிகளுக்கு நாம் கண்காணிக்கப்பட்ட செயல்களை பின்பற்றினோம். எங்கள் தீர்வை உருவாக்குவதற்கு நாங்கள் ஒரு வலை அடிப்படையிலான பயன்பாட்டை பயன்படுத்தினோம் CODE என்று பெயரிடப்பட்ட ஐயூ துணை பணி 1 மற்றும் 0.28 துணை 2க்கு F1 புள்ளியை அடைந்தது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہمارا حصہ سیم Eval-2017 ٹاکس ۱۰ میں بیان کرتا ہے. ہم نے Subtask 1 اور 2 میں مسابقه کی جو علم کی جماعت میں تمام کلیدی جماعتیں پہچان دیں اور انہیں تین قسموں میں سے ایک لابل کریں: Task, Process, and Material. یہ سائنس پیغام کمپیوٹر سائنس، ماٹریل سائنس اور فیزیک دامین سے منتخب کیے جاتے ہیں۔ ہم نے دوسرے سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ سٹ ہمارا حل جوڑنے کے لئے ہم نے ایک ویب بنیادی اپنا کاروبار استعمال کیا ہے جس کا نام CODE ہے اروپا فوندڈ کے تحقیق پروژے میں کیا گیا ہے. ہماری سیسٹم نے Subtask 1 اور 0.28 کے لئے Subtask 2 کے لئے 0.39 کا ایک اسکور پہنچا۔', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-parteċipazzjoni tagħna fil-Kompitu SemEval-2017 10. Kompetijna fis-Subkompitu 1 u 2 li jikkonsistu rispettivament fl-identifikazzjoni tal-frażijiet ewlenin kollha fil-pubblikazzjonijiet xjentifiċi u ttikkettawhom b’waħda mit-tliet kategoriji: Kompitu, Proċess, u Materjal. These scientific publications are selected from Computer Science, Material Sciences, and Physics domains.  We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF - Conditional Random Fields).  For generating our solution we used a web-based application implemented in the EU-funded research project, named CODE.  Is-sistema tagħna kisbet punteġġ F1 ta’ 0.39 għas-Subkompitu 1 u 0.28 għas-Subkompitu 2.', 'uz': 'Bu hujjat SemEval-2017 Vazifaning 10 vazifasini qaytadi. Biz ilmiy publiciyatlarning hamma muhim imkoniyatlarni aniqlash va ularni uchta guruhdan biri ko\'paytirish uchun "Ish, Process, va Material". Bu ilmiy publications Computer илм, Material илм ва Фикса доментларидан танланган. We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF - Conditional Random Fields).  Ularni yaratish uchun, biz CODE nomli Ewropa-funded research loyihasida ishlatilgan veb-asosiy dasturdan foydalanamiz. Ushbu vazifa 2 uchun 1 va 0.28 bir vazifa uchun F1 scori 0.39 tugatdi.', 'vi': "Tờ giấy này mô tả sự tham gia của chúng ta trong nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7. Chúng tôi thi đấu với Subask 1 và 2, gồm việc xác định tất cả các cụm từ chủ chốt trong các tạp chí khoa học và nhãn chúng với một trong ba loại: Task, tiến trình, và material. Những tạp chí khoa học này được chọn từ lĩnh vực Máy tính, Khoa Học Vật Lý, và Khoa Học Vật Lý. Chúng tôi theo một cách tiếp cận giám sát cả hai mặt bằng cách sử dụng một phân loại theo chuỗi (CRF'Chuyển động Ngẫu nhiên trường hợp). Để tạo ra giải pháp, chúng tôi đã sử dụng một ứng dụng dựa trên mạng được thực hiện trong dự án nghiên cứu, được tài trợ bởi CODE. Hệ thống của chúng tôi đã đạt được một số F1 của 0.39 cho nhóm Sub-1 và 0.28,2", 'da': 'Denne artikel beskriver vores deltagelse i SemEval-2017 Opgave 10. Vi konkurrerede i underopgave 1 og 2, som består i henholdsvis at identificere alle nøglesætninger i videnskabelige publikationer og mærke dem med en af de tre kategorier: Opgave, Process og Materiale. Disse videnskabelige publikationer er udvalgt fra datalogi, materialevidenskab og fysik domæner. Vi fulgte en overvåget tilgang til begge underopgaver ved hjælp af en sekventiel klassificering (CRF - Conditional Random Fields). Til at generere vores løsning brugte vi en webbaseret applikation implementeret i det EU-finansierede forskningsprojekt, CODE. Vores system opnåede en F1 score på 0,39 for Subtask 1 og 0,28 for Subtask 2.', 'nl': 'Deze paper beschrijft onze deelname aan SemEval-2017 Taak 10. We deden mee in Subtaak 1 en 2, die respectievelijk bestaan uit het identificeren van alle sleutelzinnen in wetenschappelijke publicaties en ze labelen met een van de drie categorieën: Taak, Proces en Materiaal. Deze wetenschappelijke publicaties zijn geselecteerd uit de domeinen Informatica, Materiële Wetenschappen en Natuurkunde. We volgden een begeleide aanpak voor beide subtaken door gebruik te maken van een sequentiële classificator (CRF, Conditional Random Fields). Voor het genereren van onze oplossing gebruikten we een webgebaseerde applicatie geïmplementeerd in het door de EU gefinancierde onderzoeksproject, genaamd CODE. Ons systeem behaalde een F1 score van 0.39 voor de Subtaak 1 en 0.28 voor de Subtaak 2.', 'bg': 'Настоящата статия описва участието ни в задача 10. Състезавахме се в подзадачи 1 и 2, които се състоят съответно в идентифицирането на всички ключови фрази в научните публикации и етикетирането им с една от трите категории: Задача, Процес и Материал. Тези научни публикации са избрани от областта на компютърните науки, материалните науки и физиката. Следвахме надзорен подход и за двете подзадачи с помощта на последователен класификатор (условни случайни полета). За генерирането на нашето решение използвахме уеб-базирано приложение, внедрено в рамките на финансирания от ЕС изследователски проект, наречено Коде. Системата ни постигна резултат от 0,39 за Подзадача 1 и 0,28 за Подзадача 2.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 10. Konkurirali smo se u podzadatku 1 i 2 koje se sastoje odgovarajući u identifikaciji svih ključnih rečenica u znanstvenim publikacijama i označavali ih jednim od tri kategorije: zadatak, proces i materijal. Ove naučne publikacije su odabrane iz računalne nauke, materijalnih nauka i fizičkih domena. Pratili smo nadzorni pristup obje subaske koristeći sekvencijalni klasifikator (CRF - Conditional Random Fields). Za stvaranje našeg rješenja koristili smo internetsku aplikaciju provedenu u projektu istraživanja financiranom na EU-u, po imenu CODE. Naš sustav je postigao rezultat F1 od 0,39 za Subtask 1 i 0,28 za Subtask 2.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt unsere Beteiligung an SemEval-2017 Task 10. Wir haben in Teilaufgaben 1 und 2 konkurriert, die darin bestehen, alle Schlüsselphrasen in wissenschaftlichen Publikationen zu identifizieren und sie mit einer der drei Kategorien Aufgabe, Prozess und Material zu kennzeichnen. Diese wissenschaftlichen Publikationen werden aus den Bereichen Informatik, Materialwissenschaften und Physik ausgewählt. Wir folgten einem überwachten Ansatz für beide Teilaufgaben mit Hilfe eines sequentiellen Klassifikators (CRF – Conditional Random Fields). Für die Erstellung unserer Lösung nutzten wir eine webbasierte Anwendung, die im Rahmen des EU-geförderten Forschungsprojekts CODE implementiert wurde. Unser System erzielte eine F1-Punktzahl von 0.39 für die Teilaufgabe 1 und 0.28 für die Teilaufgabe 2.', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 10에 참여한 우리의 상황을 묘사하였다.우리는 하위 임무 1과 하위 임무 2에서 경쟁한다. 이 두 하위 임무는 과학 출판물의 모든 관건적인 단어를 식별하고 이를 세 가지 유형 중 하나인 임무, 과정과 재료로 표시한다.이 과학 출판물들은 컴퓨터 과학, 재료 과학, 물리학 분야에서 뽑혔다.우리는 서열 분류기(CRF-조건 랜덤 필드)를 사용하여 이 두 개의 하위 임무를 감독하는 방법을 채택했다.우리의 해결 방안을 만들기 위해, 우리는 유럽연합이 지원하는 연구 프로젝트인 코드에서 실현된 웹 기반 응용 프로그램을 사용했다.우리 시스템의 하위 퀘스트 1과 하위 퀘스트 2의 F1 성적은 각각 0.39과 0.28이다.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan parteċipasi kita di SemEval-2017 Task 10. Kami berkompetisi dalam Subtask 1 dan 2 yang secara harfiah terdiri dalam mengidentifikasi semua frasa kunci dalam publikasi ilmiah dan label mereka dengan salah satu dari tiga kategori: Task, Proses, dan Material. Publikasi ilmiah ini dipilih dari bidang ilmu komputer, ilmu materi, dan fisika. Kami mengikuti pendekatan yang diawasi untuk kedua subtasks dengan menggunakan klassifikasi sekuensial (CRF - Conditional Random Fields). Untuk menghasilkan solusi kami kami menggunakan aplikasi berbasis web yang dieksploitasi dalam proyek penelitian yang didanai oleh EU, bernama CODE. Sistem kita mencapai skor F1 0,39 untuk Subtask 1 dan 0,28 untuk Subtask 2.', 'fa': 'این کاغذ مشارکت ما را توصیف می\u200cکند در کار ۱۰ نیمه ۲۰۱۷. ما در Subtask 1 و 2 رقابت می\u200cکردیم که با تأکید کردن تمام کلمه\u200cهای شناسایی در انتشارات علمی وجود دارد و با یکی از سه کلمه\u200cها نشان می\u200cدهند: وظیفه، پردازش و ماتاریایی. این انتشارات علمی از علم کامپیوتر، علم ماتیاری و دامنهای فیزیک انتخاب می شوند. ما با استفاده از یک فرشته\u200cگر سفارشی (CRF - زمینه\u200cهای تصادفی) یک روش تحت نظارت قرار گرفتیم. برای تولید راه حل ما از یک کاربرد بر اساس وب استفاده کردیم که در پروژه تحقیقات متعلق به اروپا انجام شده است، به نام CODE. سیستم ما یک امتیاز F1 از 0.39 برای Subtask 1 و 0.28 برای Subtask 2 رسید.', 'tr': 'Bu kagyz biziň SemEval-2017 Taýgyzyň 10-yna goşulyşymyzy tassyklaýar. Biz 1 we 2-de Subtask 1 we 2-de ýaryşdyrdyk. Ilmi yazylyklarda ähli aç sözleri tanamak we olaryň üç kategoriýasynda etiket edip, gören, işlem we materiýaly sözleri bar. Bu ylmy publikatlar Kompýuter Ilmi, Material Bilim we Fizik sahypalaryndan seçildir. Biz ikimiz alt asklar üçin yzarlanýän bir ýalaýyşy (CRF - Taýratyn Taýratyn Sahypa) ulanyp ýöredik. Biziň çözümüzü döretmek üçin AB-fond araşdyrma taslamasynda, CODE adly web tabanly bir uygulama ulandyk. Biziň sistemimiz Subtask 1 we 0.28 Subtask 2 üçin F1 depli 0.39 tapdy.', 'sw': 'Makala hii inaelezea ushiriki wetu katika kazi ya SemEval-2017 10. Tumeshindwa katika Vifungu 1 na 2 ambavyo ni pamoja na kutambua maneno yote muhimu katika matangazo ya kisayansi na kuandika kwa moja ya makundi matatu: Kazi, mchakato, na Materiali. Makala haya ya kisayansi yanachaguliwa kutoka Sayansi ya Kompyuta, Sayansi ya Materia na maeneo ya Fizikia. We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF - Conditional Random Fields).  Kwa kutengeneza suluhisho letu tulitumia programu ya mtandaoni iliyotekelezwa katika mradi wa utafiti wa Umoja wa Ulaya uliofadhiliwa, jina la CODE. Mfumo wetu ulipata score ya F1 0.39 kwa ajili ya Ujumbe wa 1 na 0.28 kwa ujumbe wa 2.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons deelnimmering in SemEval-2017 taak 10. Ons het gemeenskap in Subtask 1 en 2 wat regverdig bestaan in die identifiseer van alle sleutel frase in wetenskaplike publikasies en etiket hulle met een van die drie kategorie: Opdrag, Proses en Material. Hierdie wetenskaplike publikasies is gekies van Rekenaar Wetenskap, Materiële Wetenskappe en Fisikaal Domeine. Ons het gevolg 'n ondersoekte toegang vir beide subtaske deur 'n sekwensiele klassifiseerder te gebruik (CRF - voorwaardes Lukrake Velde). Om ons oplossing te genereer, gebruik ons 'n web-gebaseerde toepassing gebruik wat in die EU-fondeerde forskingprojekt gebruik word, genaamd Kode. Ons stelsel het 'n F1 telling van 0.39 bereik vir die Subtaak 1 en 0.28 vir die Subtaak 2.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan pjesëmarrjen tonë në SemEval-2017 Task 10. Ne konkuruam në Subtask 1 dhe 2 që përbëhen respektivisht në identifikimin e të gjitha frazave kryesore në publikimet shkencore dhe i etiketojmë me një nga tre kategoritë: Task, Process, dhe Material. Këto publikime shkencore janë zgjedhur nga fushat e Shkencave të Kompjuterit, Shkencave të Materialeve dhe Fizikës. Ne pasuam një qasje të mbikqyrur për të dy nëndetyrat duke përdorur një klasifikues sekuencial (CRF - Conditional Random Fields). Për gjenerimin e zgjidhjes sonë përdorëm një aplikim bazuar në internet të zbatuar në projektin e kërkimit të financuar nga BE, të quajtur CODE. Sistemi ynë arriti një rezultat F1 prej 0.39 për nëndetyrën 1 dhe 0.28 për nëndetyrën 2.', 'am': 'ይህ ገጽ በሴmEval-2017 ስራ 10 ላይ ተግባራችንን ይናገራል፡፡ We competed in Subtask 1 and 2 which consist respectively in identifying all the key phrases in scientific publications and label them with one of the three categories: Task, Process, and Material.  እነዚህ የሳይንስ ፕሮግራሞች ከኮምፒዩተር እውቀት፣ ማትeriaሊ እውቀት እና ፊስክሲ አካባቢዎች የተመረጡ ናቸው፡፡ በሁለቱ ሥርዓቶች ላይ የተጠበቀውን ሥርዓት ተከተልን፡፡ መፍትረታችንን ለመፍጠር የኢትዮጵያ ምርጫው ፕሮጀክት በተደረገ የኢትዮጵያ ሀብት የተጠቃሚ የዌብ መሠረት ፕሮግራሙን አቀረብን፡፡ ስርዓታችን ለSubmission 1 እና 0.28 ነጥብ 2 አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս թղթին նկարագրում է մեր մասնակցությունը "ՍեմԷվալ 2017" 10-ի հանձնարարության մեջ: Մենք մրցակցեցինք 1-ի և 2-ի ենթախնդիրներում, որոնք կազմում են գիտական հրատարակությունների բոլոր գլխավոր արտահայտությունները հայտնաբերելու և նշանակում են դրանք երեք կատեգորիաներից մեկի վրա՝ առաջադրանքներ, գործընթացներ և նյութեր: Այս գիտական հրատարակությունները ընտրված են համակարգչային գիտություններից, նյութական գիտություններից և ֆիզիկայից: Մենք հետևեցինք երկու ենթախնդիրների վերահսկվող մոտեցումներին՝ օգտագործելով հաջորդական դասակարգչի (ԿՌՖ) միջոցով: Մեր լուծումը ստեղծելու համար մենք օգտագործեցինք վեբ-հիմնված ծրագիր, որը կիրառվել է ԵՄ-ով ֆինանսավորված հետազոտության ծրագրում, որը կոչվում է COde: Մեր համակարգը հասավ F1-ի 0.39 գնահատականի 1-ի և 0.28-ի 2-ի ենթախնդիրների համար:', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমভাল-২০১৭ কাজের অংশগ্রহণের বিষয়টি বর্ণনা করেছে। আমরা ১ এবং ২ সাবটাসে প্রতিযোগিতা করেছিলাম যা বৈজ্ঞানিক প্রকাশিত সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ বাক্য চিহ্নিত করে এবং তিনটি শ্রেণীর মধ্যে একটি লেবেল দি কম্পিউটার বিজ্ঞান, মেটেরিয়াল বিজ্ঞান এবং ফিজিক্স ডোমেন থেকে এই বৈজ্ঞানিক প্রকাশনা নির্বাচিত হয়েছে। আমরা দুটো সাবটাসের জন্য একটি পর্যবেক্ষক উপায় অনুসরণ করেছি (সিএসএফ- রাস্তায়িক অনলাইন ক্ষেত্রের মাধ্যমে)। আমাদের সমাধান তৈরি করার জন্য আমরা একটি ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করেছি যা ইউরোপিয়ান-অর্থিত গবেষণা প্রকল্ আমাদের সিস্টেম সাববাজ ১ এবং ০.২৮ সাব্বাজ ২র জন্য একটি ফি১ স্কোর অর্জন করেছে।', 'az': "Bu kağıt bizim particimizi SemEval-2017 Task 10'da təsdiqləyir. Biz 1. və 2. Subtask ilə yarışdıq ki, bilimsel yayınlamalarda bütün anahtar sözləri təsdiqləmək və onları üç kategoriya ilə etiketləmək, iş, işlər və materyal təsdiqləmək üçün müəyyən edilmişdir. Bu elmi yayınlamalar Kompüter Bilim, Materiyal Bilimlərdən və Fizik Domenindən seçildilər. Biz hər ikisinin dəyişdirilməsi üçün mühafizə edilən bir yol ardınca gedirdik. Sonraki dəyişdiricisi ilə (CRF - Conditional Random Fields). Bizim çətinliyimizi yaratmaq üçün, AB-fondarlı araşdırma projesində, CODE adlı web tabanlı bir uyğulama kullandıq. Sistemimiz Subtask 1 və 0.28 Subtask 2 üçün F1 dərəcəsini 0.39 etdi.", 'ca': 'Aquest article descriu la nostra participació en SemEval-2017 Task 10. Vam competir en Subtasca 1 i 2 que consisteixen respectivament en identificar totes les frases clau de les publicacions científices i etiquetar-les amb una de les tres categories: Tasca, Proces i Material. Aquestes publicacions científices es seleccionen dels dominis de la ciència informàtica, les ciències de materials i la física. Vam seguir un enfocament supervisat per ambdues subtaskes utilitzant un classificador seqüencial (CRF - Conditional Random Fields). Per generar la nostra solució vam utilitzar una aplicació basada en la Web implementada en el projecte de recerca finançat per la UE, anomenat CODE. El nostre sistema va aconseguir una puntuació F1 de 0,39 per la Subtasca 1 i 0,28 per la Subtasca 2.', 'cs': 'Tento článek popisuje naši účast na SemEval-2017 Task 10. Soutěžili jsme v podúkolech 1 a 2, které spočívají v identifikaci všech klíčových frází ve vědeckých publikacích a označení jedné ze tří kategorií: úkol, proces a materiál. Tyto vědecké publikace jsou vybírány z oblasti informatiky, materiálových věd a fyziky. Pro oba dílčí úkoly jsme sledovali přístup pomocí sekvenčního klasifikátoru (CRF – Conditional Random Fields). Pro generování našeho řešení jsme použili webovou aplikaci implementovanou v rámci výzkumného projektu financovaného EU s názvem CODE. Náš systém dosáhl F1 skóre 0,39 pro Subúkol 1 a 0,28 pro Subúkol 2.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naše sudjelovanje u zadatku 10. Konkurirali smo se u podzadatku 1 i 2 koja se sastoji odgovarajući u identifikaciji svih ključnih fraza u naučnim publikacijama i označavali ih jednim od tri kategorije: zadatak, proces i materijal. Ove naučne publikacije su izabrane iz računalne nauke, materijalnih nauka i fizičkih domena. Pratili smo nadzorni pristup obje subaske koristeći sekvencijalnu klasifikaciju (CRF - Conditional Random Fields). Za stvaranje našeg rješenja koristili smo internetsku aplikaciju provedenu u projektu istraživanja financiranom na EU, po imenu CODE. Naš sistem je postigao rezultat F1 od 0,39 za Subtask 1 i 0,28 za Subtask 2.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie osalemist SemEval-2017 ülesandes 10. Võistlesime alaülesannetes 1 ja 2, mis seisnevad vastavalt kõigi teadusväljaannete põhifraaside tuvastamises ja märgistamises ühe kolmest kategooriast: ülesanne, protsess ja materjal. Need teaduslikud väljaanded valitakse arvutiteaduse, materjaliteaduste ja füüsika valdkondadest. Järgisime mõlema alamülesande puhul järelevalvet, kasutades järjestikust klassifikaatorit (CRF - Conditional Random Fields). Lahenduse loomiseks kasutasime ELi rahastatavas uurimisprojektis rakendatud veebipõhist rakendust nimega CODE. Meie süsteem saavutas 1. alaülesande F1 skoori 0,39 ja 2. alaülesande puhul 0,28.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan osallistumistamme SemEval-2017 Task 10:een. Kilpailimme alatehtävissä 1 ja 2, jotka koostuvat kaikkien keskeisten lauseiden tunnistamisesta tieteellisissä julkaisuissa ja merkitsemisestä yhteen kolmesta kategoriasta: Tehtävä, Prosessi ja Materiaali. Nämä tieteelliset julkaisut on valittu tietotekniikan, materiaalitieteiden ja fysiikan aloilta. Seuraamme valvottua lähestymistapaa molempiin alatehtäviin käyttämällä sekvenssiaalista luokitusta (CRF - Conditional Random Fields). Ratkaisumme luomisessa käytimme EU-rahoitteisessa tutkimushankkeessa toteutettua verkkopohjaista sovellusta nimeltä CODE. Järjestelmämme saavutti F1-pisteet 0,39 alitehtävässä 1 ja 0,28 alitehtävässä 2.', 'jv': 'Ngerungan iki rambarang nggambar tanggal nggo nyenengaké awakdhéwé ning semi-2011 task 10. Awak dhéwé wis nguasai nèng Subtask 1 lan 2 sing mlabu mengko nggawe sapa-malah sing dibutuhke ning basa sing siènim winih lan etiket dhéwé karo akeh kategori sing wis ana: task, Progress lan Mawat Publikasi Sayensi iki diputara diputara winih ning komputer Sayensi, Sayensi Materi lan Kasunyatan Prisik. Awak dhéwé éntuk sistem perusahaan kanggo tarjamahan kanggo ngilangno sistem sing dibutuhke dolanan sak sekondiki (CF - Ketokanan Rasangan Dolanan). kanggo ngilangno sampeyan sing paling awak dhéwé nggambar aplikasi web sing ngewehi nggunakake perusahaan winih kanggo nggawe barang dumadhi sing nganggo CôDES Sistem awak dhéwé ngerasai F1 kaliwat 0.34 kanggo Subtask 1 lan 0.8 kanggo Subtask 2.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את השתתפות שלנו במשימה 10 SemEval-2017. התחרנו בתפקיד 1 ו-2 המתכוונים באופן מסוים בזיהוי כל המשפטים המפתחים בפרסומות מדעיות ותקליטו אותם באחד משלושת הקטגוריות: משימה, תהליך ומחומר. הפרסומות המדעיות האלה נבחרו ממדעי מחשב, מדעי חומרים ופיזיקה. עקבנו אחרי גישה שפוגשת לשני השאלות על ידי השימוש בכיתור רצופי (CRF - Conditional Random Fields). על מנת ליצור את הפתרון שלנו השתמשנו בתוכנית מבוססת באינטרנט שהפעלה בפרויקט המחקר המימון על ידי אירופה, בשם CODE. המערכת שלנו השיגה נקודת F1 של 0.39 עבור Subtask 1 ו-0.28 עבור Subtask 2.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana ushinanmu ga aikin SemEV-2017. Mun yi ƙunci a cikin Subaikin 1 da 2 wanda ke ƙunsa da ku iya gane duk kalmõmi cikin takardar da masu sayansi kuma mu rubuta su da ɗayan nau'i uku: Tafiyar, Tafiyar da aiki, da Material. Ana zãɓi waɗannan takardar sayansi daga Sayan Aiki, Material da Fiziki. We followed a supervised approach for both subtasks by using a sequential classifier (CRF - Conditional Random Fields).  Ga ku ƙiƙira suluyinmu, mun yi amfani da shirin ayukan a web-bane da aka samar da shi a cikin shirin research na Umoja da aka ƙunsa da shi, CODA. MafuyinMu ya sami F1 score 0.39 wa Subaikin 1 da 0.28 wa Subaikin 2.", 'sk': 'Ta prispevek opisuje naše sodelovanje v nalogi 10 SemEval-2017. Tekmovali smo v podnalogi 1 in 2, ki sta sestavljeni iz identifikacije vseh ključnih fraz v znanstvenih publikacijah in jih označevanja z eno od treh kategorij: naloga, proces in material. Te znanstvene publikacije so izbrane iz področij računalništva, materialne vede in fizike. Za obe podnalogi smo sledili nadzorovanemu pristopu z uporabo zaporednega klasifikatorja (CRF - Conditional Random Fields). Za ustvarjanje naše rešitve smo uporabili spletno aplikacijo, ki je bila izvedena v okviru raziskovalnega projekta, ki ga financira EU, imenovano CODE. Naš sistem je dosegel rezultat F1 0,39 za podnalogo 1 in 0,28 za podnalogo 2.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་རྒྱལ་ཁབ་ལྟ་བུའི་དོན་ལྟར་༡༠་ཙམ་སྦྲེལ་བ་དེ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་༡་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྲོ་སྒྲུབ་བྱས་པ་ལས་གཙོ་ཆོག་གི་ཚིག་རྩོམ་འབྲི་བརྗོད་དང་། ཚན་རིགས་འདི་གསུམ་གྱི་དབྱེ་བ་ནང་གི་ཁྱད་ཆོག ཚན་རིག་གིས་གནས་ཚུལ་འདི་དག་གིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཚན་རིག་དང་། སྐྱེན་རིག་དང་། ཚན་རིག་གནས་སྟངས། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲས་པའི་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཕྱོགས་སུ་མཐོང་བ་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་གསར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་དོན་ལ་ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་བཅུག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་Subtask 1 དང་། 0.28 ཡིས་Subtask 2 པར་F1 རིམ་ཚད་0.39 ཡིན་པས།'}
{'en': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10 : Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'ar': 'NTNU-2 في SemEval-2017 المهمة 10: تحديد علاقات المرادفات والتشخيص بين العبارات الرئيسية في الوثائق العلمية', 'es': 'NTNU-2 en SemEval-2017 Tarea 10: Identificación de relaciones de sinónimos e hipónimos entre frases clave en documentos científicos', 'pt': 'NTNU-2 no SemEval-2017 Tarefa 10: Identificando relações de sinônimos e hipônimos entre frases-chave em documentos científicos', 'fr': 'NTNU-2 au SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Identifier les relations entre synonymes et hyponymes parmi les phrases clés dans les documents scientifiques', 'ja': 'SemEval -2017のNTNU -2タスク10 ：科学文書のキーフレーズ間の同義語と偽名の関係の識別', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 10 पर NTNU-2: वैज्ञानिक दस्तावेजों में Keyphrases के बीच समानार्थक शब्द और हाइपोनिम संबंधों की पहचान करना', 'ru': 'NTNU-2 на SemEval-2017 Задача 10: Выявление синонимов и гипонимов между ключевыми фразами в научных документах', 'zh': 'NTNU-2 at SemEval-2017 务10:知科学文之要短语同义词与下称', 'ga': 'NTNU-2 ag SemEval-2017 Tasc 10: Caidreamh Comhchiallaigh agus Hyponym a Aithint i measc Eochairfhrásaí i nDoiciméid Eolaíocha', 'ka': 'Comment', 'hu': 'NTNU-2 a SemEval-2017-ben 10. feladat: A szinonim és a hipónia kapcsolatok azonosítása a tudományos dokumentumokban található kulcskifejezések között', 'el': 'Εργασία 10: Προσδιορισμός συνονομικών και υπονομικών σχέσεων μεταξύ λέξεων-κλειδιών σε επιστημονικά έγγραφα', 'it': 'NTNU-2 a SemEval-2017 Task 10: Identificare le relazioni di sinonimi e iponimi tra le frasi chiave nei documenti scientifici', 'lt': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'kk': 'NTNU-2 жарым- 2017 тапсырмасы 10: ғылыми құжаттардың кілттің сөздерінің арасындағы синоним мен гипоним қатынасын анықтау', 'mk': 'NTNU-2 на SemEval-2017 задача 10: Идентификување на синоними и хипоними односи меѓу клучните фрази во научните документи', 'ms': 'NTNU-2 di SemEval-2017 Tugas 10: Mengenalpasti Perhubungan Sinonim dan Hyponym diantara Frasa Kekunci dalam Dokumen Saintifik', 'ml': 'ശാസ്ത്ര രേഖകളിലെ വാക്കുകളുടെ ഇടയില്\u200d സിനോണിമും ഹൈപ്പോണിമും ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: സിനോണിമ', 'mn': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'no': 'NTNU-2 at semiEval-2017 Task 10: Identifiserer synonym og hyponymsrelasjon mellom nøkkelfrasar i vitenskapelige dokument', 'pl': 'NTNU-2 w SemEval-2017 Zadanie 10: Identyfikowanie relacji synonimu i hiponimu między frazami kluczowymi w dokumentach naukowych', 'ro': 'NTNU-2 la SemEval-2017 Sarcina 10: Identificarea relațiilor sinonime și hiponime între frazele cheie din documentele științifice', 'sr': 'NTNU-2 na semiEval-2017 Task 10: Identifikacija sinonima i hiponima odnosa među ključnim frazama u naučnim dokumentima', 'si': 'NTNu-2 at semeval-2017 Job 10: Synonicm and Hypnom Attendees Among Keyworses in science Documentation', 'so': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identification Synonym and Hyponym Relations among Keywords of Scientific Documenties', 'sv': 'NTNU-2 på SemEval-2017 Uppgift 10: Identifiera synonym- och hyponymförhållanden mellan nyckelfraser i vetenskapliga dokument', 'ta': 'செம்Eval- 2017 செயல் 10:', 'ur': 'NTNU', 'mt': 'NTNU-2 f’SemEval-2017 Kompitu 10: L-identifikazzjoni tar-Relazzjonijiet Sinonimi u Iponimi fost il-frażijiet ewlenin fid-Dokumenti Xjentifiċi', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng tiếng Anh và nói tiếng nói giữa các cụm từ trong các tài liệu khoa học', 'da': 'NTNU-2 på SemEval-2017 Opgave 10: Identificering af synonym- og hyponymforbindelser blandt nøglesætninger i videnskabelige dokumenter', 'hr': 'NTNU-2 na semiEval-2017 zadatak 10: identifikacija sinonima i hiponima odnosa među ključnim frazama u znanstvenim dokumentima', 'bg': 'Задача 10: Идентифициране на синонимните и хипонимните отношения между ключовите фрази в научните документи', 'nl': 'NTNU-2 bij SemEval-2017 Taak 10: Identificeren van synoniem en hyponiem relaties tussen sleutelzinnen in wetenschappelijke documenten', 'ko': 'NTNU-2가SemEval-2017임무10: 과학 문헌에서 관건적인 단어 간의 동의어와 하의어 관계를 식별한다', 'id': 'NTNU-2 di SemEval-2017 Tugas 10: Identifikasi Sinonym dan Hubungan Hyponym diantara Frasa Kunci dalam Dokumen Sains', 'de': 'NTNU-2 bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Identifizierung von Synonym- und Hyponym-Beziehungen zwischen Schlüsselphrasen in wissenschaftlichen Dokumenten', 'fa': 'NTNU-2 در ماموریت ۱۰: شناسایی ارتباطات سینونیم و هیپونیم بین عبارت کلید در سند علمی', 'sw': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'af': 'NTNU-2 by SemEval-2017 Taak 10: Identifikasie sinoniem en hiponiem Relasies onder sleutelfrase in Wetenskaplike Dokumente', 'sq': 'NTNU-2 në SemEval-2017 Task 10: Identifikimi i sinonimit dhe marrëdhënieve hiponime midis frazave kyçe në dokumentet shkencore', 'tr': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'am': 'NTNU-2 በSemEval-2017 ስራ 10: Synonym and Hyponym Relations between Keyphrases in Scientific Documents', 'hy': 'Դադար', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের এনটিনি-২: বৈজ্ঞানিক নথিপত্রের কীবোর্ডের মধ্যে সিনোনিম এবং হাইপোনিম সম্পর্ক পরিচিতি করা হয়েছে।', 'az': 'NTNU-2 at semiEval-2017 Task 10: Synonym and Hyponym Relationships among Keyphrases in Scientific Documents', 'bs': 'NTNU-2 na semiEval-2017 Task 10: Identifikacija sinonima i hiponima odnosa među ključnim frazama u znanstvenim dokumentima', 'ca': 'NTNU-2 a SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents', 'cs': 'NTNU-2 na SemEval-2017 Úkol 10: Identifikace synonymních a hyponymových vztahů mezi klíčovými frázemi ve vědeckých dokumentech', 'et': 'NTNU-2 SemEval-2017 Ülesanne 10: Teadusdokumentide märksõnade sünonüümsete ja hüponüümsete suhete tuvastamine', 'fi': 'NTNU-2 SemEval-2017 Tehtävä 10: Synonyymien ja hyponyymisuhteiden tunnistaminen avainlauseiden välillä tieteellisissä asiakirjoissa', 'he': 'NTNU-2 ב SemEval-2017 משימה 10: זיהוי יחסים סינונימים והיפונימים בין ביטויים מפתחים במסמכים מדעיים', 'ha': 'NTNU-2 at SemEal-2017 Tafiyar 10: Idonation synonim and Hyptym Relation among Keywords in Zainin Aiki', 'sk': 'NTNU-2 na SemEval-2017 Naloga 10: Ugotavljanje sinonimskih in hiponimskih odnosov med ključnimi frazami v znanstvenih dokumentih', 'jv': 'UTNU-2 at semi-2007 task 10: ID sinaunym and TyponRelations amongst keywords in Sayensive documents', 'bo': 'NTNU-2 at SemEval-2017 Task 10: Identifying Synonym and Hyponym Relations among Keyphrases in Scientific Documents'}
{'en': 'This paper presents our relation extraction system for subtask C of SemEval-2017 Task 10 : ScienceIE. Assuming that the keyphrases are already annotated in the input data, our work explores a wide range of linguistic features, applies various feature selection techniques, optimizes the hyper parameters and class weights and experiments with different problem formulations (single classification model vs individual classifiers for each keyphrase type, single-step classifier vs pipeline classifier for hyponym relations). Performance of five popular classification algorithms are evaluated for each problem formulation along with feature selection. The best setting achieved an F1 score of 71.0 % for synonym and 30.0 % for hyponym relation on the test data.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام استخراج العلاقة الخاص بنا للمهمة الفرعية C من SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. بافتراض أن العبارات الرئيسية قد تم شرحها بالفعل في بيانات الإدخال ، فإن عملنا يستكشف مجموعة واسعة من الميزات اللغوية ، ويطبق تقنيات اختيار الميزات المختلفة ، ويحسن المعلمات المفرطة وأوزان الفئات والتجارب مع تركيبات مشكلة مختلفة (نموذج تصنيف فردي مقابل مصنفات فردية لكل منها نوع عبارة المفاتيح ، مصنف من خطوة واحدة مقابل مصنف خط أنابيب لعلاقات Hyponym). يتم تقييم أداء خمس خوارزميات تصنيف شائعة لكل صياغة مشكلة إلى جانب اختيار الميزة. حقق أفضل إعداد درجة F1 بنسبة 71.0٪ للمرادف و 30.0٪ لعلاقة hyponym على بيانات الاختبار.', 'pt': 'Este artigo apresenta nosso sistema de extração de relações para a subtarefa C do SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Assumindo que as frases-chave já estão anotadas nos dados de entrada, nosso trabalho explora uma ampla gama de recursos linguísticos, aplica várias técnicas de seleção de recursos, otimiza os hiperparâmetros e pesos de classe e experimenta com diferentes formulações de problemas (modelo de classificação único vs classificadores individuais para cada tipo de frase-chave, classificador de etapa única versus classificador de pipeline para relações de hipônimo). O desempenho de cinco algoritmos de classificação populares é avaliado para cada formulação de problema juntamente com a seleção de recursos. A melhor configuração obteve um escore F1 de 71,0% para sinônimo e 30,0% para relação de hipônimo nos dados do teste.', 'fr': "Cet article présente notre système d'extraction de relations pour la sous-tâche C de SemEval-2017 Task 10\xa0: ScienceIE. En supposant que les phrases clés sont déjà annotées dans les données d'entrée, notre travail explore un large éventail de caractéristiques linguistiques, applique diverses techniques de sélection de caractéristiques, optimise les hyper paramètres et les pondérations de classe et expérimente différentes formulations de problèmes (modèle de classification unique ou individuel classificateurs pour chaque type de phrase clé, classificateur en une étape ou classificateur en pipeline pour les relations d'hyponyme). Les performances de cinq algorithmes de classification courants sont évaluées pour chaque formulation de problème ainsi que la sélection des caractéristiques. Le meilleur paramètre a obtenu un score F1 de 71,0\xa0% pour le synonyme et de 30,0\xa0% pour la relation hyponyme sur les données de test.", 'es': 'Este artículo presenta nuestro sistema de extracción de relaciones para la subtarea C de SemEval-2017 Tarea 10: ScienceIE. Asumiendo que las frases clave ya están anotadas en los datos de entrada, nuestro trabajo explora una amplia gama de características lingüísticas, aplica varias técnicas de selección de características, optimiza los hiperparámetros y las ponderaciones de clase y experimenta con diferentes formulaciones de problemas (modelo de clasificación único frente a individual) clasificadores para cada tipo de frase clave, clasificador de un solo paso frente a clasificador de canalización para las relaciones hipónimas). Se evalúa el rendimiento de cinco algoritmos de clasificación populares para cada formulación de problemas junto con la selección de características. El mejor escenario logró una puntuación F1 del 71,0% para la relación de sinónimos y del 30,0% para la relación de hipónimos en los datos de la prueba.', 'ja': 'SemEval -2017 Task 10: ScienceIEのサブタスクCの関係抽出システムを紹介した。キーフレーズが入力データに既に注釈されていると仮定して、私たちの研究は幅広い言語学的特徴を探求し、さまざまな特徴選択技術を適用し、ハイパーパラメータとクラスの重み付けを最適化し、異なる問題の定式化を実験します（キーフレーズタイプごとの単一分類モデルvs個々の分類子、ハイポニム関係の単一ステップ分類子vsパイプライン分類子）。5つの人気の分類アルゴリズムのパフォーマンスは、特徴選択とともに各問題の定式化について評価される。最良の設定では、同義語のF 1スコアが71.0%、試験データのハイポニム関係が30.0%となりました。', 'ru': 'В данной работе представлена наша система экстракции отношений для подзадачи C задачи 10 SemEval-2017: ScienceIE. Предполагая, что ключевые фразы уже аннотированы во входных данных, наша работа исследует широкий спектр лингвистических особенностей, применяет различные методы выбора признаков, оптимизирует гиперпараметры и веса классов и эксперименты с различными формулировками задач (одна классификационная модель против отдельных классификаторов для каждого типа ключевых фраз, одношаговый классификатор против классификатора конвейера для отношений гипонима). Производительность пяти популярных алгоритмов классификации оценивается для каждой постановки задачи вместе с выбором признаков. Лучшая настройка показала оценку F1 71,0% для синонима и 30,0% для отношения гипонима на тестовых данных.', 'zh': '本文引SemEval-2017 Task 10:ScienceIE子务C取统。 设要短语已注于数,吾事索博言特征,应用诸术,优化超参数类权重,而用不同之问公式实验(单形与键短语之器,单步分类器与下称管分类器)。 每事公式评五常用分类算法性能及特征选择。 至佳在测试数据同义词 F1 分数为 71.0%,下称关系为 30.0%。', 'hi': 'यह पेपर SemEval-2017 कार्य 10 के subtask C के लिए हमारे संबंध निष्कर्षण प्रणाली प्रस्तुत करता है: ScienceIE। यह मानते हुए कि इनपुट डेटा में पहले से ही कीफ्रेज़ को एनोटेट किया गया है, हमारा काम भाषाई विशेषताओं की एक विस्तृत श्रृंखला की पड़ताल करता है, विभिन्न सुविधा चयन तकनीकों को लागू करता है, हाइपर पैरामीटर और क्लास वजन और विभिन्न समस्या योगों के साथ प्रयोगों को अनुकूलित करता है (प्रत्येक कीफ्रेज़ प्रकार के लिए एकल वर्गीकरण मॉडल बनाम व्यक्तिगत क्लासिफायर, हाइपोनिम संबंधों के लिए एकल-चरण क्लासिफायर बनाम पाइपलाइन क्लासिफायर)। पांच लोकप्रिय वर्गीकरण एल्गोरिदम के प्रदर्शन का मूल्यांकन सुविधा चयन के साथ-साथ प्रत्येक समस्या सूत्रीकरण के लिए किया जाता है। सर्वश्रेष्ठ सेटिंग ने समानार्थक शब्द के लिए 71.0% और परीक्षण डेटा पर हाइपोनिम संबंध के लिए 30.0% का F1 स्कोर हासिल किया।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcóras asbhainte gaol d’fhothasc C de SemEval-2017 Tasc 10: ScienceIE. Ag glacadh leis go bhfuil na heochairfhrásaí anótáilte cheana féin sna sonraí ionchuir, déanann ár gcuid oibre iniúchadh ar raon leathan de ghnéithe teangeolaíochta, cuireann sé teicníochtaí roghnúcháin gnéithe éagsúla i bhfeidhm, uasmhéadaítear hyperpharaiméadair agus meáchain ranga agus déanann sé turgnaimh le foirmlithe fadhbanna éagsúla (samhail aicmithe aonair vs aicmitheoirí aonair do gach ceann acu). cineál eochairfhrása, aicmitheora aonchéime vs aicmitheoir píblíne le haghaidh caidreamh comhainm). Déantar feidhmíocht na gcúig algartam aicmithe coitianta a mheas do gach foirmiú fadhbanna mar aon le roghnú na ngnéithe. Bhain an suíomh is fearr amach scór F1 de 71.0% maidir le comhchiall agus 30.0% maidir le gaol comhainm ar na sonraí tástála.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი შესახებ ექსტრექციის სისტემა SemEval-2017 დამუშავებაზე C-ის საკითხვა 10: ScienceIE. თუ ჩვენი სამუშაო ინფორმაციის მონაცემებში კლავიფრაზები უკვე მონიშნულია, ჩვენი სამუშაო ინფორმაციული ფუნქციების დიდი პანზიმის განსხვავება, განსხვავებული ფუ ჰიპერი პარამეტრები და კლასის სიმაღლე და ექსპერიმენტები განსხვავებული პრობლემენტის ფორმაციებით (ერთი კლასიფიკაციის მოდელი vs ინდიველური კლასიფიკაციის განსხვავებელი ყოველ კლასიფიკაციის ტიპის, ერთი- ხუთი პოლიპური კლასიფიკაციის ალგორიტემის პერტორმაცია ყოველ პრობლემების ფორმულაციისთვის გამოყენება. საუკეთესო პარამეტრები შეიძლება სინონიმისთვის 71.0% და 30.0% ტესტის მონაცემებისთვის ჰიპონიმის შესახებ.', 'hu': 'Jelen tanulmány bemutatja a SemEval-2017 feladat 10: ScienceIE C altfeladatának kapcsolatkivonási rendszerét. Feltételezve, hogy a kulcskifejezések már megjelennek a beviteli adatokban, munkánk a nyelvi jellemzők széles skáláját vizsgálja, különböző funkciókiválasztási technikákat alkalmaz, optimalizálja a hiperparamétereket és osztálysúlyokat és kísérleteket különböző problémamegoldásokkal (egyedi osztályozási modell vs. egyedi osztályozók minden kulcskifejezéstípushoz, egylépéses osztályozó vs pipeline osztályozó hyponym kapcsolatokhoz). Öt népszerű osztályozási algoritmus teljesítményét értékeljük minden problémamegoldás esetén, valamint a funkciókiválasztás mellett. A legjobb beállítás 71,0%-os F1 pontszámot ért el a szinonimák esetében és 30,0%-os hiponym kapcsolat esetében a tesztadatokban.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα εξαγωγής σχέσεων μας για την υποταγή Γ του έργου 10: Επιστήμη. Υποθέτοντας ότι οι φράσεις κλειδιά έχουν ήδη σχολιαστεί στα δεδομένα εισόδου, η εργασία μας διερευνά ένα ευρύ φάσμα γλωσσικών χαρακτηριστικών, εφαρμόζει διάφορες τεχνικές επιλογής χαρακτηριστικών, βελτιστοποιεί τις υπερ-παραμέτρους και τα βάρη κλάσης και πειράματα με διαφορετικές διατυπώσεις προβλήματος (ενιαίο μοντέλο ταξινόμησης έναντι μεμονωμένων ταξινομητών για κάθε τύπο φράσης κλειδιού, ταξινομητής ενός σταδίου έναντι ταξινομητή σωληνώσεων για υπόνομες σχέσεις). Οι επιδόσεις πέντε δημοφιλείς αλγόριθμοι ταξινόμησης αξιολογούνται για κάθε διατύπωση προβλήματος μαζί με την επιλογή χαρακτηριστικών. Η καλύτερη ρύθμιση πέτυχε βαθμολογία F1 71,0% για συνώνυμο και 30,0% για σχέση υπονύμων στα δεδομένα δοκιμής.', 'it': "Questo articolo presenta il nostro sistema di estrazione delle relazioni per la sottomissione C di SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Supponendo che le frasi chiave siano già annotate nei dati di input, il nostro lavoro esplora una vasta gamma di caratteristiche linguistiche, applica varie tecniche di selezione delle caratteristiche, ottimizza i parametri iper e i pesi delle classi e sperimenta con diverse formulazioni di problema (modello di classificazione singolo vs singoli classificatori per ogni tipo di keyphrase, classificatore singolo vs classificatore pipeline per relazioni iponimiche). Le prestazioni di cinque algoritmi di classificazione popolari sono valutate per ogni formulazione del problema insieme alla selezione delle caratteristiche. L'impostazione migliore ha ottenuto un punteggio F1 del 71,0% per sinonimi e del 30,0% per la relazione iponimica sui dati del test.", 'kk': 'Бұл қағаз C жалпы-2017 тапсырмасының қатынасын тарқату жүйесін 10- тапсырмасы: ScienceIE. Кіріс мәліметтерінде кіріс мәліметтерінің көптеген кілттердің сөздері бірнеше тілдік мүмкіндіктерін зерттеп, әртүрлі мүмкіндіктерді таңдау техникаларын қолданады. Гипер параметрлерін, клас теңдігін және тәжірибелерді түрлі мәселелер формулацияларынан оптимизациялау (әрбір кілт сөз түрінің бір классификациялау үлгісі және бір қадам классификациялау үлгі Бес таңдалған классификациялық алгоритмдердің жұмыс істеу әрбір мәселе формулациясын таңдау үшін бағалады. Ең жақсы параметрлері сынақ деректерінің гипоним қатынасы үшін 71, 0% деген F1 нөміріне жеткізді.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma mūsų santykių ekstrahavimo sistema, skirta puslapio 2017 m. C paklausai 10 užduotis: ScienceIE. Priimant, kad pagrindinės frazės jau yra anotuotos įvesties duomenise, mūsų darbe nagrinėjamos įvairios kalbinės savybės, taikomos įvairios savybės atrankos metodai, - optimizuoja hiperparatorius, klasės svoris ir eksperimentus su skirtingomis probleminėmis formuluotėmis (vienas klasifikavimo modelis ir atskiri klasifikatoriai kiekvienam pagrindinių frazių tipui, vienaetapis klasifikatorius ir vamzdynų klasifikatorius hiponiminiams santykiams). Kiekvienos probleminės formuluotės atveju vertinami penkių populiarių klasifikavimo algoritmų rezultatai kartu su savybių atranka. Geriausias nustatymas parodė 71,0 % sinonimo F1 ir 30,0 % hiponimo santykio pagal bandymų duomenis.', 'mk': 'Овој весник го претставува нашиот систем за извлекување на односи за подпрашање Ц од SemEval-2017 задача 10: ScienceIE. Претпоставувајќи дека клучните фрази веќе се анотирани во внатрешните податоци, нашата работа истражува широк опсег на јазички карактеристики, применува различни техники за избор на карактеристики,  optimizes the hyper parameters and class weights and experiments with different problem formulations (single classification model vs individual classifiers for each keyphrase type, single-step classifier vs pipeline classifier for hyponym relations).  Извршувањето на пет популарни алгоритми за класификација се проценуваат за секоја формулација на проблемот заедно со изборот на карактеристики. Најдоброто поставување постигна оценка Ф1 од 71,0 отсто за синонимот и 30,0 отсто за врска со хипонимот на тестовите податоци.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem ekstraksi hubungan kita untuk subtitle C dari SemEval-2017 Tugas 10: ScienceIE. Anggap frasa kunci sudah dicatat dalam data input, kerja kami mengeksplorasi julat luas ciri-ciri bahasa, melaksanakan teknik pemilihan ciri-ciri berbeza, - optimize parameter hiper dan berat kelas dan eksperimen dengan formulasi masalah yang berbeza (model klasifikasi tunggal vs klasifikasi individu untuk setiap jenis frasa kunci, klasifikasi langkah tunggal vs klasifikasi garis paip untuk hubungan hiponym). Performance of five popular classification algorithms are evaluated for each problem formulation along with feature selection. Tetapan terbaik mencapai skor F1 71.0% untuk sinonim dan 30.0% untuk hubungan hiponym pada data ujian.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sistema tagħna ta’ estrazzjoni tar-relazzjonijiet għas-sottomistoqsija C tas-SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Filwaqt li wieħed jassumi li l-frażijiet ewlenin diġà huma annotati fid-dejta ta’ input, ix-xogħol tagħna jesplora firxa wiesgħa ta’ karatteristiċi lingwistiċi, japplika diversi tekniki ta’ għa żla ta’ karatteristiċi, • ottimizza l-parametri iper u l-piżijiet tal-klassi u l-esperimenti b’formulazzjonijiet differenti ta’ problemi (mudell ta’ klassifikazzjoni unika kontra klassifikaturi individwali għal kull tip ta’ frażi ewlenija, klassifikatur ta’ stadju wieħed kontra klassifikatur tal-pipeline għal relazzjonijiet iponimiċi). Il-prestazzjoni ta’ ħames algoritmi ta’ klassifikazzjoni popolari hija evalwata għal kull formulazzjoni ta’ problema flimkien mal-għażla tal-karatteristiċi. L-aħjar setting kiseb punteġġ F1 ta’ 71.0% għas-sinonimu u 30.0% għar-relazzjoni iponimika fuq id-dejta tat-test.', 'mn': 'Энэ цаас SemEval-2017 Task 10: ScienceIE-ийн хамааралтай хамааралтай системийг харуулдаг. Үүний түлхүүр үг аль хэдийнээ бичсэн өгөгдлийн мэдээллээр анзаарагдсан гэдгийг бидний ажил олон хэлний чадварыг судалж, олон чадваруудыг сонгох техник ашигладаг. Хипер параметрыг, хичээлийн жин болон асуудлын томъёолтой туршилтуудыг сайжруулдаг. Таван хүн төрөлхтний ангилалын алгоритмын үйл ажиллагаа нь асуудлын томъёо бүрийн томъёо болон томъёо сонголтоор үнэлдэг. Хамгийн сайн тодорхойлолт нь тест өгөгдлийн гипоним холбоотой 71.0% болон 30.0%.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമ്എവാല്\u200d-2017 ടാസ്ക് 10: ശാസ്ത്രീയിയായി ഇന്\u200dപുട്ട് ഡേറ്റായിട്ടുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d പ്രശ്നമായിട്ടുണ്ടെന്ന് കരുതുന്നുവെങ്കില്\u200d, ഞങ്ങളുടെ ജോലി വിശാലമായ ഭാഷക്കേതി ഹൈപ്പര്\u200d പരാമീറ്ററുകളും ക്ലാസിന്റെ ഭാഗങ്ങളും പരീക്ഷണങ്ങളും വ്യത്യസ്തമായ പ്രശ്നങ്ങളുടെ രൂപത്തിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളും ഉപാധീകരിക്കുന്നു അഞ്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ പ്രക്രിയസ്ഥിതിയില്\u200d ഓരോ പ്രശ്നത്തിനും പ്രത്യേക ത ഏറ്റവും നല്ല സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഡേറ്റായുള്ള ഹൈപ്പ്നിയം ബന്ധമുള്ള ഒരു എഫ്1. 0% സ്കോര്\u200d 71. 0% എന്നിട്ട് എത', 'no': 'Denne papiret viser vårt relasjonsutpakkingssystem for subtspøring C av semiEval-2017 Oppgåve 10: ScienceIE. I tillegg til at nøkkelfrasene er allereie markerte i inndata, vil arbeidet vårt utforske eit brett område linguistiske funksjonar, bruka ulike funksjonsutvalsteknikk, Optimaliserer hyper- parametrar og klassevekt og eksperimenter med ulike problem- formasjonar (enkelt klassifikasjonsmodul mot enkelte klassifikasjonsmodul mot enkelte klassifikasjonar for kvar nøkkelfrasetype, enkelt- steg klassifikasjonar mot pipeline- klassifikasjonar for hyponymsrelasjonar). Utføring av fem populære klassifikasjonsgoritme er evaluert for kvar problem- formering saman med utval av funksjonar. Den beste innstillinga oppnådd eit F1- poeng med 71,0% for synonym og 30,0% for hyponymsrelasjon med test data.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul nostru de extragere a relațiilor pentru subsarcina C a SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Presupunând că frazele cheie sunt deja adnotate în datele de intrare, lucrarea noastră explorează o gamă largă de caracteristici lingvistice, aplică diferite tehnici de selecție a caracteristicilor, optimizează hiperparametrii și greutățile claselor și experimentează cu diferite formulări de probleme (model unic de clasificare vs clasificatori individuali pentru fiecare tip de frază cheie, clasificator single-step vs clasificator pipeline pentru relații hiponime). Performanța a cinci algoritmi populari de clasificare sunt evaluate pentru fiecare formulare a problemei, împreună cu selecția caracteristicilor. Cea mai bună setare a obținut un scor F1 de 71,0% pentru sinonim și 30,0% pentru relația hiponimului pe datele testului.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nasz system ekstrakcji relacji dla podzadania C SemEval-2017 Zadanie 10: ScienceIE. Zakładając, że frazy kluczowe są już zapisane w danych wejściowych, nasza praca bada szeroki zakres cech językowych, stosuje różne techniki selekcji cech, optymalizuje parametry hiperów i wagi klas oraz eksperymenty z różnymi formułami problemów (pojedynczy model klasyfikacyjny vs indywidualne klasyfikatory dla każdego typu frazy kluczowej, jednostopniowy klasyfikator vs rurociągowy klasyfikator dla relacji hiponimów). Wydajność pięciu popularnych algorytmów klasyfikacji jest oceniana dla każdego sformułowania problemu wraz z wyborem cech. Najlepsze ustawienia uzyskały wynik F1 71,0% dla synonimu i 30,0% dla relacji hiponimu na danych testowych.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem izvlačenja odnosa za podpitanje C od semiEval-2017 zadatak 10: ScienceIE. Pretpostavljajući da su ključne fraze već annotirane u podacima o ulazu, naš rad istražuje širok niz jezičkih karakteristika, primjenjuje različite tehnike selekcije karakteristika, optimizira hiperske parametre i težine klase i eksperimente sa različitim formulacijama problema (jedan klasifikacijski model protiv individualnih klasifikatora za svaku tipu ključne fraze, jedan korak klasifikatora protiv ključnog klasifikatora za hiponim odnose). Izvrsnost pet popularnih klasifikacijskih algoritma procjenjuje se za svaku formulaciju problema zajedno sa selekcijom funkcija. Najbolji nastav postigao je rezultat F1 od 71,0% za sinonim i 30,0% za hiponim odnos na testne podatke.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vårt relationsutdragningssystem för underuppgift C i SemEval-2017 Uppgift 10: ScienceIE. Förutsatt att nyckelfraserna redan är antecknade i indatadata utforskar vårt arbete ett brett spektrum av språkliga egenskaper, tillämpar olika tekniker för val av funktioner, optimerar hyperparametrar och klassvikter och experiment med olika problemformuleringar (enkel klassificeringsmodell vs individuella klassificerare för varje nyckelfrastyp, enkelstegs klassificerare vs pipeline klassificerare för hyponymfrelationer). Prestanda för fem populära klassificeringsalgoritmer utvärderas för varje problemformulering tillsammans med funktionsval. Den bästa inställningen uppnådde en F1-poäng på 71,0% för synonym och 30,0% för hyponymfrelation på testdata.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu soo saaraa nidaamka soo saarista ee subaxda C ee SemEval-2017 Shaqada 10: Iskuul IE. Sida uu u malaynayo in ereyga lagu dhibaataysto macluumaadka soo gelinta, shaqadayadu wuxuu baaraanayaa heer kala duduwan oo luqad ah, wuxuu codsadaa qalabka doorashada kala duduwan, Qoraalka dhibaatooyinka kala duduwan waxay u bedelaan qaabilaada heerka sare iyo fasalka (qaababka fasaxa oo kaliga ah vs. fasax kasta oo kali ah, fasax kali ah vs. dhibaatooyinka hyponym u kala duduwan) Shan kalgorithm oo maaruf ah waxaa lagu qiimeeyaa koorasyada dhibaatada iyo doorashada gaarka ah. Xiriirka ugu fiican wuxuu gaadhay koox F1 oo ah 71.0 boqolkiiba synonym iyo 30.0% xiriirka hyponym ee imtixaanka.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ සම්බන්ධ ප්\u200dරදේශ පද්ධතිය සෙම්වල් 2017 කාර්ය 10: ScienceIE සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. යතුරු ප්\u200dරවේශය දැනටමත් ඇතුළු දත්තේ ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙනවා කියලා හිතන්න, අපේ වැඩේ භාෂාවික විශේෂ විශේෂ විශ The first letter of the alphabet (in upper case) ප්\u200dරශ්ණ පහත් විශේෂණ ඇල්ගෝරිතම් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් හැම ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂණය සමග විශේෂණය හොඳම සැකසුම් විදිහට පරීක්ෂණ දත්තේ හිපොනිම් සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් 71.0% විදිහට F1 ප්\u200dරමාණයක් ලැබුනා.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری نسبت استخراج سیسٹم کو سیم-Eval-2017 ٹاکس 10: ScienceIE کے لئے دکھاتا ہے. اگر یہ سمجھتے ہیں کہ کلیف فریز پہلے ہی اینپیٹ ڈیٹا میں اظہار کئے گئے ہیں، ہمارا کام زبان شناسی کے ایک وسیع مختلف فریزوں کو اظہار کرتا ہے، مختلف فریزوں کے انتخاب ٹیکنیک کو لازم کرتا ہے، ہیپر پارامیٹر اور کلاس وزن اور آزمائش مختلف مشکل فرمولوں کے ساتھ (ایک کلاسپیٹ موڈل سے مختلف کلاسپیٹر کے لئے ایک کلاسپیٹر کے برابر، ایک قدم کلاسپیٹر vs پائولین کلاسپیٹر کے برابر) آزمائش کرتا ہے۔ پانچ محبوب کلاسپیٹ الگوریٹم کی عملکرد ہر مشکل فرمول کے ساتھ فرمول ہوتی ہے. سب سے بہترین تنظیم نے 71.0% کی F1 سکوٹ پیدا کی اور 30.0% کی آزمائش ڈیٹوں پر ہیپونیم رابطہ کے لئے۔', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2017 துணை பணிக்கு எங்கள் தொடர்பு பிரிப்பு அமைப்பை கூட்டுகிறது 10: அறிவியல் IE. உள்ளீட்டு தரவில் விசைகள் ஏற்கனவே துக்கப்பட்டுள்ளது என்று நினைத்து கொண்டிருக்கிறது, எங்கள் வேலை நிறைய மொழிக்கூறு குணங்களை தேர்ந்த Hyper parameters and class weights and experiments with different problems formulations (single classification model vs individual classifiers for each key phrase type, single step classifier vs pipeline classifier for hyponym relations). ஐந்து பெரிய வகுப்பு முறைமைகளின் செயல்கூறு ஒவ்வொரு பிரச்சனை வடிவமைப்புக்கும் குணங்களை தேர்வு செய்து கொண சிறந்த அமைப்புகள் சோதனை தரவுகளில் ஒத்திசைவிற்கு ஒரு F1. 0% புள்ளியை பெற்றுவிட்டது மற்றும் 30. 0% துணைப்பு துணைப்ப', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 vazifa 10: Ilmiy IE. Shunday qilib, tugmalar tarkibi maʼlumotda aniqlangan deb hisoblangan, bizning ishimiz tillarda ko'p xil imkoniyatlarni aniqlanadi, har xil imkoniyatlarni tanlash tugmalarini qoʻllaydi, Yuqori parametrlar va sinfning oʻlchami va boshqa muammolar formatlari bilan taʼminlovchilarni moslash (bitta classification modeli vs. har bir tugmalar turi, bitta darajada classifiser va hyponym bogʻlamalari uchun pipeline darajasini moslash). @ info: whatsthis Yaxshi moslamalar sinonym uchun 71. 0% foiz topildi va sinov maʼlumot uchun hyponym bogʻlanish uchun 30.0% foiz topdi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống trích xuất quan hệ của phần C của Semkhai-thẩm 7 Task 10: Khoa học. Giả sử các cụm từ chính đã được ghi chú vào dữ liệu nhập, công việc của chúng tôi nghiên cứu một loạt các tính năng ngôn ngữ, áp dụng các kỹ thuật chọn đặc trưng khác nhau, Đóng cho sự chấm dụng siêu dụng và các vấn đề hành động của một một một loại phân hành, một nhà phân hành, một bước, và bài hào loài phân sách cho một mật mật cá Thành quả của năm thuật toán phân hạng phổ biến được đánh giá cho mỗi trình tự vấn đề cùng với khả năng chọn đặc trưng. Vị trí tốt nhất đạt được điểm F1 trên 71', 'bg': 'Настоящата статия представя нашата система за извличане на релации за подзадача С на Задача 10: НаучноИЕ. Ако приемем, че ключовите фрази вече са анотирани във входните данни, нашата работа изследва широк спектър от езикови особености, прилага различни техники за избор на особености, оптимизира хиперпараметрите и теглото на класовете и експериментира с различни формулировки на проблема (единичен класификационен модел срещу индивидуални класификатори за всеки тип ключова фраза, едностъпален класификатор срещу тръбопровод класификатор за хипонимни отношения). Ефективността на пет популярни алгоритма за класификация се оценява за всяка формулировка на проблема заедно с избор на функции. Най-добрата настройка постига оценка от 71,0% за синоним и 30,0% за хипонимно отношение на данните от теста.', 'nl': 'Dit artikel presenteert ons relatieonderzoek systeem voor subtaak C van SemEval-2017 Taak 10: ScienceIE. Ervan uitgaande dat de sleutelzinnen al geannoteerd zijn in de invoergegevens, verkent ons werk een breed scala aan taalkundige kenmerken, past verschillende functies selectietechnieken toe, optimaliseert de hyperparameters en klassegewichten en experimenteert met verschillende probleemformuleringen (enkel classificatiemodel vs individuele classificatoren voor elk type sleutelzin, single-step classificator vs pipeline classificator voor hyponiem relaties). De prestaties van vijf populaire classificatiealgoritmen worden geëvalueerd voor elke probleemformulering samen met de selectie van functies. De beste instelling behaalde een F1 score van 71,0% voor synoniem en 30,0% voor hyponiemrelatie op de testgegevens.', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores relationsudvindingssystem for underopgave C af SemEval-2017 Opgave 10: ScienceIE. Under forudsætning af, at nøglesætningerne allerede er noteret i input data, udforsker vores arbejde en bred vifte af sproglige funktioner, anvender forskellige funktioner valg teknikker, optimerer hyperparametre og klassevægte og eksperimenter med forskellige problemformuleringer (enkelt klassifikationsmodel vs individuelle klassifikationsmodel for hver nøglesætningstype, single-step klassifikationsmodel vs pipeline klassifikationsmodel for hyponymforbindelser). Ydelsen af fem populære klassifikationsalgoritmer evalueres for hver problemformulering sammen med funktionsvalg. Den bedste indstilling opnåede en F1 score på 71,0% for synonym og 30,0% for hyponymforhold på testdata.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš sustav izvlačenja odnosa za podpitanje C od semiEval-2017 zadatak 10: ScienceIE. Pretpostavljajući da su ključne fraze već annotirane u podacima o ulazu, naš rad istražuje širok raspon jezičkih karakteristika, primjenjuje različite tehnike selekcije karakteristika, Optimizira hiperske parametre i težine klase i eksperimente s različitim formulacijama problema (jedan model klasifikacije protiv pojedinačnih klasifikatora za svaku tipu ključne fraze, jednokorak klasifikatora protiv klasifikatora pipeline za hiponim odnose). Učinnost pet popularnih klasifikacijskih algoritma procjenjuje se za svaku formulaciju problema zajedno s selekcijom funkcija. Najbolji nastav postigao je rezultat F1 od 71,0% za sinonim i 30,0% za hiponim odnos na testne podatke.', 'ko': '본고는SemEval-2017퀘스트10: 과학의 하위 퀘스트 C의 관계 추출 시스템을 소개한다.만약에 관건적인 단어가 입력 데이터에 주석을 달았다고 가정하면 우리의 업무는 광범위한 언어 특징을 탐색하고 각종 특징 선택 기술을 응용했다.초파라미터와 클래스의 무게를 최적화하고 서로 다른 문제 공식을 사용하여 실험한다(각 관건적인 단어 유형에 대한 단일 분류 모델과 단일 분류기, 하위어 관계에 대한 단일 분류기와 파이프 분류기).다섯 가지 자주 사용하는 분류 알고리즘의 성능을 평가하고 각 문제의 공식과 특징 선택을 평가했다.테스트 데이터에서 가장 잘 설정된 동의어 F1은 71.0%, 하의관계 F1은 30.0%로 나타났다.', 'de': 'Diese Arbeit stellt unser Beziehungsextraktionssystem für Teilaufgabe C der SemEval-2017 Aufgabe 10: ScienceIE vor. Unter der Annahme, dass die Keyphrasen bereits in den Eingabedaten kommentiert sind, erforscht unsere Arbeit eine breite Palette von linguistischen Merkmalen, wendet verschiedene Merkmalsauswahl-Techniken an, Optimiert die Hyperparameter und Klassengewichte und experimentiert mit verschiedenen Problemformulierungen (Einzelklassifizierungsmodell vs. Einzelklassifikatoren für jeden Keyphrasentyp, Einzelschrittklassifikator vs. Pipeline Klassifikator für Hyponymbeziehungen). Die Leistung von fünf gängigen Klassifizierungsalgorithmen wird für jede Problemformulierung zusammen mit der Feature-Auswahl bewertet. Die beste Einstellung erzielte eine F1-Punktzahl von 71,0% für Synonym und 30,0% für Hyponymbeziehung auf den Testdaten.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan sistem ekstraksi hubungan kita untuk subtask C dari SemEval-2017 Tugas 10: ScienceIE. Assuming that the keyphrases are already annotated in the input data, our work explores a wide range of linguistic features, applies various feature selection techniques, - optimisasi parameter hyper dan berat kelas dan eksperimen dengan formulasi masalah yang berbeda (model klasifikasi tunggal vs individu klasifikasi untuk setiap tipe frasa kunci, klasifikasi langkah tunggal vs klasifikasi pipeline untuk hubungan hiponym). Performasi lima algoritma klasifikasi populer diteliti untuk setiap formulasi masalah bersama dengan seleksi fitur. Seting terbaik mencapai skor F1 71,0% untuk sinonim dan 30,0% untuk hubungan hiponym pada data tes.', 'fa': 'این کاغذ سیستم استخراج رابطه\u200cمون را برای پایین سوال C از نیمه\u200cای-۲۰۱۷ نشان می\u200cدهد: ScienceIE. فرض می\u200cکنیم که کلید\u200cها در داده\u200cهای ورودی اخطار شده\u200cاند، کار ما یک مجموعه\u200cای از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی را تحقیق می\u200cکند، تکنیک انتخاب ویژه\u200cهای مختلف را تغییر می\u200cدهد، پارامترهای بیشتر و وزن کلاس و آزمایشات با فرمولهای مشکل مختلف (مدل جدید جدید با فرمولهای جدید با فرمولهای جدید برای هر نوع فرمولهای کلید، فرمولهای یک قدم با فرمولهای لوله برای رابطه\u200cهای هیپونیم) بهترین می\u200cکند. عملکرد پنج الگوریتم\u200cهای مختصات محبوب برای هر فرمول مشکل همراه با انتخاب ویژگی ارزیابی می\u200cشوند. بهترین تنظیم یک امتیاز F1 از 71.0% برای سنونیم و 30.0% برای ارتباط هیپونیم در داده\u200cهای آزمایش رسید.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mfumo wetu wa utekelezaji wa uhusiano wa kazi C wa SemEval-2017 Kazi 10: Sayansi IE. Kwa kudhani kwamba maneno hayo tayari yanasumbuliwa katika taarifa za input, kazi yetu inatafuta a in a mbalimbali za lugha, inatumia mbinu mbalimbali za uchaguzi, • inawezesha vipimo na viwango vya juu na majaribio yenye michoro tofauti ya tatizo (model moja kwa moja na wataalamu binafsi kwa kila aina ya maneno ya upungufu, mwangalizi wa hatua moja na usambazaji wa pipeline kwa ajili ya mahusiano ya hyponyme). Utendaji wa algorithi mitano maarufu wa kutangazwa kwa kila tatizo pamoja na uchaguzi wa tabia. Mpango bora zaidi ulifikia score ya F1 ya asilimia 71.0 kwa ushirikiano na asilimia 30.0 kwa uhusiano wa kidini kwenye takwimu za jaribio.', 'tr': 'Bu kagyz SemEval-2017 Taýgy 10: ScienceIE üçin arkalanyş sistemasymyzy baglaýar. Kiçi frazleriň eýýäm girdi maglumatynda näbelli edildi diýip pikir edip bilýän, işimiz dürli dil üpjükleri keşfedýär we beýleki özellikler saýlaw tekniklerini uygular. hiper parameterleri we klas ağırlygyny we farklı kynçylyklary bilen experimentler (tek klasifikasyon modeli we baýlyklary her käreler hili üçin, hiponym baglaýyşlary üçin ýeke adım klasifikatçy we pipeline klassifatçy). Beş popüler klasifikasyon algoritmalaryň eserini her mesele çykyş bilen deňlenýär. Iň gowy düzümler synonym üçin 71.0% synonym we 30.0% hiponym baglaýyşy üçin ýetdi.', 'af': "Hierdie papier stel ons verhouding uitvoer stelsel voor ondersoek C van SemEval-2017 Opdrag 10: ScienceIE. As die sleutelfrase reeds in die invoer data aangekies word, ons werk ondersoek 'n wyde reek lingwisiese funksies, toewend verskillende funksiekeuse teknike, Optimaliseer die hiper parameters en klas gewigte en eksperimente met verskillende probleme formasies (enkele klasifikasie model teen individuele klassifiseerders vir elke sleutelfrase tipe, enkel- stap klassifiseerder teen pipelyn klassifiseerder vir hiponime relasies). Effektiviteit van vyf populêre klasifikasie algoritme word vir elke probleem formasie gelyk saam met funksiekeuse. Die beste instelling het 'n F1 telling van 71. 0% bereik vir sinoniem en 30. 0% vir hiponiem verwanting op die toets data.", 'am': 'ይህ ገጽ የስምEval-2017 ስራ ስራ 10: ሳይንቀሳዊ የፊደል ቃላት በመግቢያ ዳራዎች ውስጥ እንደተሳሳቱ፣ ሥራችን ብዙ የቋንቋዊ እውቀት ይፈልጋል፣ የተለያዩ ምርጫዎች መምረጥ እቅጂዎችን ይጠቅማል፡፡ የhyper parameters and class weights and experiments with different problems formulations (single classification model vs. individual classifiers for each keyphrase type, single step classifier vs. pipeline classifier for hyponym relations). ምርጫዎች ጠለቅ ምርጫዎች ለሲኒኒም መቶ 71.0 በመቶ F1 ነጥብ አግኝቷል፡፡', 'hy': 'This paper presents our relation extraction system for subtask C of SemEval-2017 Task 10: ScienceIE.  Ենթադրելով, որ հիմնական արտահայտությունները արդեն գրված են ներմուծման տվյալներում, մեր աշխատանքը ուսումնասիրում է տարբեր լեզվաբանական հատկանիշներ, կիրառում է տարբեր հատկանիշների ընտրության մեթոդներ, Օպտիմացնում է հիպեր պարամետրերը, դասակարգչային կշիռները և փորձերը տարբեր խնդիրների ձևավորումներով (մեկ դասակարգչային մոդել համեմատած անհատական դասակարգչային յուրաքանչյուր բառի համար, մեկ քայլ դասակարգչային համեմատած խողովակաշարի դասա Հինգ հայտնի դասակարգման ալգորիթմների արտադրությունը գնահատվում է յուրաքանչյուր խնդիր ձևավորման համար միասին հատկանիշների ընտրության հետ: Լավագույն կարգավորումը ստացավ F1 գնահատականի 71.0 տոկոս սինոնիմի և 30.0 տոկոս թեստի տվյալների հիպոնիմի հարաբերության համար:', 'az': "Bu kağıt C'nin SemEval-2017 Task 10: ScienceIE aparma sistemini göstərir. Qısqa sözləri artıq girdi verilənlərdə bildirilmişdir, işlərimiz geniş dil özelliklərini keşfetir, müxtəlif fərqli seçim tekniklərini uygular, Hyper parametrlərini, sınıf ağırlığını və müxtəlif problemlər formülləri ilə imtahanları optimizləyir (hər anahtar frazi növü üçün yalnız klasifikasiya modeli ilə yalnız klasifikatçılar, hiponym ilişkileri üçün yalnız adım klasifikatçısı ilə pipeline klasifikatçısı). Beş məşhur klasifikasiya algoritmi hər problemin formülasyonu və seçimləri ilə birlikdə müəyyən edilir. Ən yaxşı qurğular sinonim üçün 71,0 % F1 nöqtəsini və sınama verilənlərin hiponim əlaqəsi üçün 30,0%-ni qəbul etdi.", 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin tonë të nxjerrjes së marrëdhënieve për nënpyetjen C të SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Duke supozuar se frazat kyçe janë tashmë shënuar në të dhënat e hyrjes, puna jonë eksploron një gamë të gjerë të karakteristikave gjuhësore, aplikon teknika të ndryshme të zgjedhjes së karakteristikave, - optimizon parametrat e hiper dhe peshat e klasës dhe eksperimentet me formulime të ndryshme problemesh (model i vetëm klasifikimi vs klasifikuesit individual ë për çdo lloj fraze kyçe, klasifikuesi i një hapi vs klasifikuesi i tubacionit për marrëdhëniet hiponimike). Performanca e pesë algoritmave të klasifikimit popullor vlerësohet për çdo formulim problem së bashku me zgjedhjen e karakteristikave. Vendimi më i mirë arriti një rezultat F1 prej 71.0% për sinonimin dhe 30.0% për lidhjen me hiponimin në të dhënat e testit.', 'bn': 'এই পত্রিকা সিমইভাল-২০১৭ কাজের জন্য আমাদের সম্পর্ক বের করার সিস্টেম উপস্থাপন করেছে: বিজ্ঞান আইE। ধারণা করা যায় যে ইনপুটের তথ্যে কীবিষয়গুলো ইতোমধ্যে বিরক্তিকর, আমাদের কাজ বিশাল ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যের বিভিন্ন বিশেষ বি * হাইপার প্যারামিটার এবং ক্লাসের ওজন এবং পরীক্ষা বিভিন্ন সমস্যার বৈশিষ্ট্যাবলের মাধ্যমে (প্রত্যেকটি কীবিক্ষেত্রের ধরনের জন্য এক্সাফিকেশন মডেল vs ব্যক্তিগত ব্ বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের সাথে পাঁচজন জনপ্রিয় শ্রেণীবিভাগ অ্যালগরিদমের প্রতিটি সমস্যার বিন্যাসের জন্য মূল্যায়ন সেরা বৈশিষ্ট্য পরীক্ষার তথ্যে হাইপিনিম সম্পর্কের জন্য ৭১.', 'ca': "Aquest paper presenta el nostre sistema d'extracció de relacions per la subtanya C de SemEval-2017 Task 10: ScienceIE. Suposant que les frases clau ja estan anotats a les dades d'entrada, la nostra feina explora una gran varietat de característiques lingüístices, aplica diverses tècniques de selecció de característiques, - optimitza els hiper paràmetres i pes de classe i experiments amb diferents formulacions de problemes (model de classificació únic vs classificadors individuals per cada tipus de frases clau, classificador de pas únic vs classificador de tubacions per les relacions hipònims). El rendiment de cinc algoritmes de classificació populars es valora per cada formulació de problema juntament amb la selecció de característiques. La millor configuració va aconseguir una puntuació F1 del 71,0% en sinònim i del 30,0% en relació amb hipònims en les dades de prova.", 'cs': 'Tento článek představuje náš systém extrakce vztahů pro podúkol C SemEval-2017 Úloha 10: ScienceIE. Za předpokladu, že klíčové fráze jsou již ve vstupních datech anotovány, naše práce zkoumá širokou škálu jazykových rysů, aplikuje různé techniky výběru prvků, optimalizuje hyperparametry a váhy tříd a experimentuje s různými formulacemi problémů (jednotlivý klasifikační model vs jednotlivé klasifikátory pro každý typ klíčové fráze, jednostupný klasifikátor vs potrubí klasifikátor pro hyponymní vztahy). Výkon pěti oblíbených klasifikačních algoritmů je hodnocen pro každou formulaci problému spolu s výběrem funkcí. Nejlepším nastavením bylo dosaženo F1 skóre 71,0% pro synonyma a 30,0% pro hyponymní vztah na testovacích údajích.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš sustav izvlačenja odnosa za podpitanje C od semiEval-2017 Task 10: ScienceIE. Pretpostavljajući da su ključne fraze već annotirane u podacima o ulazu, naš rad istražuje širok niz jezičkih karakteristika, primjenjuje različite tehnike selekcije karakteristika, optimizira hiperske parametre i težine klase i eksperimente sa različitim formulacijama problema (jedini model klasifikacije protiv individualnih klasifikatora za svaku tipu ključne fraze, jednokorak klasifikatora protiv klasifikatora pipeline za hiponim odnose). Izvrsnost pet popularnih klasifikacijskih algoritma procjenjuje se za svaku formulaciju problema zajedno sa selekcijom funkcija. Najbolji nastav postigao je rezultat F1 od 71,0% za sinonim i 30,0% za hiponim odnos na testne podatke.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse meie seoste ekstraheerimise süsteemi alaülesande C jaoks SemEval-2017 ülesanne 10: ScienceIE. Eeldades, et võtmerõnad on sisendandmetes juba märgitud, uurib meie töö mitmesuguseid keelelisi omadusi, rakendab erinevaid omaduste valiku meetodeid, optimeerib hüperparameetreid ja klassi kaalu ning katsetab erinevate probleemivormidega (ühe klassifikatsiooni mudel vs individuaalsed klassifitseerijad iga võtmefraasi tüübi jaoks, ühe astme klassifitseerija vs torujuhtme klassifitseerija hüponüümsete suhete jaoks). Iga probleemi formulatsiooni puhul hinnatakse viie populaarse klassifitseerimisalgoritmi jõudlust koos funktsioonide valikuga. Parim seade saavutas F1 skoori 71,0% sünonüümi ja 30,0% hüponüümse seose kohta testi andmetes.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n SemEval-2017 Task 10: ScienceIE:n alatehtﾃ､vﾃ､n C suhdeuuttamisjﾃ､rjestelmﾃ､mme. Olettaen, ettﾃ､ avainlauseet on jo merkitty syﾃｶttﾃｶtietoihin, tyﾃｶssﾃ､mme tutkitaan monenlaisia kielellisiﾃ､ ominaisuuksia, sovelletaan erilaisia ominaisuusvalintatekniikoita, optimoi hyperparametrit ja luokan painot sekﾃ､ testaa eri ongelmaformulaatioita (yksittﾃ､inen luokitusmalli vs. yksittﾃ､inen luokittelija kunkin avainlausetyypin osalta, yksivaiheinen luokittelija vs pipeline luokittelija hyponyymisuhteiden osalta). Kussakin ongelmaformulaatiossa arvioidaan viiden suositun luokitusalgoritmin suorituskykyﾃ､ sekﾃ､ ominaisuuksien valintaa. Paras asetus saavutti F1-pisteen 71,0% synonyymille ja 30,0% hyponyymisuhteelle testitiedoissa.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen naš sistem ekstrakcije relacij za podnalogo C SemEval-2017 naloga 10: ScienceIE. Ob predpostavki, da so ključne fraze že navedene v vhodnih podatkih, naše delo raziskuje široko paleto jezikovnih značilnosti, uporablja različne tehnike izbire značilnosti, optimizira hiperparametre in teže razredov ter poskusi z različnimi formulacijami problemov (enojni model klasifikacije proti posameznim klasifikacijskim klasifikacijskim klasifikacijskim klasifikacijskim klasifikacijskim sistemom za vsako vrsto ključnih fraz, enostopenjski klasifikacijski klasifikator proti pipeline klasifikator za hiponimske relacije). Učinkovitost petih priljubljenih klasifikacijskih algoritmov je ocenjena za vsako formulacijo problema skupaj z izbiro funkcij. Najboljša nastavitev je dosegla oceno F1 71,0% za sinonim in 30,0% za hiponimsko razmerje na podatkih testov.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את מערכת היחסים שלנו לתת השאלה C של SemEval-2017 משימה 10: מדע IE. Assuming that the keyphrases are already annotated in the input data, our work explores a wide range of linguistic features, applies various feature selection techniques,  optimizes the hyper parameters and class weights and experiments with different problem formulations (single classification model vs individual classifiers for each keyphrase type, single-step classifier vs pipeline classifier for hyponym relations).  ביצועים של חמישה אלגוריתמים מסווגים פופולריים מוערכים לכל עיצוב בעיה יחד עם בחירת תכונות. הסידור הטוב ביותר השיג נקודת F1 של 71.0% לסינונים ו-30.0% לקשר היפונימים על נתוני הבדיקה.', 'ha': "Wannan takardan na gaurar da mazaɓa na matsayinmu wa sub-aikin C of Semeval-2017 Tafiyar 10: Sayansi IU. Assuming that the keyphrases are already annotated in the input data, our work explores a wide range of linguistic features, applies various feature selection techniques, @ option: check Ana ƙaddara Performance of algoritori shan jama'a cikin darafõfi don a nuna wa kõwace masu cikin shirin da ke sami da zaɓen wata zaɓen fancy. Tsarin da ya fi kyau ya sami wata F1-score na 71.0% wa synonim da 30.0% wa muhimmin da aka yi wa danna-jarraba.", 'jv': 'This paper prelimpts us Relative extract System for Subquestion C of semebal-2013 task 10: scienceSE. Tomorrow\\u2003%l:%M %p" --> "Tomorrow 1:00 PM AllProgressBar Language Laptop" and "Desktop', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲེལ་མ་ལག་ལེན་པ་དེ་རྒྱབ་སྐྱོར་ལྡན་ཡི་(SemEval-2017)ལས་དོན་ལྡན་༡༠：ScienceIE Assuming that the keyphrases are already annotated in the input data, our work explores a wide range of linguistic features, applies various feature selection techniques, optimizes the hyper parameters and class weights and experiments with different problem formulations (single classification model vs individual classifiers for each keyphrase type, single-step classifier vs pipeline classifier for hyponym relations). Performance of five popular classification algorithms are evaluated for each problem formulation along with feature selection. The best setting achieved an F1 score of 71.0% for synonym and 30.0% for hyponym relation to the test data.'}
{'en': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10 : Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'ar': 'LABDA في SemEval-2017 المهمة 10: تصنيف العلاقة بين العبارات الرئيسية عبر الشبكة العصبية التلافيفية', 'pt': 'LABDA no SemEval-2017 Tarefa 10: Classificação da relação entre frases-chave via Rede Neural Convolucional', 'fr': 'LABDA au SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Classification des relations entre phrases clés via un réseau de neurones convolutifs', 'es': 'LABDA en SemEVAL-2017 Tarea 10: Clasificación de relaciones entre frases clave a través de redes neuronales convolucionales', 'ja': 'SemEval -2017タスク10におけるLABDA ：畳み込みニューラルネットワークを介したキーフレーズ間の関係分類', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर LABDA: Convolutional तंत्रिका नेटवर्क के माध्यम से keyphrases के बीच संबंध वर्गीकरण', 'zh': 'LABDA在SemEval-2017务10:以卷积神经网络要短语之类也', 'ru': 'LABDA на SemEval-2017 Задача 10: Классификация отношений между ключевыми фразами через сверточную нейронную сеть', 'ga': 'LABDA ag SemEval-2017 Tasc 10: Aicmiú an Chaidrimh idir eochairfhrásaí tríd an Líonra Neural Convolutional', 'hu': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: A kulcskifejezések közötti kapcsolatosztályozás a konvolúciós neurális hálózaton keresztül', 'el': 'Εργασία 10: Ταξινόμηση σχέσης μεταξύ λέξεων-κλειδιών μέσω του Νευρικού Δικτύου', 'it': 'LABDA al SemEval-2017 Task 10: Classificazione delle relazioni tra frasi chiave tramite Rete Neurale Convoluzionale', 'lt': 'LABDA per 2017 m. pusmetį 10 užduotis: Pagrindinių frazių santykių klasifikavimas per konvolucinį nervinį tinklą', 'mk': 'LABDA на SemEval-2017 задача 10: Класификација на односите помеѓу клучните фрази преку конволуционална нервна мрежа', 'kk': 'LABDA at semiEval-2017 Task 10: Convolutional Neural Network арқылы перне сөздер арасындағы қатынас классификациясы', 'ms': 'LABDA di SemEval-2017 Tugas 10: Klasifikasi hubungan antara frasa kunci melalui Rangkaian Neural Konveolutional', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: കീവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് മുഖേന വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'LABDA f’SemEval-2017 Kompitu 10: Klassifikazzjoni tar-relazzjoni bejn il-frażijiet ewlenin permezz tan-Netwerk Newrali Konveoluzzjonali', 'mn': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'no': 'LABDA at semiEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'ka': 'LABDA SemEval-2017 პარამეტრი 10: კლასიფიკაცია კლასიფიკაცია კლასიფიკაცია კლასიფიკაცია კლასიფიკაცია კლასიფიკაცია კლასიფრაზების შორის', 'ro': 'LABDA la SemEval-2017 Sarcina 10: Clasificarea relațiilor între frazele cheie prin Rețeaua Neurală Convoluțională', 'pl': 'LABDA w SemEval-2017 Zadanie 10: Klasyfikacja relacji między frazami kluczowymi za pomocą konwolucyjnej sieci neuronowej', 'si': 'LABDA at semeval-2017 Job 10: Association Classication', 'sv': 'LABDA på SemEval-2017 Uppgift 10: Relationsklassificering mellan nyckelfraser via konvulutivt neuralt nätverk', 'ta': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'ur': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'sr': 'LABDA na semiEval-2017 Task 10: Klasifikacija odnosa između ključnih fraza putem Konvolucionalne neurone mreže', 'so': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keywords via Convolution Neural Network', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiếc pháp tại SemEvl-thẩm 7 Task 10: Thuyết tương tác giữa các cụm từ khóa thông qua mạng thần kinh có liên hệ', 'bg': 'Задача 10: Класификация на връзката между ключовите фрази чрез конвелуционна неврална мрежа', 'da': 'LABDA på SemEval-2017 Opgave 10: Relationsklassificering mellem nøglesætninger via konvolutivt neuralt netværk', 'nl': 'LABDA op SemEval-2017 Taak 10: Relatieclassificatie tussen sleutelzinnen via Convolutional Neural Network', 'de': 'LABDA bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Relationsklassifikation zwischen Schlüsselphrasen über Convolutional Neural Network', 'fa': 'LABDA در ماموریت ۱۰: کلاس ارتباط بین عبارت کلید از طریق شبکه عصبی معمولی', 'sw': 'LABDA katika kazi ya SemEval-2017 10: Kuhusiana na Uhusiano kati ya maneno kupitia Mtandao wa Neural', 'hr': 'LABDA na semiEval-2017 zadatak 10: klasifikacija odnosa između ključnih fraza putem konvolucionalne neurone mreže', 'af': 'LABDA by SemEval-2017 Opdrag 10: Relasifikasie tussen sleutelfrase deur Konvolusionele Neurale Netwerk', 'id': 'LABDA di SemEval-2017 Tugas 10: Klasifikasi Hubungan antara frasa kunci melalui Jaringan Neural Konvelusional', 'ko': 'LABDA가SemEval-2017 퀘스트 10: 권적신경 네트워크를 통해 관건적인 단어에 대한 관계 분류', 'tr': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network', 'am': 'ስራ 10: Relation Classification between keyphrases via Convolution Neural Network', 'sq': 'LABDA në SemEval-2017 Task 10: Klasifikimi i marrëdhënieve midis frazave kyçe nëpërmjet rrjetit nervor konvolutional', 'hy': 'LABDA-ը 2017-ի կիսագնդի 10-րդ գործում. Հիմնական նյարդային ցանցի միջոցով ստեղծագործական արտահայտությունների միջև կապը', 'az': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Convolutional Neural Network vasitəsilə anahtar frazlərin arasındakı ilişki klasifikasyonu', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১০: কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে কীবোর্ডের মধ্যে সম্পর্কীকরণ', 'ca': 'LABDA a SemEval-2017 tasca 10: Classificació de relacions entre frases clau a través de la Red Neural Convolutional', 'et': 'LABDA SemEval-2017 Ülesanne 10: Klassifikatsioon võtmerõnade vahel konvolutsioonilise neurovõrgu kaudu', 'fi': 'LABDA SemEval-2017 Tehtävä 10: Avainsanalyysien suhde-luokitus konvolutionaalisen hermoverkon kautta', 'bs': 'LABDA na semiEval-2017 Task 10: klasifikacija odnosa između ključnih fraza putem konvolucionalne neurone mreže', 'cs': 'Úkol 10: Klasifikace vztahů mezi klíčovými frázemi pomocí konveluční neuronové sítě', 'jv': 'LABDa at semi-2007 task 10: Relative CLSSification', 'sk': 'LABDA na SemEval-2017 Naloga 10: Razvrščanje med ključnimi frazami prek konvolucijskega živčnega omrežja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'LABDA ב SemEval-2017 משימה 10: מערכת מערכת יחסים בין משפטים מפתחים דרך רשת נוירולית משתנה', 'bo': 'LABDA at SemEval-2017 Task 10: Relation Classification between keyphrases via Convolutional Neural Network'}
{'en': 'In this paper, we describe our participation at the subtask of extraction of relationships between two identified keyphrases. This task can be very helpful in improving search engines for scientific articles. Our approach is based on the use of a convolutional neural network (CNN) trained on the training dataset. This deep learning model has already achieved successful results for the extraction relationships between named entities. Thus, our hypothesis is that this model can be also applied to extract relations between keyphrases. The official results of the task show that our architecture obtained an F1-score of 0.38 % for Keyphrases Relation Classification. This performance is lower than the expected due to the generic preprocessing phase and the basic configuration of the CNN model, more complex architectures are proposed as future work to increase the classification rate.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف مشاركتنا في المهمة الفرعية لاستخراج العلاقات بين جملتين رئيسيتين تم تحديدهما. يمكن أن تكون هذه المهمة مفيدة للغاية في تحسين محركات البحث للمقالات العلمية. يعتمد نهجنا على استخدام شبكة عصبية تلافيفية (CNN) مدربة على مجموعة بيانات التدريب. لقد حقق نموذج التعلم العميق هذا بالفعل نتائج ناجحة لعلاقات الاستخراج بين الكيانات المسماة. وبالتالي ، فإن فرضيتنا هي أنه يمكن أيضًا تطبيق هذا النموذج لاستخراج العلاقات بين العبارات الرئيسية. تظهر النتائج الرسمية للمهمة أن هندستنا حصلت على درجة F1 بنسبة 0.38٪ لتصنيف علاقة Keyphrases. هذا الأداء أقل من المتوقع بسبب مرحلة المعالجة المسبقة العامة والتكوين الأساسي لنموذج CNN ، تم اقتراح معماريات أكثر تعقيدًا كعمل مستقبلي لزيادة معدل التصنيف.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre participation à la sous-tâche d'extraction des relations entre deux phrases clés identifiées. Cette tâche peut être très utile pour améliorer les moteurs de recherche d'articles scientifiques. Notre approche est basée sur l'utilisation d'un réseau neuronal convolutif (CNN) formé sur le jeu de données d'entraînement. Ce modèle d'apprentissage profond a déjà donné de bons résultats pour les relations d'extraction entre les entités nommées. Ainsi, notre hypothèse est que ce modèle peut également être appliqué pour extraire des relations entre des phrases clés. Les résultats officiels de la tâche montrent que notre architecture a obtenu un score F1 de 0,38\xa0% pour Keyphrases Relation Classification. Cette performance est inférieure aux attentes en raison de la phase de prétraitement générique et de la configuration de base du modèle CNN, des architectures plus complexes sont proposées comme travaux futurs pour augmenter le taux de classification.", 'es': 'En este artículo, describimos nuestra participación en la subtarea de extracción de relaciones entre dos frases clave identificadas. Esta tarea puede ser muy útil para mejorar los motores de búsqueda de artículos científicos. Nuestro enfoque se basa en el uso de una red neuronal convolucional (CNN) entrenada en el conjunto de datos de entrenamiento. Este modelo de aprendizaje profundo ya ha logrado resultados satisfactorios para las relaciones de extracción entre las entidades nombradas. Por lo tanto, nuestra hipótesis es que este modelo también se puede aplicar para extraer relaciones entre frases clave. Los resultados oficiales de la tarea muestran que nuestra arquitectura obtuvo una puntuación F1 del 0,38% para la Clasificación de Relaciones de Frases Clave. Este rendimiento es inferior al esperado debido a la fase de preprocesamiento genérico y la configuración básica del modelo CNN, se proponen arquitecturas más complejas como trabajo futuro para aumentar la tasa de clasificación.', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossa participação na subtarefa de extração de relações entre duas frases-chave identificadas. Essa tarefa pode ser muito útil para melhorar os mecanismos de busca de artigos científicos. Nossa abordagem é baseada no uso de uma rede neural convolucional (CNN) treinada no conjunto de dados de treinamento. Esse modelo de aprendizado profundo já obteve resultados bem-sucedidos para os relacionamentos de extração entre entidades nomeadas. Assim, nossa hipótese é que este modelo também pode ser aplicado para extrair relações entre frases-chave. Os resultados oficiais da tarefa mostram que nossa arquitetura obteve um F1-score de 0,38% para a Classificação de Relação de Frases-Chave. Este desempenho é inferior ao esperado devido à fase de pré-processamento genérico e à configuração básica do modelo CNN, arquiteturas mais complexas são propostas como trabalhos futuros para aumentar a taxa de classificação.', 'ja': '本稿では、2つの識別されたキーフレーズ間の関係の抽出というサブタスクでの参加について説明する。このタスクは、科学記事の検索エンジンを改善するのに非常に役立ちます。当社のアプローチは、訓練データセットで訓練された畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）の使用に基づいています。このディープラーニングモデルは、名前付きエンティティ間の抽出リレーションシップですでに成功しています。したがって、このモデルはキーフレーズ間の関係を抽出するためにも適用できるという仮説です。このタスクの公式結果は、当社のアーキテクチャがキーフレーズ関係分類で0.38 ％のF 1スコアを取得したことを示しています。このパフォーマンスは、一般的な前処理段階とCNNモデルの基本的な構成のために予想よりも低く、分類レートを高めるための今後の作業として、より複雑なアーキテクチャが提案されています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम दो पहचाने गए कीफ्रेज़ के बीच संबंधों के निष्कर्षण के उप-कार्य में हमारी भागीदारी का वर्णन करते हैं। यह कार्य वैज्ञानिक लेखों के लिए खोज इंजन में सुधार करने में बहुत सहायक हो सकता है। हमारा दृष्टिकोण प्रशिक्षण डेटासेट पर प्रशिक्षित एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) के उपयोग पर आधारित है। इस गहरे सीखने के मॉडल ने पहले से ही नामित संस्थाओं के बीच निष्कर्षण संबंधों के लिए सफल परिणाम प्राप्त किए हैं। इस प्रकार, हमारी परिकल्पना यह है कि इस मॉडल को कीफ्रेज़ के बीच संबंधों को निकालने के लिए भी लागू किया जा सकता है। कार्य के आधिकारिक परिणामों से पता चलता है कि हमारी वास्तुकला ने Keyphrases Relation Classification के लिए 0.38% का F1-स्कोर प्राप्त किया। यह प्रदर्शन जेनेरिक प्रीप्रोसेसिंग चरण और सीएनएन मॉडल के मूल विन्यास के कारण अपेक्षित से कम है, वर्गीकरण दर को बढ़ाने के लिए भविष्य के काम के रूप में अधिक जटिल आर्किटेक्चर प्रस्तावित हैं।', 'zh': '在本文中,我们参取两个已识要短语的子务。 其于改进科学文章之搜索引擎甚有助焉。 吾法基于练数集上之卷积神经网络 (CNN)。 此深度学模形已在名实之间。 故吾之设也,亦可以取要短语之间。 官职之结果表明,架构于要短语得0.38%F1分。 以预处理CNN之本,卑于期会,举架构以为来者。', 'ru': 'В данной работе мы описываем наше участие в подзадаче извлечения отношений между двумя идентифицированными ключевыми фразами. Эта задача может быть очень полезна в улучшении поисковых систем для научных статей. Наш подход основан на использовании сверточной нейронной сети (CNN), обученной на обучающем наборе данных. Эта модель глубокого обучения уже достигла успешных результатов для отношений извлечения между именованными сущностями. Таким образом, наша гипотеза заключается в том, что эта модель также может быть применена для извлечения отношений между ключевыми фразами. Официальные результаты задачи показывают, что наша архитектура получила F1-оценку 0,38% для Классификации отношений ключевых фраз. Эта производительность ниже, чем ожидалось, из-за общего этапа предварительной обработки и базовой конфигурации модели CNN, более сложные архитектуры предлагаются в качестве будущей работы для увеличения скорости классификации.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár rannpháirtíocht san fhothasc maidir le gaol a bhaint idir dhá eochairfhrása aitheanta. Is féidir leis an tasc seo a bheith an-chabhrach chun innill chuardaigh a fheabhsú le haghaidh earraí eolaíocha. Tá ár gcur chuige bunaithe ar úsáid a bhaint as gréasán néarúil conbhlóideach (CNN) atá oilte ar an tacar sonraí oiliúna. Tá torthaí rathúla bainte amach cheana féin ag an múnla domhainfhoghlama seo maidir leis na caidrimh asbhainte idir eintitis ainmnithe. Mar sin, is é ár hipitéis gur féidir an tsamhail seo a chur i bhfeidhm freisin ar an gcaidreamh idir eochairfhrásaí. Léiríonn torthaí oifigiúla an taisc go bhfuair ár n-ailtireacht scór F1 de 0.38% le haghaidh Aicmiú Coibhneasa Eochairfhrásaí. Tá an fheidhmíocht seo níos ísle ná mar a bhíothas ag súil leis mar gheall ar an gcéim réamhphróiseála cineálach agus cumraíocht bhunúsach an mhúnla CNN, moltar ailtireachtaí níos casta mar obair sa todhchaí chun an ráta aicmithe a mhéadú.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a részvételünket a két azonosított kulcskifejezés közötti kapcsolatok kivonásának alterjedésében. Ez a feladat nagyon hasznos lehet a tudományos cikkek keresőmotorjainak fejlesztésében. Megközelítésünk egy konvolúciós neurális hálózat (CNN) használatán alapul, amelyet a képzési adatokra képzett. Ez a mélytanulási modell már sikeres eredményeket ért el a megnevezett entitások közötti extrakciós kapcsolatok tekintetében. Tehát hipotézisünk az, hogy ez a modell alkalmazható a kulcskifejezések közötti kapcsolatok kivonására is. A feladat hivatalos eredményei azt mutatják, hogy architektúránk 0,38%-os F1 pontszámot kapott a Kulcskifejezések Relation Classification. Ez a teljesítmény a vártnál alacsonyabb az általános előfeldolgozási fázis és a CNN modell alapvető konfigurációja miatt, továbbá komplex architektúrákat javasolunk az osztályozási arány növelésére irányuló jövőbeli munkának.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε τη συμμετοχή μας στο δευτερεύον έργο της εξαγωγής σχέσεων μεταξύ δύο προσδιορισμένων φράσεων κλειδιά. Αυτό το έργο μπορεί να είναι πολύ χρήσιμο στη βελτίωση των μηχανών αναζήτησης για επιστημονικά άρθρα. Η προσέγγισή μας βασίζεται στη χρήση ενός σύνθετου νευρωνικού δικτύου (ΚΝΝ) εκπαιδευμένου στο σύνολο δεδομένων εκπαίδευσης. Αυτό το μοντέλο βαθιάς μάθησης έχει ήδη επιτύχει επιτυχή αποτελέσματα για τις σχέσεις εξαγωγής μεταξύ των ονομάτων οντοτήτων. Έτσι, η υπόθεση μας είναι ότι το μοντέλο αυτό μπορεί να εφαρμοστεί και για την εξαγωγή σχέσεων μεταξύ των φράσεων κλειδί. Τα επίσημα αποτελέσματα της εργασίας δείχνουν ότι η αρχιτεκτονική μας απέκτησε βαθμολογία F1 0.38% για την ταξινόμηση σχέσεων λέξεων-κλειδιών. Αυτή η απόδοση είναι χαμηλότερη από την αναμενόμενη λόγω της γενικής φάσης προεπεξεργασίας και της βασικής διαμόρφωσης του μοντέλου προτείνονται πιο σύνθετες αρχιτεκτονικές ως μελλοντικές εργασίες για την αύξηση του ποσοστού ταξινόμησης.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი დავაწერეთ ჩვენი დანაწილეობა ორი განსაზღვრებული კლავიფრაზების გამოყენება. ეს სამუშაო შესაძლებელია მეცნიერო არქეტებისთვის ძალიან სამუშაო მოძრაობაში. ჩვენი პროგრამის გამოყენება კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელის (CNN) გამოყენებაზე, რომელიც განაკეთებული მონაცემების კონფიგურაცია. ეს ძალიან სწავლის მოდელი უკვე წარმოდგენა წარმოდგენების შესაძლებლობად გამოყენება სახელ ინტერტიების განმავლობაში. ამიტომ, ჩვენი ჰიპოტეზეზა არის, რომ ეს მოდელი შეიძლება გამოყენება კლავიფრაზების განმავლობისთვის. დავალების официальные rezultatები ჩვენი აქტიქტიკური კლასიფიკაციაში 0.38% სწორედ მიიღეთ F1- score. ეს კონფიგურაცია უფრო კონფიგურაცია CNN მოდელის განსაზღვრებული ფეზის გამოყენებაზე და უფრო კონფიგურაციაზე უფრო კომპლექციური აქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტიქტირე', 'it': "In questo articolo, descriviamo la nostra partecipazione alla sottomissione di estrazione delle relazioni tra due frasi chiave identificate. Questo compito può essere molto utile nel migliorare i motori di ricerca per articoli scientifici. Il nostro approccio si basa sull'utilizzo di una rete neurale convoluzionale (CNN) addestrata sul set di dati di allenamento. Questo modello di deep learning ha già ottenuto risultati di successo per le relazioni di estrazione tra entità nominate. Pertanto, la nostra ipotesi è che questo modello possa essere applicato anche per estrarre le relazioni tra frasi chiave. I risultati ufficiali del compito mostrano che la nostra architettura ha ottenuto un punteggio F1 dello 0,38% per la classificazione delle relazioni delle frasi chiave. Questa performance è inferiore alle attese a causa della fase generica di preelaborazione e della configurazione di base del modello CNN, architetture più complesse sono proposte come lavoro futuro per aumentare il tasso di classificazione.", 'kk': 'Бұл қағазда, екі идентифицияланған кілтсөздер арасындағы қатынастың қатынастығын түсіргенде қатынасызды таңдаймыз. Бұл тапсырма ғылыми мақалаларды іздеу тетігін жақсарту үшін көмектеседі. Біздің тәсіліміміз, бақылау деректер жиынында оқылған конверсиялық неврал желінің (CNN) қолдануына негізделген. Бұл терең оқыту үлгісі аталған нысандар арасындағы қатынастарды тарқату нәтижесін жетті. Біздің гипотезиямыз - бұл үлгі басқа сөздер арасындағы қатынастарды тарқату үшін қолданылады. Тапсырманың официальные нәтижелері біздің архитектурамыз Кілтсөздер қатынасын классификациялау үшін 0, 38% деген F1- нәтижесін алады дегенді көрсетеді. Бұл жылдамдығы CNN үлгісінің негізгі баптауларының жалпы преprocessing фазесінің күтпегеннен төмен болады. Кеңейтілген архитектураларды классификациялау жылдамдығын өзгерту үшін болашақ жұ', 'mk': 'Во овој весник, го опишуваме нашето учество во подпрашањето за извлекување на односите помеѓу две идентификувани клучни фрази. Оваа задача може да биде многу корисна за подобрување на пребарувачките мотори за научни статии. Нашиот пристап е базиран на употребата на конволуционална нервна мрежа (CNN) обучена на податоците за обука. Овој модел на длабоко учење веќе постигна успешни резултати за односите на извлекување помеѓу именуваните ентитети. Така, нашата хипотеза е дека овој модел може да се примени и за извлекување на односите помеѓу клучните фрази. Официјалните резултати од задачата покажуваат дека нашата архитектура доби оценка F1 од 0,38 отсто за класификацијата на клучните фрази. Оваа перформанса е пониска од очекуваната поради генералната препроцесивна фаза и основната конфигурација на моделот ЦНН, се предложуваат покомплексни архитектури како идна работа за зголемување на стапката на класификација.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggambarkan ketertarikan kami pada subtask ekstraksi hubungan antara dua frasa kunci yang dikenali. Tugas ini boleh sangat membantu dalam memperbaiki enjin gelintar untuk artikel saintifik. Our approach is based on the use of a convolutional neural network (CNN) trained on the training dataset.  Model belajar dalam ini telah mencapai keputusan yang berjaya untuk hubungan ekstraksi diantara entiti bernama. Oleh itu, hipotesis kita adalah bahawa model ini juga boleh dilaksanakan untuk mengekstrak hubungan antara frasa kunci. Hasil rasmi tugas menunjukkan bahawa arkitektur kami mendapat skor F1 0.38% untuk Klasifikasi Perhubungan Frasa Kekunci. Performasi ini lebih rendah daripada yang dijangka disebabkan fasa pemprosesan generik dan konfigurasi as as model CNN, arkitektur yang lebih kompleks diusulkan sebagai kerja masa depan untuk meningkatkan kadar klasifikasi.', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo dalyvavimą dviejų nustatytų pagrindinių frazių santykių ištraukimo paklausoje. Ši užduotis gali būti labai naudinga tobulinant mokslinių straipsnių paieškos variklius. Mūsų požiūris grindžiamas konvoliucinio nervų tinklo (CNN) naudojimu, parengto mokymo duomenų rinkinyje. Šiame gilaus mokymosi modelyje jau pasiekti sėkmingi rezultatai, susiję su išgavimo santykiais tarp nurodytų subjektų. Taigi, mūsų hipotezė yra ta, kad šis modelis taip pat gali būti taikomas ištraukiant santykius tarp pagrindinių frazių. The official results of the task show that our architecture obtained an F1-score of 0.38% for Keyphrases Relation Classification.  Šie rodikliai yra mažesni nei tikėtasi dėl bendrojo parengiamojo apdorojimo etapo ir pagrindinio CNN modelio konfigūracijos, siūlomos sudėtingesnės architektūros, nes ateityje bus siekiama padidinti klasifikacijos lygį.', 'mt': 'F’dan id-dokument, niddeskrivu l-parteċipazzjoni tagħna fis-sottotalba tal-estrazzjoni tar-relazzjonijiet bejn żewġ frażijiet ewlenin identifikati. Dan il-kompitu jista’ jkun utli ħafna fit-titjib tal-magni tat-tiftix għall-oġġetti xjentifiċi. L-approċċ tagħna huwa bbażat fuq l-użu ta’ netwerk newrali konvoluzzjonali (CNN) imħarreġ fuq is-sett ta’ dejta ta’ taħriġ. Dan il-mudell ta’ tagħlim profond diġà kiseb riżultati ta’ suċċess għar-relazzjonijiet ta’ estrazzjoni bejn entitajiet imsemmija. Għalhekk, l-ipoteżi tagħna hija li dan il-mudell jista’ jiġi applikat ukoll biex jiġu estratti r-relazzjonijiet bejn il-frażijiet ewlenin. Ir-riżultati uffiċjali tal-kompitu juru li l-arkitettura tagħna kisbet punteġġ F1 ta’ 0.38% għall-Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni tal-Frażijiet Ewlenin. Din il-prestazzjoni hija aktar baxxa milli mistenni minħabba l-fażi ġenerika ta’ preproċessar u l-konfigurazzjoni bażika tal-mudell CNN, huma proposti arkitetturi aktar kumplessi bħala xogħol futur biex tiżdied ir-rata ta’ klassifikazzjoni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മുടെ പങ്കെടുക്കുന്നത് രണ്ട് തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട കീവോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ശാസ്ത്ര രേഖകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതില്\u200d ഈ ജോലി വളരെ സഹായിക്കാന്\u200d കഴ പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ് ഈ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d പേരുള്ള വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലെ പുറത്തെടുക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് വിജയം  അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ ഹൈപ്പിയറിസിസ് എന്താണെന്നാല്\u200d ഈ മോഡല്\u200d കീവ്രേഷങ്ങള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക് ജോലിയുടെ ഔദ്യോഗിക ഫലം കാണിച്ചു ഞങ്ങളുടെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്ക് 0. 38% എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d ലഭിച്ചിരുന്നു കീവിവരങ്ങളുടെ വിവ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഈ പ്രവര്\u200dത്തനം സാധാരണ പ്രോപ്രോസിക്കേഷന്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കുറഞ്ഞതാണ്. CNN മോഡലിന്റെ അടിസ്ഥാന ക', 'pl': 'W artykule opisujemy nasz udział w podzadaniu ekstrakcji relacji między dwoma zidentyfikowanymi frazami kluczowymi. To zadanie może być bardzo pomocne w ulepszaniu wyszukiwarek artykułów naukowych. Nasze podejście opiera się na wykorzystaniu konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) przeszkolonej na zbiorze danych treningowych. Ten model głębokiego uczenia osiągnął już pomyślne rezultaty dla relacji ekstrakcyjnych między wymienionymi podmiotami. Tak więc nasza hipoteza jest taka, że model ten może być również stosowany do ekstrakcji relacji między frazami kluczowymi. Oficjalne wyniki zadania pokazują, że nasza architektura uzyskała wynik F1 0,38% dla Klasyfikacji Relacji Keyfrases. Wydajność ta jest niższa niż oczekiwana ze względu na ogólną fazę przetwarzania wstępnego i podstawową konfigurację modelu CNN, jako przyszłe prace mające na celu zwiększenie współczynnika klasyfikacji proponowane są bardziej złożone architektury.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хоёр тодорхойлогдсон тодорхойлолтын хоорондын хоорондын харилцааны хамааралтай холбоотой талаар оролцож байгааг тайлбарлаж байна. Энэ ажил шинжлэх ухааны баримтуудын хайх моторуудыг сайжруулахад маш тусалдаг. Бидний арга зам нь сургалтын өгөгдлийн сангийн сургалтын сэтгэл зүйн сүлжээний хэрэглээнд суурилсан. Энэ гүн гүнзгий суралцах загвар нэрлэгдсэн загварын хоорондын хамааралтай холбоотой амжилттай үр дүн гаргасан. Тиймээс бидний бодлоор энэ загвар мөн түлхүүр өгүүлбэр хоорондын харилцаа гаргахын тулд ашиглаж болно. Үүний ерөнхийлөгчийн үр дүнд бидний архитектур нь Keyphrases Relation Classification-д 0.38% тоо авсан гэдгийг харуулж байна. Энэ үйл ажиллагаа CNN загварын ерөнхий үйл ажиллагаагаас бага байдаг. Илүү нарийн архитектурууд ирээдүйн ажиллагааны хурдыг нэмэгдүүлэх боломжтой.', 'ro': 'În această lucrare, descriem participarea noastră la subactivitatea extragerii relațiilor dintre două fraze cheie identificate. Această sarcină poate fi foarte utilă în îmbunătățirea motoarelor de căutare pentru articole științifice. Abordarea noastră se bazează pe utilizarea unei rețele neuronale convoluționale (CNN) instruite pe setul de date de formare. Acest model de învățare profundă a obținut deja rezultate de succes pentru relațiile de extracție dintre entitățile numite. Astfel, ipoteza noastră este că acest model poate fi aplicat și pentru extragerea relațiilor dintre frazele cheie. Rezultatele oficiale ale sarcinii arată că arhitectura noastră a obținut un scor F1 de 0,38% pentru clasificarea relațiilor cu fraze cheie. Această performanță este mai mică decât cea preconizată datorită fazei generice de pre-procesare și configurației de bază a modelului CNN, arhitecturi mai complexe sunt propuse ca lucrare viitoare pentru creșterea ratei de clasificare.', 'no': 'I denne papiret beskriver vi deltakaren vårt ved subtspørjinga av utpakking av forholdet mellom to identifiserte nøkkelfrasar. Denne oppgåva kan vera veldig nyttig i å forbetra søkjemotorar for vitenskapelige artiklar. Tilnærminga vårt er basert på bruk av eit konvolusjonell neiralnettverk (CNN) trent på opplæringsdatasettet. Dette dyppa læringsmodellen har allereie oppnådd suksessfulle resultat for utpakkingsbehandlingane mellom namnet einingar. Dette er altså hypotesien vårt at denne modellen kan også brukast til å pakka ut forholdet mellom nøkkelfrasar. Den offisielle resultatene av oppgåva viser at arkitekturen vår fikk eit F1- score med 0,38% for nøkkelfrasar- relasjonsklassifikasjon. Denne utviklinga er mindre enn forventa på grunn av den generiske førehandsamingsfasen og grunnleggjande oppsettet av CNN-modellen, er meir komplekse arkitekturar foreslått som framtidige arbeid for å økja klassifikasjonsverdien.', 'sv': 'I denna uppsats beskriver vi vårt deltagande i underuppgiften att extrahera relationer mellan två identifierade nyckelfraser. Denna uppgift kan vara till stor hjälp för att förbättra sökmotorer för vetenskapliga artiklar. Vårt tillvägagångssätt bygger på användning av ett konvulutionellt neuralt nätverk (CNN) tränat på träningsdatauppsättningen. Denna djupinlärningsmodell har redan uppnått framgångsrika resultat för extraktionsrelationerna mellan namngivna entiteter. Således är vår hypotes att denna modell också kan tillämpas för att extrahera relationer mellan nyckelfraser. De officiella resultaten av uppgiften visar att vår arkitektur fick en F1-poäng på 0,38% för Keyfrases Relation Classification. Denna prestanda är lägre än förväntat på grund av den generella förbehandlingsfasen och den grundläggande konfigurationen av CNN-modellen, mer komplexa arkitekturer föreslås som framtida arbete för att öka klassificeringsfrekvensen.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි අපේ සම්බන්ධතාව විස්තර කරනවා අපේ සම්බන්ධතාව පිළිගන්න පුළුවන් දෙකක් අතර පරික්ෂා කරල මේ වැඩේ විද්\u200dයාත්මක පිළිබඳ සඳහා සොයාගෙන ඉංජින් වැඩ කරන්න බොහොම උදව් කරන්න පුළුවන්. අපේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සම්බන්ධ න්\u200dයුර මේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරමාණය දැනටමත් සාර්ථක විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ නාමක් තියෙන සම්බන්ධතා ඉතින්, අපේ විශ්වාස තමයි මේ මොඩල් එක්ක යතුරු ප්\u200dරශ්න අතර සම්බන්ධතාවක් නිකාලන්න පුළුවන් ක වැඩේ අධික ප්\u200dරතිපත්තිය පෙන්වන්නේ අපේ ස්ථාපනය 0.38% විශේෂයෙන් F1-score ගත්තා කියලා. සාමාන්\u200dය ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණය සහ CNN මොඩල් එකේ මූලික සංවිධානය සඳහා මෙම ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න අනාගතයේ වැඩ වලින්', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naše sudjelovanje na podpitanju izvlačenja odnosa između dva identificirane ključne fraze. Ovaj zadatak može biti veoma korisan u poboljšanju pretraživačkih motora za naučne članke. Naš pristup je zasnovan na korištenju konvolucionalne neuralne mreže (CNN) obučene na setu podataka obuke. Ovaj model dubokog učenja već je postigao uspešne rezultate za odnose izvlačenja između imenih entitata. Dakle, naša hipoteza je da se ovaj model može primjenjivati i na izvlačenje odnosa između ključnih fraza. Zvanični rezultati zadatka pokazuju da je naša arhitektura dobila rezultat F1 od 0,38% za klasifikaciju odnosa Keyphrases. Ova izvedba je manja od očekivanog zbog generične faze preobrađivanja i osnovne konfiguracije CNN modela, predlažu se više kompleksnih arhitektura kao budući rad za povećanje klasifikacije.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم اپنے حضور دو معلوم کیفی فریز کے درمیان رابطہ اٹھانے کے مطابق دکھاتے ہیں۔ یہ کام سائنس لکھوں کے لئے تلاش انجینوں کو بہت مفید کر سکتا ہے۔ ہمارا طریقہ ڈیٹ سٹ پر آموزش کی جاتی ہے ایک کانرول نیورل نیٹ ورک (سین ان) کے استعمال پر بنیاد ہے. یہ عمیق تعلیم موڈل پہلے ہی موفق نتیجے پہنچ چکے ہیں جن کے نام داروں کے درمیان اخراج رابطہ کے لئے۔ اس طرح، ہماری فرضی یہ ہے کہ یہ مدل کیفی فرضیز کے درمیان رابطہ نکالنے کے لئے بھی لازم ہو سکتا ہے. کام کے رسمی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری معماری کیفریز رابطہ کلاسیفی کے لئے 0.38% کی F1-score حاصل کیا گیا ہے. یہ عملکرد اس سے زیادہ کم ہے جو اس کی انتظار کی گئی تھی جینریک پرپرسس فاز اور سی ان موڈل کی بنیادی سازی کے باعث ہے، بہت پیچیدہ ساختاری پیشنهاد کی جاتی ہے کہ کلاسپی ریٹ بڑھنے کے لئے مستقبل کام کریں۔', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa qayb-ka-wadashada xafiiska soo saarida xiriirka labada hadal oo la aqoonsaday. Shaqadan waxey u caawinaysaa horumarinta mashiinada raadinta ee qoraalka cilmiga ah. Dhaqsinimadeedu waxay ku saleysan tahay isticmaalka shabakadda neurada (CNN) oo lagu tababaray shabakada waxbarashada. This deep learning model has already achieved successful results for the extraction relationships between named entities.  Sidaa darteed fikirkayada waa in modelkanna lagu codsan karo xiriir ka dhexeeya hadallada. Dhacdooyinka rasmiga ah ee shaqada waxaa tusaale ka dhigay in laygitaanka lagu helo F1-score 0.38% oo ah fasaxa la xiriira kaliyooyinka. Farshaxan waa ka yar tahay wixii la rajaynayay fasaxa hore ee caadiga ah iyo qaabilaadda aasaasiga ah ee modellka CNN, waxaa looga jeedaa dhismaha qalloocan oo ka adag inay shaqo mustaqbalka ah u kordhiyaan fasaxa fasaxa.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் பங்கீட்டை விவரிக்கிறோம் இரண்டு குறிப்பிட்ட விசைவாக்கியங்களுக்கிடையில் உள அறிவியல் கட்டுரைகளுக்கான தேடு இயந்திரங்களை மேம்படுத்துவதற்கு இந்த செயல் மிகவும் உதவும். பயிற்சி தகவல் அமைப்பில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட ஒரு முழு புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் (CNN) பயன்படுத்தும் அடிப்படையா Name எனவே, எங்கள் முன்னிருப்பு என்னவென்றால் இந்த மாதிரி விசைகளுக்கிடையில் தொடர்புகளை வெளியேற்றுவதற்கும் பயன்பட பணியின் வழக்கமான முடிவுகள் காட்டுகிறது எங்கள் கட்டுப்பாட்டு பெற்றுள்ளது விசைச்சொற்றொடர் Relation Classification க்கு F1- score of 0. 38%  This performance is lower than the expected due to the generic preprocessing phase and the basic configuration of the CNN model, more complex architectures are proposed as future work to increase the classification rate.', 'uz': "Bu hujjatda biz ikki identified kalitlar orasidagi munosabatlarni ajratish imkoniyatini anglatamiz. Bu vazifa ilmiy maqolalar uchun qidirish vositalarni yaxshi ko'payish mumkin. Bizning tilimiz taʼminlovchi maʼlumotlar satrini o'rganish muvaffaqiyatli neyron tarmoqning (CNN) asosida asoslangan. Name Shunday qilib, bizning hypotheyasiz, bu model kalitlar orasidagi munosabatlarni chiqarish mumkin. Vazifaning rasmiy natijalari tushunadi, bizning arxituvchimiz tugmalar Relation Classification uchun 0.38% F1 scori qabul qildi. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả sự tham gia của chúng tôi vào việc trích dẫn các mối quan hệ giữa hai cụm từ đã xác định. Nhiệm vụ này có thể rất có ích trong việc cải thiện các động cơ tìm kiếm các bài báo khoa học. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên việc sử dụng một mạng thần kinh rối loạn (CNN) được đào tạo trên bộ dữ liệu huấn luyện. Bản mẫu học sâu này đã đạt được kết quả thành công cho các mối quan hệ khai thác giữa các thực thể tên tuổi. Do đó, giả thuyết của chúng tôi là mô hình này cũng có thể được áp dụng để trích dẫn quan hệ giữa các cụm từ. Những kết quả chính thức của nhiệm vụ cho thấy rằng kiến trúc của chúng tôi đã đạt được một số F1-số 0.38=* cho mô tả chi tiết liên quan. Giá trị này thấp hơn dự kiến do chế độ tiền xử lý chung và cấu hình cơ bản của mô hình CNN, các kiến trúc phức tạp được đề xuất khi làm việc tương lai để tăng tỷ lệ phân hạng.', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашето участие в подзадачата за извличане на взаимоотношения между две идентифицирани ключови фрази. Тази задача може да бъде много полезна за подобряване на търсачките за научни статии. Нашият подход се основава на използването на конволюционна невронна мрежа (ЦНН), обучена върху набора от данни за обучение. Този модел на дълбоко обучение вече е постигнал успешни резултати за извличане на взаимоотношения между имената. По този начин хипотезата ни е, че този модел може да се приложи и за извличане на връзки между ключовите фрази. Официалните резултати от задачата показват, че нашата архитектура е получила оценка от 0.38% за Класификация на отношенията ключови фрази. Това представяне е по-ниско от очакваното поради генеричната фаза на предварителна обработка и основната конфигурация на модела, като бъдеща работа за повишаване на степента на класификация са предложени по-сложни архитектури.', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores deltagelse i underopgaven af udtrækning af relationer mellem to identificerede nøglesætninger. Denne opgave kan være meget nyttig til at forbedre søgemaskiner til videnskabelige artikler. Vores tilgang er baseret på brugen af et convolutional neural netværk (CNN) trænet på træningsdatasættet. Denne deep learning model har allerede opnået vellykkede resultater for ekstraktionsrelationerne mellem navngivne enheder. Vores hypotese er således, at denne model også kan anvendes til at udtrække relationer mellem nøglesætninger. De officielle resultater af opgaven viser, at vores arkitektur opnåede en F1-score på 0,38% for Keyfrases Relation Classification. Denne ydeevne er lavere end forventet på grund af den generiske forbearbejdningsfase og den grundlæggende konfiguration af CNN modellen, mere komplekse arkitekturer foreslås som fremtidigt arbejde for at øge klassifikationsgraden.', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo naše sudjelovanje na podpitanju izvlačenja odnosa između dvije identificirane ključne fraze. Ovaj zadatak može biti vrlo korisni u poboljšanju pretraživačkih motora za naučne članke. Naš pristup je temeljen na upotrebi konvolucionalne neuronske mreže (CNN) obučene na setu podataka obuke. Ovaj model dubokog učenja već je postigao uspješne rezultate za odnose izvlačenja između imenovanih entitata. Dakle, naša hipoteza je da se ovaj model može primjenjivati i na izvlačenje odnosa između ključnih fraza. Službeni rezultati zadatka pokazuju da je naša arhitektura dobila rezultat F1 od 0,38% za klasifikaciju odnosa ključnih fraza. Ovaj učinkovit je manji od očekivanog zbog generične faze preobrazovanja i osnovne konfiguracije CNN modela, predlažu se više složenih arhitektura kao budući rad za povećanje stope klasifikacije.', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unsere Beteiligung an der Teilaufgabe der Extraktion von Beziehungen zwischen zwei identifizierten Schlüsselphrasen. Diese Aufgabe kann sehr hilfreich sein, um Suchmaschinen für wissenschaftliche Artikel zu verbessern. Unser Ansatz basiert auf der Verwendung eines Convolutional Neuronal Network (CNN), das auf dem Trainingsdatensatz trainiert wird. Dieses Deep Learning Modell hat bereits erfolgreiche Ergebnisse für die Extraktionsbeziehungen zwischen benannten Entitäten erzielt. Daher ist unsere Hypothese, dass dieses Modell auch angewendet werden kann, um Beziehungen zwischen Schlüsselphrasen zu extrahieren. Die offiziellen Ergebnisse der Aufgabe zeigen, dass unsere Architektur einen F1-Score von 0,38% für die Keyphrasen Relation Classification erhalten hat. Diese Leistung ist aufgrund der generischen Vorverarbeitungsphase und der Grundkonfiguration des CNN-Modells niedriger als erwartet, komplexere Architekturen werden als zukünftige Arbeiten zur Erhöhung der Klassifizierungsrate vorgeschlagen.', 'ko': '본고에서 우리는 두 개의 식별된 관건적인 단어 간의 관계를 추출하는 하위 임무에 참여하는 것을 묘사했다.이 임무는 과학 문장의 검색엔진을 개선하는 데 매우 도움이 된다.우리의 방법은 훈련 데이터 세트에서 훈련하는 볼륨 신경 네트워크(CNN)에 기반을 두고 있다.이런 깊이 있는 학습 모델은 이미 명명 실체 간의 관계를 추출하는 데 성공한 결과를 얻었다.따라서 이 모델은 관건적인 단어 간의 관계를 추출하는 데도 쓰일 수 있다는 가설이 있다.이 임무의 공식 결과에 따르면 우리의 구조는 관건적인 단어 관계 분류에서 0.38%의 F1 점수를 얻었다.CNN의 기본 구성이 예상보다 복잡하기 때문에 이 모델의 예처리 속도는 예상보다 낮다.', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze deelname aan de subtaak van het extraheren van relaties tussen twee geïdentificeerde sleutelzinnen. Deze taak kan zeer nuttig zijn bij het verbeteren van zoekmachines voor wetenschappelijke artikelen. Onze aanpak is gebaseerd op het gebruik van een convolutional neural network (CNN) getraind op de trainingsdataset. Dit deep learning model heeft al succesvolle resultaten behaald voor de extractie relaties tussen genoemde entiteiten. Onze hypothese is dus dat dit model ook kan worden toegepast om relaties tussen sleutelzinnen te extraheren. De officiële resultaten van de taak laten zien dat onze architectuur een F1-score van 0.38% behaalde voor Keyphrases Relation Classification. Deze prestaties zijn lager dan verwacht door de generieke preprocessing fase en de basisconfiguratie van het CNN model, complexere architecturen worden voorgesteld als toekomstig werk om het classificatiepercentage te verhogen.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz öz bölegimizi iki tanyşdyran sözler arasyndaky baglaşyklary çykarmak üçin tassyklaýarys. Bu zady bilim makalary üçin gözlemek enjamlaryny geliştirmek üçin örän kömek edip biler. Biziň ýaryşymyz, EOG (CNN) sistemasynda eğitilýan, EOG (EOG) sistemasynda düşündirilýär. Bu çukur öwrenmek nusgasy eýýäm adly zatlaryň arasynda gatnaşmalaryň üstüne ýetdi. Şol sebäpli, biziň höwesimiz şu nusga açylyklaryň arasyndaky baglaýyşy çykarmak üçin uygulanabilir. Görevniň resmi netijesi şu anda biziň arhitekterimiz Kiçi Sözleri Derjesi klasifikasyýa üçin 1-अ 0.38% oly aldy. Bu çykyş CNN nusgasynyň önlemek phasesynyň we esasy konfigurasiýasynyň üçin beklenen ýokarydaky ukypdyr. Birnäçe karmaşık arhitektarlar bolup klasifikasyň derejesini artmak üçin gelejek işe görkezilýär.', 'id': 'In this paper, we describe our participation at the subtask of extraction of relationships between two identified keyphrases.  Tugas ini bisa sangat membantu dalam memperbaiki mesin pencarian untuk artikel ilmiah. pendekatan kita berdasarkan penggunaan jaringan saraf konvolusi (CNN) dilatih pada set data pelatihan. Model belajar dalam ini telah mencapai hasil sukses untuk hubungan ekstraksi antara entitas bernama. Jadi, hipotesis kita adalah bahwa model ini juga dapat diterapkan untuk mengekstrak hubungan antara frasa kunci. Hasil resmi tugas menunjukkan bahwa arsitektur kita mendapatkan skor F1 0,38% untuk Klasifikasi Perhubungan Frasa Kunci. Performasi ini lebih rendah dari yang diharapkan karena fase preproses generik dan konfigurasi dasar model CNN, arsitektur yang lebih kompleks diusulkan sebagai pekerjaan masa depan untuk meningkatkan tingkat klasifikasi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مشارکت خود را توصیف می\u200cکنیم در پایین سوال از اخراج رابطه بین دو کلید شناسایی. این وظیفه می تواند در بهترین موتور جستجو برای مقاله های علمی بسیار کمک باشد. دستور ما بر اساس استفاده از شبکه عصبی (CNN) که روی مجموعه داده آموزش آموزش یافته است. این مدل یادگیری عمیق از قبل نتیجه موفقیت برای رابطه\u200cهای استخراج بین شرکتهای نامیده رسیده است. بنابراین، فرضیه\u200cی ما این مدل می\u200cتواند برای اخراج رابطه\u200cهای کلید استفاده شود. نتایج رسمی این کار نشان می دهد که معماری ما یک امتیاز F1 با 0.38 درصد برای کلاسیف ارتباط کلید گرفته است. این عملکرد از انتظار پایین\u200cتر است به دلیل مرحله پیش\u200cپردازی ژنرال و پیکربندی بنیادی مدل سین\u200cان، معماری\u200cهای پیچیده\u200cتر به عنوان کار آینده برای افزایش سرعت\u200cفرآیندگی پیشنهاد می\u200cشود.', 'af': "In hierdie papier beskrywe ons deelnadering by die subtvraag van uitpakking van verwantings tussen twee identifiseerde sleutelfrase. Hierdie taak kan baie nuttig wees in die verbetering van soektog masjiene vir wetenskaplike aktikels. Ons toegang is gebaseer op die gebruik van 'n konvolusionele neuralnetwerk (CNN) wat op die onderwerp datastel opgelei is. Hierdie diep leer model het reeds suksesvolle resultate bereik vir die uitpakkingsraakte tussen genaamde entiteite. So, ons hipotesis is dat hierdie model ook kan aanwend word om relasies tussen sleutelfrase te uitpak. Die offisiele resultate van die taak vertoon dat ons arkitektuur 'n F1- telling van 0. 38% gekry het vir sleutefrases Relasifikasie. Hierdie prestasie is minder as die verwagte vanweë die generieke voorspoedingsfase en die basiese konfigurasie van die CNN-model, meer komplekse arkitektuure word voorgestel as toekomstige werk om die klasifikasie tempo te vermeerder.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea ushiriki wetu katika jukumu la kutengeneza mahusiano kati ya maneno mawili yaliyotambuliwa. Kazi hii inaweza kuwa na ufanisi mkubwa katika kuboresha mashine ya kutafuta kwa ajili ya makala za kisayansi. Hatua yetu inatokana na matumizi ya mtandao wa kikatili wa neura (CNN) ulioendeshwa kwenye seti ya mafunzo. Mfano huu wa kujifunza kwa kina tayari umefanikiwa matokeo ya mafanikio kwa ajili ya mahusiano ya utoaji kati ya vitu vinavyoitwa. Kwa hiyo, nadhani yetu ni kwamba mtindo huu unaweza pia kutumika kwa ajili ya kuondoa uhusiano kati ya maneno. Matokeo rasmi ya kazi inaonyesha kwamba ujenzi wetu ulipata vipimo vya F1 kwa asilimia 0.38 kwa ajili ya Kuhusiana na Tamko. Utendaji huu unapungua zaidi ya kutarajiwa kutokana na kiwango cha kawaida cha upasuaji na uhakika wa msingi wa muundo wa CNN, majengo magumu zaidi yanapendekezwa kama kazi ya mustakabali ili kuongeza kiwango cha usambazaji.', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë pjesëmarrjen tonë në nënkërkesën e nxjerrjes së marrëdhënieve midis dy frazave kyçe të identifikuara. Kjo detyrë mund të jetë shumë e dobishme në përmirësimin e motorëve kërkimi për artikujt shkencore. Përqasja jonë është bazuar në përdorimin e një rrjeti nervor konvolutiv (CNN) të trajnuar në grupin e të dhënave të trajnimit. Ky model mësimi i thellë ka arritur tashmë rezultate të suksesshme për marrëdhëniet e nxjerrjes midis njësive të emëruara. Kështu, hipoteza jonë është se ky model mund të aplikohet gjithashtu për të nxjerrë marrëdhëniet midis frazave kyçe. Rezultatet zyrtare të detyrës tregojnë se arkitektura jonë fitoi një rezultat F1 prej 0.38% për klasifikimin e lidhjes me frazat kyçe. Kjo paraqitje është më e ulët se ajo që pritet për shkak të fazës së përprocesimit gjeneral dhe konfigurimit bazë të modelit CNN, arkitektura më komplekse propozohen si punë e ardhshme për të rritur normën e klasifikimit.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր մասնակցությունը երկու բացահայտված բառերի միջև հարաբերությունների վերացման ենթախնդիրը: Այս խնդիրը կարող է շատ օգտակար լինել գիտական հոդվածների որոնման շարժիչների բարելավման համար: Մեր մոտեցումը հիմնված է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցի (CNN) օգտագործման վրա, որը պատրաստված է ուսուցման տվյալների համակարգում: Այս խորը ուսումնասիրության մոդելը արդեն հաջողակ արդյունքներ է ստացել կոչված կազմակերպությունների միջև վերացվող հարաբերությունների համար: Այսպիսով, մեր հիպոթեզն այն է, որ այս մոդելը կարող է նաև օգտագործվել ստեղծագործական արտահայտությունների միջև հարաբերությունների հանելու համար: Այս հանձնարարության պաշտոնական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ճարտարապետությունը ստացավ F1-գնահատականը 0.38 տոկոսի կապի դասակարգման համար: This performance is lower than the expected due to the generic preprocessing phase and the basic configuration of the CNN model, more complex architectures are proposed as future work to increase the classification rate.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আমাদের অংশগ্রহণের কথা বর্ণনা করি দুই চিহ্নিত কী বাক্যারের মধ্যে সম্পর্ক বের করার সাবকাজে। বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধের জন্য অনুসন্ধান ইঞ্জিন উন্নত করার জন্য এই কাজ খুব সাহায্য করতে পারে। আমাদের প্রতিযোগিতা প্রশিক্ষণের তথ্যের ব্যবহারের উপর ভিত্তিক। This deep learning model has already achieved successful results for the extraction relationships between named entities.  তাই, আমাদের হিসেবে এই মডেলটি কীবোর্ডের মধ্যে সম্পর্ক বের করতে পারে। এই কাজের সরকারি ফলাফল দেখানো হয়েছে যে আমাদের আর্কিটাক্টারের কীবোর্ডের রিলেশন ক্লাসিকেশনের জন্য একটি F1 স্কোর পেয়েছে। সাধারণ প্রক্রিয়ার কারণে এবং সিএনএন মডেলের মৌলিক কনফিগারেশনের কারণে প্রত্যাশিত এই কার্যক্রমের চেয়ে কম এবং ভবিষ্যতের কাজ বৃদ্ধি করার প্রস্তাব প্রদ', 'am': 'በዚህ ገጽ ውስጥ በሁለቱ የታወቀ የቁልፎች ጽሑፎች መካከል ግንኙነታችንን በማውጣት አካባቢ እናሳውራለን፡፡ ይሄ ስራ ለሳይንዊ ጽሑፎችን ለማሻሻል እጅግ የሚጠቅመው ይችላል፡፡ የሥርዓታችን ትምህርት ዳታተር የተጠቃሚ የደዌብ መረብ (CNN) በመጠቀም ላይ ነው፡፡ ይህ ጥልቅ ትምህርት ሞዴል በተባለው አካባቢዎች መካከል የውጤት ግንኙነት አግኝቷል፡፡ እንግዲህ በቁልፎችን መካከል ግንኙነት ለመውጣት ይችላል፡፡ የሥርዓት ውጤቶች የመዝገብ ግንኙነታችን አካባቢ ክፍል 0.38 በመቶ ለቁልፎች ማቀናቀል አግኝቷል፡፡ This performance is lower than the expected due to the generic preprocessing phase and the basic configuration of the CNN model, more complex architectures are proposed as future work to increase the classification rate.', 'az': 'Bu kağızda, iki tanınmış anahtar sözləri arasındakı ilişkiləri çıxartmaq məqsədilə paylaşırıq. Bu iş elmi maddələr üçün arama motorlarını yaxşılaşdırmaq üçün çox faydalı olar. Bizim yaxınlığımız təhsil verilənlər qutusunda təhsil edilmiş konvolucional nöral şəklinin (CNN) istifadəsinə dayandırılır. Bu dərin öyrənmə modeli adlı növləri arasındakı əlaqələr üçün başarılı sonuçları artıq başa çatdı. Beləliklə, bizim hipotezimiz, bu modeli də anahtar frazlərin arasındakı ilişkiləri çıxartmaq üçün uygulanabilir. İşçinin resmi sonuçları göstərilir ki, bizim arhitektüfimiz Keyphrases İlişkiləri Klasifikası üçün 0,38% F1-score aldı. Bu tədbir, CNN modelinin əsl təsbir edilməsi üçün gözləniləndən daha düşükdür, daha kompleks arhitektarlar gələcək işi klasifikasyon dərəsini artırmaq üçün tədbir edilir.', 'ca': "En aquest article, descrivim la nostra participació en la subterrània de l'extracció de relacions entre dues frases clau identificades. Aquesta tasca pot ser molt útil per millorar els motors de busca d'articles científics. El nostre enfocament es basa en l'ús d'una xarxa neural convolutiva (CNN) entrenada en el conjunt de dades d'entrenament. Aquest model d'aprenentatge profund ja ha aconseguit resultats d'èxit per les relacions d'extracció entre entitats anomenades. Així doncs, la nostra hipòtesi és que aquest model també pot ser aplicat per extrair relacions entre frases clau. Els resultats oficials de la tasca mostran que la nostra arquitectura va obtenir una puntuació F1 del 0,38% per a la Classificació de Relacions de frases clau. Aquest rendiment és més baix que l'esperat a causa de la fase de preprocessió genèrica i la configuració bàsica del model CNN, es proponen arquitectures més complexes com treball futur per augmentar el ritme de classificació.", 'cs': 'V tomto článku popisujeme naši účast na podúkolu extrakce vztahů mezi dvěma identifikovanými klíčovými frázemi. Tento úkol může být velmi užitečný při zlepšování vyhledávačů pro vědecké články. Náš přístup je založen na použití konvoluční neuronové sítě (CNN) trénované na tréninkovém datovém souboru. Tento model hlubokého učení již dosáhl úspěšných výsledků pro extrakční vztahy mezi pojmenovanými entitami. Naší hypotézou je tedy, že tento model lze aplikovat i na extrakci vztahů mezi klíčovými frázemi. Oficiální výsledky úkolu ukazují, že naše architektura získala F1 skóre 0,38% pro Klasifikaci vztahů klíčových frází. Tento výkon je nižší než očekávaný vzhledem k generické fázi předzpracování a základní konfiguraci CNN modelu, jako budoucí práce na zvýšení klasifikační míry jsou navrženy složitější architektury.', 'bs': 'U ovom papiru opisujemo naše sudjelovanje na podpitanju izvlačenja odnosa između dva identificirane ključne fraze. Ovaj zadatak može biti vrlo korisan u poboljšanju pretraživačkih motora za naučne članke. Naš pristup je baziran na korištenju konvolucionalne neuralne mreže (CNN) obučene na setu podataka obuke. Ovaj model dubokog učenja već je postigao uspješne rezultate za odnose izvlačenja između imenovanih entitata. Dakle, naša hipoteza je da se ovaj model može primjenjivati i na izvlačenje odnosa između ključnih fraza. Zvanični rezultati zadatka pokazuju da je naša arhitektura dobila rezultat F1 od 0,38% za klasifikaciju odnosa Keyphrases. Ova funkcija je niža od očekivanog zbog generične faze preprocessiranja i osnovne konfiguracije CNN modela, predlažu se više kompleksnih arhitektura kao budući rad za povećanje klasifikacije stope.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldame oma osalust kahe tuvastatud võtmerfraasi vaheliste suhete ekstraheerimise alamülesandes. See ülesanne võib olla väga kasulik teaduslike artiklite otsingumootorite parandamisel. Meie lähenemine põhineb koolitusandmete põhjal koolitatud konvolutsioonivõrgu (CNN) kasutamisel. See sügavõppe mudel on juba saavutanud edukaid tulemusi nimetatud üksuste vaheliste ekstraheerimissuhete osas. Seega on meie hüpotees, et seda mudelit saab rakendada ka võtmerfraaside vaheliste suhete ekstraheerimiseks. Ülesande ametlikud tulemused näitavad, et meie arhitektuur saavutas märksõnade seoste klassifikatsiooni F1-skoori 0,38%. See jõudlus on oodatust madalam üldise eeltöötlusfaasi ja CNN mudeli põhikonfiguratsiooni tõttu, tulevaste töödega klassifitseerimismäära suurendamiseks pakutakse välja keerukamad arhitektuurid.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme osallistumistamme kahden tunnistetun avainlauseen välisten suhteiden erottamiseen alatehtävään. Tämä tehtävä voi olla erittäin hyödyllinen parantamaan hakukoneita tieteellisiä artikkeleita. Lähestymistapamme perustuu harjoitusaineistoon koulutetun konvolutionaalisen neuroverkon (CNN) käyttöön. Tämä syväoppimisen malli on jo saavuttanut menestyksekkäitä tuloksia nimettyjen entiteettien välisten ekstraktiosuhteiden suhteen. Näin ollen hypoteesimme on, että tätä mallia voidaan soveltaa myös avainlauseiden välisten suhteiden poimimiseen. Tehtävän viralliset tulokset osoittavat, että arkkitehtuurimme sai 0,38% F1-pisteen Keyphrases Relation Classification. Tämä suorituskyky on odotettua alhaisempi yleisen esikäsittelyvaiheen ja CNN-mallin peruskonfiguroinnin vuoksi, ja tulevaisuudessa ehdotetaan monimutkaisempia arkkitehtuureja luokitusasteen nostamiseksi.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana ushurinmu a cikin aikin da za'a fita masu husũma a tsakanin misalin biyu da aka gane. @ info Mataimakinmu ne a kan amfani da wani shirin neural na'ura (CNN) wanda aka sanar da shi a kan danne na tsari. This deep learning model has already achieved successful results for the extraction relationships between named entities.  Kayya, hanyoyinmu yana cẽwa, za'a iya amfani da wannan misalin dõmin a sami haɗi tsakanin maɓallin ayuka. Faramar aikin na nuna cewa matsayinmu ya sami wata F1-score wa 0.38% wa Kalimar Relation Classification. Wannan aikin da aka ƙayyade shi mafi ƙas ƙanci daga abin da aka yi ƙayyade wa fasa na kiraici da tsari na asalin shirin CNN, an goyi wa musamman masu adadi kamar aikin bayani da za'a ƙara lissafi.", 'sk': 'V prispevku opisujemo naše sodelovanje pri podnalogi ekstrakcije odnosov med dvema identificiranima ključnima frazama. Ta naloga je lahko zelo koristna pri izboljšanju iskalnikov za znanstvene članke. Naš pristop temelji na uporabi konvolucijske nevronske mreže (CNN), usposobljene na naboru podatkov o usposabljanju. Ta model globokega učenja je že dosegel uspešne rezultate pri ekstrakcijskih odnosih med imenovanimi subjekti. Tako naša hipoteza je, da se ta model lahko uporabi tudi za ekstrakcijo relacij med ključnimi frazami. Uradni rezultati naloge kažejo, da je naša arhitektura dobila rezultat F1 0,38% za klasifikacijo odnosov ključnih fraz. Ta učinkovitost je manjša od pričakovane zaradi generične faze predobdelave in osnovne konfiguracije modela CNN, zapletenejše arhitekture so predlagane kot prihodnje delo za povečanje stopnje klasifikacije.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתארים את השתתפות שלנו בשאלה התחתונה של חולץ מערכות יחסים בין שני ביטויים מפתחים מזוהים. המשימה הזאת יכולה לעזור מאוד בשיפור מנועי חיפוש למאמרים מדעיים. הגישה שלנו מבוססת על השימוש ברשת עצבית משתנה (CNN) מאומנת על קבוצת נתונים האימונים. מודל הלימוד העמוק הזה כבר השיג תוצאות מוצלחות עבור מערכות היחסים בין ישויות בשמות. לכן, ההיפתוזה שלנו היא שהמודל הזה יכול גם להיות שימוש כדי לחלץ יחסים בין ביטויים מפתחים. התוצאות הרשמיות של המשימה מראות שהארכיטקטורה שלנו השיגה נקודת F1 של 0.38% עבור קלאס יחסים ביטויים מפתחיים. This performance is lower than the expected due to the generic preprocessing phase and the basic configuration of the CNN model, more complex architectures are proposed as future work to increase the classification rate.', 'jv': "Nang mapun iki, kéné rambarang tangané awakdhéwé nang nguasakno tanggal ngéwangi luwih dumateng keywords Sampeyan iki iso nglanggar tenan kanggo nglanggar engin bukisakno kanggo Artik saiki. Awakdhéwé wis dianggap nganggo gambaran ing netwisan Neral (MT) sing ditambah barang nggawe dataset kuwi nyong. model sing deep Yowis, suposipun anyar punika dipun ngomong nik model iki iso aplikasi njaluk wih-wih basa gambar barang keywords echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མཉམ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྗེས་ཐོག བྱ་འགུལ་འདི་ནི་ཚན་རིག་གི་ཡིག་ཆ་ལ་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་ན་ཕན་ཆེན་ཤུགས་ཏེ། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ལྟ་བུའི་མཐུད་སྣེ་མང་ཆེ་མཐོང་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། གཞུང་གི་སྦྱོར་བའི་དབྱིབས་གཞུང་འདིས་མིང་དང་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོ་སྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་ཡོད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོའི་གྲངས་འཛིན་དུ་རྣམ་པ་འདིས་མཐོ་ཚིག་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་སྤྲོད་ཐུབ་པར་བྱས་ཆོག གཞུང་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་བཟོ་བཀོད་ཅིག་ནི་ཚིག་རྩིས་འབྲེལ་བ་སྐྱེས་གཏོང་དང་། འདི་གྲུབ་སྐྱོང་ཚད་འདི་རེ་བ་ལས་ཉུང་བའི་ཆེ་ཆུང་དུ་བཏོན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10 : Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'ar': 'WING-NUS في SemEval-2017 المهمة 10: استخراج العبارة الرئيسية وتصنيفها كتوسيم تسلسل مشترك', 'es': 'WING-NUS en SemEval-2017 Tarea 10: Extracción y clasificación de frases clave como etiquetado de secuencia conjunta', 'pt': 'WING-NUS na SemEval-2017 Tarefa 10: Extração e Classificação de Frases-Chave como Rotulagem de Sequência Conjunta', 'fr': 'WING-NUS au SEMEVAL-2017 Task 10\xa0: Extraction de phrases clés et classification comme étiquetage de séquence conjointe', 'ja': 'WING - NUS at SemEval -2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'zh': 'WING-NUS在SemEval-2017务10:要短语取类为联序', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 10 पर विंग-NUS: संयुक्त अनुक्रम लेबलिंग के रूप में Keyphrase निष्कर्षण और वर्गीकरण', 'ru': 'WING-NUS на SemEval-2017 Задача 10: Извлечение ключевых фраз и классификация как маркировка совместной последовательности', 'ga': 'WING-NUS ag SemEval-2017 Tasc 10: Eastóscadh Eochairfhrása agus Aicmiú mar Lipéadú Comhsheichimh', 'ka': 'WING', 'hu': 'WING-NUS a SemEval-2017-ben 10. feladat: Kulcsszavak kivonása és osztályozása közös sorozatcímkézésként', 'el': 'Εργασία 10: Εκχύλισμα λέξεων-κλειδιών και ταξινόμηση ως κοινή σήμανση ακολουθίας', 'it': 'WING-NUS a SemEval-2017 Task 10: Estrazione di frasi chiave e classificazione come etichettatura di sequenza congiunta', 'lt': 'WING-NUS per 2017 m. pusmetį 10 užduotis: Pagrindinės frazės ekstrahavimas ir klasifikavimas kaip bendros sekos ženklinimas', 'kk': 'WING-NUS at semiEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint sequence Labeling', 'mk': 'WING-NUS на SemEval-2017 задача 10: Клучна фраза Екстракција и класификација како заедничко означување на секвенцијата', 'ms': 'WING-NUS pada SemEval-2017 Tugas 10: Ekstraksi frasa kunci dan Klasifikasi sebagai Label Sekuensi Bersama', 'ml': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'mt': 'WING-NUS fis-SemEval-2017 Kompitu 10: Estrazzjoni u Klassifikazzjoni tal-Frażi Ewlenija bħala Tikkettar Konġunt tas-Sekwenza', 'mn': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint sequence Labeling', 'no': 'WING-NUS på semiEval-2017 Oppgåve 10: Nøkkelfrase utpakk og klassifisering som Joint Sequence Labelling', 'pl': 'WING-NUS na SemEval-2017 Zadanie 10: Ekstrakcja fraz kluczowych i klasyfikacja jako wspólne etykietowanie sekwencji', 'sr': 'WING-NUS na semiEval-2017 Task 10: Ekstrakcija ključnih fraza i klasifikacija kao označavanje zajedničke sekvence', 'ro': 'WING-NUS la SemEval-2017 Sarcina 10: Extragerea frazelor cheie și clasificarea ca etichetare a secvențelor comune', 'si': 'WINGNuS at Halfeval-2017 Job 10: KeyPhrase Extraction and Classication as Unit sequence Labeling', 'so': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'sv': 'WING-NUS på SemEval-2017 Uppgift 10: Utvinning av nyckelfraser och klassificering som gemensam sekvensmärkning', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணி 10: சொற்றொடர் வெளியேற்றுதல் மற்றும் வகைப்படுத்தல் Joint Sequence Labeling', 'ur': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'uz': 'Vazifa 10: Keyword Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'vi': 'WING-nuS tại SemEvl-thẩm 7 Task 10: tiết kiệm và hạng nặng như nhãn hiệu ứng nhanh kết hợp', 'nl': 'WING-NUS bij SemEval-2017 Taak 10: Keyphrase Extractie en Classificatie als Joint Sequence Labeling', 'bg': 'Задача 10: Извличане на ключови фрази и класифициране като етикетиране на съвместни последователности', 'de': 'WING-NUS bei SemEval-2017 Aufgabe 10: SchlĂĽsselphrasenextraktion und Klassifizierung als gemeinsame Sequenz-Kennzeichnung', 'id': 'WING-NUS di SemEval-2017 Tugas 10: Frasa Kunci Ekstraksi dan Klasifikasi sebagai Label Sekuensi Bersama', 'ko': 'WING-NUS가 SemEval-2017 작업 10: 키워드 추출 및 분류를 결합 시퀀스로 표시', 'da': 'WING-NUS på SemEval-2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger og klassificering som fælles sekvensmærkning', 'tr': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'hr': 'WING-NUS na pola Evala-2017 zadatak 10: Ekstrakcija ključnih fraza i klasifikacija kao označavanje zajedničke sekvence', 'fa': 'WING', 'sq': 'WING-NUS në SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'af': 'WING-NUS by semiEval-2017 Opdrag 10: Sleutefrase uitpakking en klassifikasie as Joint Sequence Labeling', 'sw': 'WING-NUS katika kazi ya SemEval-2017 10: Tamko la Utengaji na Kutangaza kwa pamoja', 'am': 'ስራ 10: ቃላት Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling', 'hy': 'ՎԻՆԳ-ՆՈՍ-ը 2017-ի կիսագնդի 10. առաջադրանքը. Հիմնական արտահայտությունը և դասակարգումը որպես միավոր հաջորդականության պիտակ', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের ওয়াইঙ্গ-এনমেরিকা: কীবোর্ড বিদেশ এবং ক্লাসিকেশন যুক্ত সেকেন্স লেবেলিং হিসেবে কীবোর্ড', 'az': 'WING-NUS at semiEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint sequence Labeling', 'ca': 'WING-NUS a SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labelling', 'bs': 'WING-NUS na semiEval-2017 Task 10: Ekstrakcija ključne fraze i klasifikacija kao označavanje zajedničke sekvence', 'cs': 'WING-NUS na SemEval-2017 Úkol 10: Extrakce klíčových frází a klasifikace jako společné sekvenční označování', 'et': 'WING-NUS SemEval-2017 ülesanne 10: võtmerfraaside ekstraheerimine ja klassifitseerimine ühiste järjestuste märgistamiseks', 'fi': 'WING-NUS SemEval-2017 Tehtävä 10: Avainlauseen erottaminen ja luokittelu yhteisiksi sekvenssimerkintöiksi', 'jv': 'WING', 'he': 'WING-NUS ב SemEval-2017 משימה 10: משפט מפתח הוציאה ומסדר כתווית רצף משותפת', 'sk': 'WING-NUS na SemEval-2017 Naloga 10: Ekstrakcija ključnih fraz in klasifikacija kot označevanje skupnih zaporednosti', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'WING-NUS at SemEval-2017 Task 10: Keyphrase Extraction and Classification as Joint Sequence Labeling'}
{'en': 'We describe an end-to-end pipeline processing approach for SemEval 2017’s Task 10 to extract keyphrases and their relations from scientific publications. We jointly identify and classify keyphrases by modeling the subtasks as sequential labeling. Our system utilizes standard, surface-level features along with the adjacent word features, and performs conditional decoding on whole text to extract keyphrases. We focus only on the identification and typing of keyphrases (Subtasks A and B, together referred as extraction), but provide an end-to-end system inclusive of keyphrase relation identification (Subtask C) for completeness. Our top performing configuration achieves an F_1 of 0.27 for the end-to-end keyphrase extraction and relation identification scenario on the final test data, and compares on par to other top ranked systems for keyphrase extraction. Our system outperforms other techniques that do not employ global decoding and hence do not account for dependencies between keyphrases. We believe this is crucial for keyphrase classification in the given context of scientific document mining.F_1 of 0.27 for the end-to-end keyphrase extraction and relation identification scenario on the final test data, and compares on par to other top ranked systems for keyphrase extraction. Our system outperforms other techniques that do not employ global decoding and hence do not account for dependencies between keyphrases. We believe this is crucial for keyphrase classification in the given context of scientific document mining. ', 'ar': 'نحن نصف نهج معالجة خطوط الأنابيب من البداية إلى النهاية لـ SemEval 2017 المهمة 10 لاستخراج العبارات الرئيسية وعلاقاتها من المنشورات العلمية. نحدد ونصنف بشكل مشترك العبارات الرئيسية من خلال نمذجة المهام الفرعية كتسمية متسلسلة. يستخدم نظامنا ميزات قياسية على مستوى السطح جنبًا إلى جنب مع ميزات الكلمات المجاورة ، ويقوم بإجراء فك تشفير شرطي على النص بأكمله لاستخراج العبارات الرئيسية. نحن نركز فقط على تحديد وكتابة العبارات الرئيسية (المهام الفرعية A و B ، يشار إليها معًا بالاستخراج) ، ولكننا نوفر نظامًا شاملاً يشتمل على تعريف علاقة Keyphrase (Subtask C) للتأكد من اكتمالها. يحقق التكوين الأفضل أداءً لدينا F_1 من 0.27 لسيناريو استخراج جملة المفاتيح وتحديد العلاقة على بيانات الاختبار النهائية ، ويقارن على قدم المساواة مع الأنظمة الأخرى ذات التصنيف الأعلى لاستخراج عبارة المفاتيح. يتفوق نظامنا على التقنيات الأخرى التي لا تستخدم فك التشفير العالمي ، وبالتالي لا تأخذ في الحسبان التبعيات بين العبارات الرئيسية. نعتقد أن هذا أمر بالغ الأهمية لتصنيف keyphrase في سياق معين لتعدين الوثائق العلمية.', 'es': 'Describimos un enfoque de procesamiento de canalización de extremo a extremo para la Tarea 10 de SemEval 2017 para extraer frases clave y sus relaciones de las publicaciones científicas. Identificamos y clasificamos las frases clave de forma conjunta mediante el modelado de las subtareas como etiquetado secuencial. Nuestro sistema utiliza funciones estándar a nivel de superficie junto con las funciones de palabras adyacentes, y realiza la decodificación condicional de todo el texto para extraer frases clave. Nos centramos únicamente en la identificación y la escritura de frases clave (subtareas A y B, denominadas conjuntamente extracción), pero proporcionamos un sistema integral que incluye la identificación de la relación de frase clave (subtarea C) para que esté completo. Nuestra configuración de máximo rendimiento logra un F_1 de 0.27 para el escenario de extracción de frases clave e identificación de relaciones de extremo a extremo en los datos de prueba finales, y se compara a la par con otros sistemas mejor clasificados para la extracción de frases clave. Nuestro sistema supera a otras técnicas que no emplean decodificación global y, por lo tanto, no tienen en cuenta las dependencias entre frases clave. Creemos que esto es crucial para la clasificación de frases clave en el contexto dado de la minería de documentos científicos.', 'pt': 'Descrevemos uma abordagem de processamento de pipeline de ponta a ponta para a Tarefa 10 do SemEval 2017 para extrair frases-chave e suas relações de publicações científicas. Identificamos e classificamos em conjunto as frases-chave modelando as subtarefas como rotulagem sequencial. Nosso sistema utiliza recursos padrão de nível de superfície junto com os recursos de palavras adjacentes e executa decodificação condicional em todo o texto para extrair frases-chave. Nós nos concentramos apenas na identificação e digitação de frases-chave (Subtarefas A e B, juntas referidas como extração), mas fornecemos um sistema de ponta a ponta incluindo identificação de relação de frase-chave (Subtarefa C) para completude. Nossa configuração de melhor desempenho atinge um F_1 de 0,27 para a extração de frase-chave de ponta a ponta e o cenário de identificação de relação nos dados de teste finais e se compara a outros sistemas de alto nível para extração de frase-chave. Nosso sistema supera outras técnicas que não empregam decodificação global e, portanto, não levam em conta as dependências entre as frases-chave. Acreditamos que isso seja crucial para a classificação de frases-chave no contexto da mineração de documentos científicos.', 'fr': "Nous décrivons une approche de traitement de pipeline de bout en bout pour la tâche 10 de SemEval 2017 afin d'extraire des phrases clés et leurs relations à partir de publications scientifiques. Nous identifions et classons conjointement les phrases clés en modélisant les sous-tâches sous la forme d'un étiquetage séquentiel. Notre système utilise des caractéristiques standard au niveau de la surface ainsi que les éléments de mots adjacents, et effectue un décodage conditionnel sur le texte entier pour extraire des phrases clés. Nous nous concentrons uniquement sur l'identification et la saisie de phrases clés (sous-tâches A et B, ensemble appelées extraction), mais fournissons un système de bout en bout incluant l'identification des relations entre phrases clés (sous-tâche C) pour plus d'exhaustivité. Notre configuration la plus performante atteint un F_1 de 0,27 pour le scénario d'extraction de phrases clés de bout en bout et d'identification de relation sur les données de test finales, et se compare aux autres systèmes les mieux classés pour l'extraction de phrases clés. Notre système surpasse les autres techniques qui n'utilisent pas de décodage global et ne tiennent donc pas compte des dépendances entre les phrases clés. Nous pensons que cela est crucial pour la classification des phrases clés dans le contexte donné de l'exploration de documents scientifiques.", 'ja': '私たちは、科学出版物からキーフレーズとその関係を抽出するための、SemEval 2017のタスク10のエンドツーエンドのパイプライン処理アプローチについて説明します。 サブタスクをシーケンシャルラベリングとしてモデリングすることにより、キーフレーズを共同で識別および分類します。 当社のシステムは、隣接する単語機能とともに標準的な表面レベルの機能を利用し、キーフレーズを抽出するためにテキスト全体に条件付きデコードを実行します。 キーフレーズ（サブタスクAとB、まとめて抽出と呼ばれます）の識別と入力にのみ焦点を当てていますが、完全性のためにキーフレーズ関係識別（サブタスクC ）を含むエンドツーエンドのシステムを提供します。 当社のトップパフォーマンスコンフィギュレーションは、最終テストデータのエンドツーエンドキーフレーズ抽出およびリレーションシップ識別シナリオで0.27のF_1を達成し、キーフレーズ抽出のために他のトップランクのシステムと同等に比較します。 当社のシステムは、グローバルデコードを採用していないため、キーフレーズ間の依存関係を考慮していない他のテクニックよりも優れています。 これは、科学的文書マイニングの特定の文脈でのキーフレーズ分類に不可欠であると考えています。', 'zh': '述SemEval 2017之务10至于端,以取要于科学出版物短语。 以将子建模序标,共识要短语。 臣等统用表里特征及邻单词特征,并行文本解码以取要短语。 吾但注要短语之知键入(子职 A B,谓之提取),而供端到端系统,兼要短语识 (子职 C) 以崇完整性。 其于终测试数据之端密钥短语提而识之,吾性能最佳者置F_1为0.27,且与他排名靠前键短语提取系统等。 吾统优于他不用全局解码之术,故不虑要短语之恃也。 臣愚以为于给定之科学文档掘上下文之要短语分类至重。', 'ru': 'Мы описываем сквозной подход к обработке трубопроводов для задачи 10 SemEval 2017, чтобы извлечь ключевые фразы и их отношения из научных публикаций. Мы совместно идентифицируем и классифицируем ключевые фразы, моделируя подзадачи как последовательное обозначение. Наша система использует стандартные функции поверхностного уровня наряду со смежными функциями слова и выполняет условное декодирование всего текста для извлечения ключевых фраз. Мы фокусируемся только на идентификации и наборе ключевых фраз (подзадачи A и B, вместе именуемые извлечением), но предоставляем комплексную систему, включающую идентификацию отношений ключевых фраз (подзадача C) для полноты. Наша наиболее эффективная конфигурация достигает F_1 0,27 для сквозного извлечения ключевых фраз и сценария идентификации отношений на конечных тестовых данных и сравнивается наравне с другими системами с наивысшим рейтингом для извлечения ключевых фраз. Наша система превосходит другие методы, которые не используют глобальное декодирование и, следовательно, не учитывают зависимости между ключевыми фразами. Мы считаем, что это имеет решающее значение для классификации ключевых фраз в данном контексте разработки научных документов.', 'hi': 'हम वैज्ञानिक प्रकाशनों से keyphrases और उनके संबंधों को निकालने के लिए SemEval 2017 के कार्य 10 के लिए एक एंड-टू-एंड पाइपलाइन प्रोसेसिंग दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं। हम अनुक्रमिक लेबलिंग के रूप में उप-कार्यों को मॉडलिंग करके संयुक्त रूप से कीफ़्रेज़ की पहचान और वर्गीकरण करते हैं। हमारी प्रणाली आसन्न शब्द सुविधाओं के साथ मानक, सतह स्तर की सुविधाओं का उपयोग करती है, और कीफ्रेज़ को निकालने के लिए पूरे पाठ पर सशर्त डिकोडिंग करती है। हम केवल कीफ्रेज़ की पहचान और टाइपिंग पर ध्यान केंद्रित करते हैं (Subtasks A और B, एक साथ निष्कर्षण के रूप में संदर्भित), लेकिन पूर्णता के लिए keyphrase relation identification (Subtask C) सहित एक एंड-टू-एंड सिस्टम प्रदान करते हैं। हमारे शीर्ष प्रदर्शन कॉन्फ़िगरेशन अंतिम परीक्षण डेटा पर एंड-टू-एंड कीफ्रेज़ निष्कर्षण और संबंध पहचान परिदृश्य के लिए 0.27 का एक F_1 प्राप्त करता है, और कीफ्रेज़ निष्कर्षण के लिए अन्य शीर्ष रैंक वाले सिस्टम के बराबर तुलना करता है। हमारा सिस्टम अन्य तकनीकों को मात देता है जो वैश्विक डिकोडिंग को नियोजित नहीं करते हैं और इसलिए कीफ्रेज़ के बीच निर्भरता के लिए खाता नहीं है। हमारा मानना है कि यह वैज्ञानिक दस्तावेज खनन के दिए गए संदर्भ में कीफ्रेज़ वर्गीकरण के लिए महत्वपूर्ण है।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chur chuige próiseála píblíne ceann go ceann do Thasc 10 de chuid SemEval 2017 chun eochairfhrásaí agus a gcaidreamh a bhaint as foilseacháin eolaíocha. Déanaimid eochairfhrásaí a shainaithint agus a rangú i gcomhpháirt trí na fotascanna a shamhaltú mar lipéadú seicheamhach. Úsáideann ár gcóras gnéithe caighdeánacha ar leibhéal an dromchla mar aon leis na gnéithe focal in aice leis, agus déanann sé díchódú coinníollach ar an téacs iomlán chun eochairfhrásaí a bhaint as. Dírímid ar aithint agus ar chlóscríobh eochairfhrásaí amháin (Fothascanna A agus B, ar a dtugtar eastóscadh le chéile), ach soláthraímid córas ceann go ceann lena n-áirítear sainaithint gaol eochairfhrása (Fothasc C) ar mhaithe le hiomláine. Baineann ár gcumraíocht sárfheidhmíochta amach F_1 de 0.27 don chás eastósctha eochairfhrása ó cheann go ceann agus maidir le haithint gaol ar na sonraí tástála deiridh, agus déantar comparáid idir é agus córais eile a bhfuil ardrangú orthu le haghaidh eastóscadh eochairfhrása. Feidhmíonn ár gcóras níos fearr ná teicníochtaí eile nach n-úsáidtear díchódú domhanda agus mar sin ní thugann cuntas ar spleáchais idir eochairfhrásaí. Creidimid go bhfuil sé seo ríthábhachtach maidir le haicmiú eochairfhrása i gcomhthéacs sonraithe mianadóireacht doiciméad eolaíoch.', 'ka': 'ჩვენ 2017 წლის სამუშაო დავაკეთებთ სამუშაო პროცესის პროცესის მიზეზი, რომელიც სამუშაო დავაკეთებთ სამუშაო დავაკეთებთ სამუშაო დავაკეთება სამუ ჩვენ ერთად განვიცნობით და კლასიფიკაცით კლასიფრაზები, როგორც სკენტიური ნიშანების მოდელირებით. ჩვენი სისტემის გამოყენება სტანდარტული, სამუშაო დონეულის ფუნქციები დამატებული სიტყვების ფუნქციებით და გამოყენება სრულ ტექსტის სტანდარტული ფუნქციების ჩვენ მხოლოდ გავაკეთებთ კლავიფრაზების ინდინტიფიკაციას და დაწერისას (A და B subtasks, ერთად როგორც ექსტრაქციას), მაგრამ დასრულებლად კლავიფრაზების ინდინტიფიკაციას (Subtask C) დასრულებლად დასრულებული სი ჩვენი უფრო მეტი კონფიგურაცია 0.27-ის F_1-ს მიღებს კლავიფრაზის ექსტრექციის და დასაწყისი ინდიდინტიფიკაციის სენარიოს დასაწყისი ტესტის მონაცემების შესახებ და სხვა უფრო მეტი რენექტირებ ჩვენი სისტემა სხვა ტექნექციების გამოყენება, რომლებიც გლობალური დეკოდირებას არ გამოყენებს, და ამიტომ არ გამოყენებს კლავიფრაზების განმავლობას. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ეს ძალიან მნიშვნელოვანია კლასიფიკაციისთვის კლასიფიკაციაში მეცნიერო დოკუმენტის მინდომის კონტექსტში.', 'it': "Descriviamo un approccio end-to-end di elaborazione pipeline per il Task 10 di SemEval 2017 per estrarre le frasi chiave e le loro relazioni da pubblicazioni scientifiche. Identifichiamo e classifichiamo congiuntamente le frasi chiave modellando le sottoattività come etichettatura sequenziale. Il nostro sistema utilizza funzioni standard a livello di superficie insieme alle caratteristiche di parola adiacenti ed esegue la decodifica condizionale su tutto il testo per estrarre frasi chiave. Ci concentriamo solo sull'identificazione e la digitazione delle frasi chiave (sottoattività A e B, insieme denominate estrazione), ma forniamo un sistema end-to-end comprensivo di identificazione delle relazioni chiave (sottoattività C) per completezza. La nostra configurazione ad alte prestazioni raggiunge un F_1 di 0,27 per l'estrazione end-to-end delle keyphrase e lo scenario di identificazione delle relazioni sui dati finali dei test, e si confronta alla pari con altri sistemi top ranked per l'estrazione delle keyphrase. Il nostro sistema supera altre tecniche che non impiegano la decodifica globale e quindi non tengono conto delle dipendenze tra frasi chiave. Riteniamo che questo sia fondamentale per la classificazione delle parole chiave nel dato contesto del document mining scientifico.", 'hu': 'A SemEval 2017-es feladat 10 című, a kulcskifejezések és azok kapcsolatai tudományos publikációkból történő kivonására irányuló end-to-end pipeline feldolgozási megközelítést írjuk le. Közösen azonosítjuk és osztályozzuk a kulcskifejezéseket azáltal, hogy az alcsoportokat szekvenciális címkézésként modellezzük. Rendszerünk standard, felületi szintű funkciókat használ a szomszédos szó funkciókkal együtt, és feltételes dekódolást végez a teljes szövegen a kulcskifejezések kivonásához. Kizárólag a kulcskifejezések azonosítására és beírására összpontosítunk (A és B alcsoport, együttesen extrakciónak nevezik), de a teljesség érdekében egy end-to-end rendszert biztosítunk a kulcskifejezések kapcsolatainak azonosítására (C alcsoport). A legjobb teljesítményű konfigurációnk a végső tesztadatokon 0,27-es F_1 értéket ér el a végpontos kulcskifejezések kivonásához és a kapcsolat azonosításához, és egyenlő mértékben hasonlít össze a kulcskifejezések kivonásához szükséges többi legmagasabb rangú rendszerrel. Rendszerünk felülmúlja más technikákat, amelyek nem alkalmaznak globális dekódolást, így nem számolnak a kulcskifejezések közötti függőségekre. Úgy véljük, ez kulcsfontosságú a tudományos dokumentumbányászat adott kontextusában a kulcskifejezések besorolása szempontjából.', 'el': 'Περιγράφουμε μια ολοκληρωμένη προσέγγιση επεξεργασίας αγωγών για την εργασία 10 του για την εξαγωγή φράσεων κλειδιά και τις σχέσεις τους από επιστημονικές δημοσιεύσεις. Από κοινού εντοπίζουμε και ταξινομούμε τις φράσεις κλειδιά μοντελοποιώντας τις δευτερεύουσες εργασίες ως διαδοχική επισήμανση. Το σύστημά μας χρησιμοποιεί τυποποιημένα χαρακτηριστικά επιφανειακού επιπέδου μαζί με τα γειτονικά χαρακτηριστικά λέξεων και εκτελεί αποκωδικοποίηση υπό όρους σε ολόκληρο το κείμενο για να εξαγάγει φράσεις κλειδιά. Εστιάζουμε μόνο στον προσδιορισμό και την πληκτρολόγηση των φράσεων κλειδιού (Υποεργασίες Α και Β, μαζί αναφέρονται ως εξαγωγή), αλλά παρέχουμε ένα ολοκληρωμένο σύστημα που περιλαμβάνει τον προσδιορισμό σχέσης κλειδιών (Υποεργασία Γ) για πληρότητα. Η διαμόρφωση κορυφαίας απόδοσης επιτυγχάνει ένα σενάριο εξαγωγής φράσεων κλειδιού και αναγνώρισης σχέσης στα τελικά δεδομένα δοκιμής και συγκρίνει εξίσου με άλλα κορυφαία συστήματα εξαγωγής φράσεων κλειδιού. Το σύστημά μας ξεπερνά άλλες τεχνικές που δεν χρησιμοποιούν παγκόσμια αποκωδικοποίηση και ως εκ τούτου δεν λαμβάνουν υπόψη τις εξαρτήσεις μεταξύ των φράσεων κλειδί. Πιστεύουμε ότι αυτό είναι κρίσιμο για την ταξινόμηση λέξεων κλειδί στο δεδομένο πλαίσιο της επιστημονικής εξόρυξης εγγράφων.', 'kk': 'Біз 2017 жылдың 30- ші тапсырмасының аяқталу жолының процессорының қасиетін түсіндіреміз. Біз кілттің сөздерін кейінгі жарлықтар ретінде моделдеп анықтап, классификациялауыз. Біздің жүйеміз келесі сөз мүмкіндіктерімен бірге стандартты, қағазды деңгейіндегі мүмкіндіктерді пайдалану және пернелерді тарқату үшін толық мәтінде шарт деңгейін ко Біз тек кілттің сөздерін (A және B ішкі тапсырмалар, тарқату деп аталатын) идентификациялауға және теріп береміз, бірақ аяқтау жүйесіне толықтыру үшін кілттің сөздері (C ішкі тапсырма) идентификациялауын Жоғарғы орындалған баптауларымыз соңғы сынақ деректерінде соңғы сынақтардың басқа жоғарғы жоғарғы жоғарғы жоғарғы жүйелеріне сәйкес келеді. Біздің жүйеміз жалпы декодтауын жұмыс істемейтін басқа техникаларды жасайды, сондықтан кілттер сөздер арасындағы тәуелдіктерді есептеуге болмайды. Бұл ғылыми құжаттардың құрылғысының көзі бойынша кілттер сөздерінің классификациясы үшін маңызды деп ойлаймыз.', 'ms': 'Kami menggambarkan pendekatan pemprosesan saluran paip akhir-akhir untuk SemEval 2017 Task 10 untuk mengekstrak frasa kunci dan hubungan mereka dari penerbitan saintifik. Kami bersama-sama mengenalpasti dan mengklasifikasikan frasa kunci dengan memmodelkan sub-tanya sebagai label urutan. Sistem kami menggunakan ciri-ciri piawai, aras permukaan bersama dengan ciri-ciri perkataan bersebelahan, dan melakukan penyahkodan syarat pada seluruh teks untuk mengekstrak frasa kunci. Kami fokus hanya pada pengenalan dan menaip frasa kunci (Subtugas A dan B, bersama-sama disebut sebagai ekstraksi), tetapi menyediakan sistem akhir-akhir termasuk pengenalan hubungan frasa kunci (Subtugas C) untuk kesempurnaan. Konfigurasi prestasi terbaik kami mencapai F_1 0.27 untuk ekstraksi frasa kunci akhir-akhir dan skenario pengenalan hubungan pada data ujian akhir, dan membandingkan sama dengan sistem tertinggi lain untuk ekstraksi frasa kunci. Sistem kami melampaui teknik lain yang tidak menggunakan pengekodan global dan oleh itu tidak menganggap dependensi antara frasa kunci. Kami percaya ini penting untuk klasifikasi frasa kunci dalam konteks tertentu pengembaraan dokumen saintifik.', 'mk': 'Ние го опишуваме пристапот од крај до крај на процесорот на гасоводот за задачата 10 на SemEval 2017 за извлекување на клучните фрази и нивните односи од научните публикации. Заедно ги идентификуваме и класификуваме клучните фрази со моделирање на субзадачите како секвенцијална етикета. Нашиот систем користи стандардни функциони на површина заедно со соседните функциони на зборот, и извршува условно декодирање на целиот текст за извлекување на клучните фрази. Ние се фокусираме само на идентификацијата и напишувањето на клучните фрази (Субзадачи А и Б, заедно наречени екстракција), но обезбедуваме систем од крај до крај вклучителен на идентификацијата на клучната фраза (Субзадача Ц) за целосност. Our top performing configuration achieves an F_1 of 0.27 for the end-to-end keyphrase extraction and relation identification scenario on the final test data, and compares on par to other top ranked systems for keyphrase extraction.  Нашиот систем ги надминува другите техники кои не употребуваат глобално декодирање и затоа не сметаат за зависности помеѓу клучните фрази. Веруваме дека ова е клучно за класификацијата на клучните фрази во дадениот контекст на научното рудање документи.', 'lt': 'Mes apibūdiname „SemEval 2017“ 10 užduoties vamzdynų apdorojimo metodą, pagal kurį iš mokslinių leidinių ištraukiamos pagrindinės frazės ir jų santykiai. Mes kartu identifikuojame ir klasifikuojame pagrindines frazes modeliuodami paklausas kaip eilinius ženklinimus. Mūsų sistema naudoja standartines, paviršiaus lygio savybes kartu su gretimomis žodžio savybėmis ir atlieka sąlyginį dekodiavimą visame tekste, kad ištrauktų raktų frazes. Mes daugiausia dėmesio skiriame tik pagrindinių frazių identifikavimui ir rašymui (A ir B papunkčiai kartu vadinami ekstrahavimu), tačiau teikiame sistemą nuo pabaigos, apimančią pagrindinės frazės santykio identifikavimą (C papunktis), kad būtų išsami. Mūsų geriausiai veikianti konfigūracija pasiekia 0,27 F_1, skirtą galutinių bandymų duomenų klavišų frazės išgavimui ir santykių identifikavimo scenarijui, ir lygiai palygina su kitomis aukščiausio lygio klavišų frazės išgavimo sistemomis. Mūsų sistema atlieka kitus metodus, kurie netaikomi pasauliniam dekodiavimui ir todėl neatsižvelgia į priklausomybę tarp pagrindinių frazių. Manome, kad tai labai svarbu klasifikuojant pagrindines frazes atsižvelgiant į mokslinių dokumentų kasybos aplinkybes.', 'ml': 'ശാസ്ത്ര പ്രചരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളെയും ബന്ധങ്ങളെയും പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അവസാനിപ്പിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d കീവോര്\u200dട്ട് തിരിച്ചറിയുകയും ക്ലാസ്ഫിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. സബ്ട്ടാസുകള്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നത് പിന Our system utilizes standard, surface-level features along with the adjacent word features, and performs conditional decoding on whole text to extract keyphrases.  ഞങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്ന വാക്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി മാത്രമേ ശ്രദ്ധിക്കുന്നുള്ളൂ. നമ്മുടെ മുകളിലുള്ള ക്രമീകരണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് അവസാനത്തെ പരീക്ഷണവിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും അവസാന വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും, ബന്ധം തിരിച്ചറിയുന്നത നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വേറൊരു സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d ഗ്ലോകോഡിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കാത ശാസ്ത്ര രേഖയുടെ മൈനിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രഭാതത്തില്\u200d ഇത് കീവ്രേഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫ്രേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് പ്രധാനപ', 'mt': "Aħna niddeskrivu approċċ ta' pproċessar tal-pipeline minn tmiem sa tmiem għall-Kompitu 10 ta' SemEval 2017 biex jiġu estratti l-frażijiet ewlenin u r-relazzjonijiet tagħhom minn pubblikazzjonijiet xjentifiċi. B’mod konġunt nidentifikaw u nikklassifikaw il-frażijiet ewlenin billi nimmudellaw is-sottotalbiet bħala tikkettar sekwenzjali. Is-sistema tagħna tuża karatteristiċi standard, fil-livell tal-wiċċ flimkien mal-karatteristiċi tal-kelma ħdejn xulxin, u tagħmel dekodifikazzjoni kundizzjonali fuq test sħiħ biex testrakta l-frażijiet ewlenin. A ħna niffokaw biss fuq l-identifikazzjoni u t-tipjip tal-frażijiet ewlenin (Sottokompiti A u B, flimkien imsejħa estrazzjoni), iżda nipprovdu sistema minn tarf sa tarf inkluża l-identifikazzjoni tar-relazzjoni tal-frażijiet ewlenin (Sottokompitu C) għall-kompletezza. Il-konfigurazzjoni tagħna bl-ogħla prestazzjoni tikseb F_1 ta’ 0.27 għax-xenarju ta’ estrazzjoni tal-frażi ewlenija minn tarf sa tarf u identifikazzjoni tar-relazzjoni fuq id-dejta tat-test finali, u tqabbel b’mod ugwali ma’ sistemi oħra bl-ogħla klassifikazzjoni għall-estrazzjoni tal-frażi ewlenija. Is-sistema tagħna tippreżenta tekniki oħra li ma jużawx id-dekodifikazzjoni globali u għalhekk ma tikkunsidrawx id-dipendenzi bejn il-frażijiet ewlenin. Aħna nemmnu li dan huwa kruċjali għall-klassifikazzjoni tal-frażi ewlenija fil-kuntest partikolari tal-minjieri tad-dokumenti xjentifiċi.", 'pl': 'Opisujemy kompleksowe podejście do przetwarzania rurociągów dla zadania 10 SemEval 2017 w celu wyodrębnienia fraz kluczowych i ich relacji z publikacji naukowych. Wspólnie identyfikujemy i klasyfikujemy frazy kluczowe poprzez modelowanie podzadań jako sekwencyjnego etykietowania. Nasz system wykorzystuje standardowe funkcje na poziomie powierzchni wraz z sąsiednimi funkcjami słów i wykonuje dekodowanie warunkowe całego tekstu w celu wyodrębnienia fraz kluczowych. Skupiamy się wyłącznie na identyfikacji i wpisywaniu fraz kluczowych (Podzadania A i B, razem zwane ekstrakcją), ale zapewniamy kompleksowy system obejmujący identyfikację relacji fraz kluczowych (Podzadanie C) dla kompletności. Nasza najwyższa wydajność konfiguracji uzyskuje F_1 od 0.27 dla całościowego ekstrakcji fraz kluczowych i scenariusza identyfikacji relacji na końcowych danych testowych i porównuje równoważnie z innymi najwyższej klasy systemami ekstrakcji fraz kluczowych. Nasz system przewyższa inne techniki, które nie wykorzystują globalnego dekodowania i dlatego nie uwzględniają zależności między frazami kluczowymi. Uważamy, że ma to kluczowe znaczenie dla klasyfikacji fraz kluczowych w danym kontekście eksploracji dokumentów naukowych.', 'ro': 'Descriem o abordare end-to-end de procesare a conductelor pentru Task 10 SemEval 2017 pentru extragerea frazelor cheie și relațiilor acestora din publicații științifice. Identificăm și clasificăm împreună frazele cheie modelând subactivitățile ca etichetare secvențială. Sistemul nostru utilizează caracteristici standard, la nivel de suprafață, împreună cu caracteristicile de cuvânt adiacente și efectuează decodarea condiționată a textului întreg pentru a extrage fraze cheie. Ne concentrăm doar pe identificarea și tastarea frazelor cheie (subsarcinile A și B, împreună denumite extracție), dar oferim un sistem end-to-end care include identificarea relațiilor cu fraze cheie (subsarcina C) pentru completitate. Configurația noastră de top performanță atinge un F_1 de 0,27 pentru scenariul end-to-end de extracție a frazelor cheie și identificarea relațiilor pe datele finale de testare și compară la egalitate cu alte sisteme de top clasate pentru extracția frazelor cheie. Sistemul nostru depășește alte tehnici care nu utilizează decodarea globală și, prin urmare, nu țin cont de dependențele dintre frazele cheie. Considerăm că acest lucru este crucial pentru clasificarea frazelor cheie în contextul dat al mineritului de documente științifice.', 'mn': 'Бид 2017 оны SemEval-ын 10 даалгаварын төгсгөлийн хоолойн үйлдвэрлэлийн арга замыг шинжлэх ухааны хэвлэлээс хамаарахын тулд тодорхойлдог. Бид хамтдаа түлхүүр үгийг дараагийн маркинг гэж модельчлэхээр тодорхойлдог. Бидний систем стандарт, гадаргын түвшинд хамгийн ойртсон үгийн чанарыг ашиглаж, мөн түвшингийн үгийг татахын тулд нөхцөл үгийг бүрэн текст дээр шилжүүлэх шаардлагатай зүйлийг ашигладаг. Бид зөвхөн түлхүүр үгийг тодорхойлох болон бичих (A болон B суб-tasks, хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа түлхүүр үгийг тодорхойлох болон бичих), гэхдээ төгсгөлд хам Бидний хамгийн өндөр үйлдвэрлэлийн конфигураци нь 0.27-ын F_1-г хамгийн сүүлийн туршилтын мэдээллийн холбоотой тодорхойлолтын хувилбар болон хамгийн өндөр хэмжээний системтэй харьцуулдаг. Бидний систем дэлхийн шинэчлэлтийг ашиглахгүй бусад техникуудыг дамжуулдаг. Тиймээс түлхүүр үг хоорондын хамааралтай байдлыг тодорхойлж чадахгүй. Бид үүнийг шинжлэх ухааны баримтын сүлжээний тохиромжтой хэлбэрээр чухал гэж боддог.', 'no': 'Vi beskriver ein tilnærming for å handtere røyebrytaren til slutt til slutt for semiEval 2017 sin oppgåve 10 for å pakka ut nøkkelfraser og forholdet sine frå vitenskapelige publikasjonar. Vi identifiserer og klasserer nøkkelfrasar saman ved å modelere underspørsmålene som sekvensiell merkelapp. Systemet vårt brukar standardverdiale funksjonar for overflate saman med dei tilhøyrande ordfunksjonane, og utfører betydelige dekoding på heile tekst for å pakka ut nøkkelfrasar. Vi fokuserer berre på identifiseringa og skriving av nøkkelfrasar (underoppgåver A og B, saman kalla ekstrahering), men gir eit ende- til- sluttsystem inkludert av nøkkelfrasar relasjonsidentifisering (underoppgåve C) for fullføring. Den øvste oppsettet vårt er oppretta ein F_1 av 0,27 for utpakkinga av nøkkelfrasen til slutt til slutt og sammenligningsfunksjonen av identifikasjonen på dei siste test data og samanliknar med andre øvste rankerte systemer for utpakking av nøkkelfraser. Systemet vårt utfører andre teknikk som ikkje brukar globalt dekoding og derfor ikkje kontrollerer avhengighet mellom nøkkelfrasar. Vi tror at dette er viktig for å klassifisera nøkkelfrasar i det gjevne konteksten av vitenskapelige dokumentmining.', 'sr': 'Opišemo pristup obrađivanju cijevi na kraju do kraja za zadatak 10. godine za pola Evala 2017 kako bi izvukli ključne fraze i njihove odnose iz naučnih publikacija. Zajedno identifikujemo i klasifikujemo ključne rečenice modelirajući podstavke kao sekvencijalnu etiketu. Naš sistem koristi standardne, površinske funkcije zajedno sa sljedećim karakteristikama riječi i izvodi uvjetne dekodiranje na celom tekstu kako bi izvukli ključne fraze. Fokusiramo se samo na identifikaciju i pisanje ključnih fraza (podzadataka A i B, zajedno nazvane ekstrakcijom), ali pružamo sistem kraja do kraja uključujući identifikaciju ključnih fraza veza sa identifikacijom (podzadatak C) za kompletnost. Naša najveća konfiguracija provedbe postiže F_1 od 0,27 za izvlačenje ključne fraze na kraju do kraja i scenarij identifikacije odnosa na konačni test podaci, i uspoređuje par sa drugim najvišim redovitim sistemima za izvlačenje ključne fraze. Naš sistem iznosi druge tehnike koje ne koriste globalno dekodiranje i stoga ne računaju zavisnosti između ključnih fraza. Vjerujemo da je ovo ključna klasifikacija ključnih fraza u određenom kontekstu rudarstva naučnih dokumenta.', 'so': 'Waxaannu u qoraynaa habka baaritaanka ee dhammaadka ee dhammaadka ee shaqada SemEval 2017 si aan uga soo bixino erayada furayaasha iyo xiriirkooda xagga baaritaanka cilmiga ah. Si wadajir ah ayaannu u wada aqoonsannaa hadalka furayaasha, waxaana ku sameynaynaa sameynta shahaadada dabadeed. Systemkanagu wuxuu isticmaalaa calaamad caadi ah, heer surface, waxaana la isticmaalaa aqoonta hadalka u dhow, wuxuuna sameeyaa deynta shuruudaha ah oo ku qoran qoraalka oo dhan si uu u soo bixiyo hadallada. Waxaan kaliya ku kalsoonaynaa aqoonsiga iyo qoritaanka erayada kaliya (Subtasks A iyo B, dhammaantood loo magacaabay sida soo bixinta), laakiin waxaan sameynaa nidaam dhammaadka ugu dambeysa oo ku qoran aqoonsiga xiriirka luqada (Subtask C). Our top performing configuration achieves an F_1 of 0.27 for the end-to-end keyphrase extraction and relation identification scenario on the final test data, and compares on par to other top ranked systems for keyphrase extraction.  nidaamkayagu wuxuu soo saaraa qaabab kale oo aan ku shaqayn alaabta caalamiga ah islamarkaasna aan ugu xisaabnayn ku xirnaanta hadallada dhexdooda. Waxaynu aaminsanahay in taasu ay muhiim u tahay fasaxa kaliyada marka lagu qorayo qoraalka cilmiga ah.', 'sv': 'Vi beskriver en end-to-end pipeline processing metod för SemEval 2017 Task 10 för att extrahera nyckelfraser och deras relationer från vetenskapliga publikationer. Vi identifierar och klassificerar gemensamt nyckelfraser genom att modellera underaktiviteterna som sekventiell märkning. Vårt system använder standardfunktioner på ytnivå tillsammans med angränsande ordfunktioner och utför villkorlig avkodning av hela texten för att extrahera nyckelfraser. Vi fokuserar endast på identifiering och inmatning av nyckelfraser (underuppgift A och B, tillsammans kallade extraktion), men tillhandahåller ett heltäckande system med identifiering av nyckelfraser relation (underuppgift C) för fullständighet. Vår topppresterande konfiguration uppnår en F_1 på 0,27 för end-to-end nyckelfrasutvinning och relations identifiering scenariot på de slutliga testdata, och jämför på samma nivå med andra topprankade system för nyckelfrasutvinning. Vårt system överträffar andra tekniker som inte använder global avkodning och därmed inte tar hänsyn till beroenden mellan nyckelfraser. Vi anser att detta är avgörande för nyckelfrasklassificering i det givna sammanhanget av vetenskaplig dokumentutvinning.', 'si': 'අපි අවසානයෙන් අවසාන පායිප්ලින් ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් විස්තර කරනවා 2017 සෙම්වෙල් කාර්ය 10 වෙනුවෙන් ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් අවසානය කරන් අපි සම්බන්ධයෙන් යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න සහ පරීක්ෂණය ක අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරමාණය, පුළුවන් ප්\u200dරමාණය සමඟ සම්බන්ධ වචන විශේෂතාවය සමඟ සම්බන්ධ විශේෂතාවය සඳහා ප්\u200dරමාණය අපි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ලිපිනය සහ ලිපිනය (A සබ් වැඩක් A සහ B සම්පූර්ණ වැඩක් විතරයි, සම්පූර්ණ වැඩක් විතරයි), නමුත්  අපේ උපරිම පරීක්ෂණය සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්නේ අන්තිම පරීක්ෂණය දත්තේ අන්තිම පරීක්ෂණය සඳහා අන්තිම පරීක්ෂණය සඳහා අන්තිම පරීක්ෂණය සඳ අපේ පද්ධතිය අනිත් විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරය ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැති විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ  අපි විශ්වාස කරනවා මේක විශ්වාස කරන්නේ විද්\u200dයාත්මක වාර්තාවේ විද්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා කියලා.', 'ta': 'நாம் முடிவில் முடிவில் பைப்லைன் செயல்படுத்தல் வழியை விவரிக்கிறோம் செம்Eval 2017 வேலையில் 10 விசைகள் மற்றும் அறிவியல் பொருளிலிர துணை பணிகளை பின்வரும் குறியீட்டில் மாதிரித்து கொண்டு நாம் ஒன்றாக அடையாளம் மற்றும் வகைப்படுத்தும். எங்கள் அமைப்பு நிலையான, surface- level தன்மைகளை பயன்படுத்துகிறது, அண்மையிலுள்ள வார்த்தையின் தன்மைகளுடன் பயன்படுத்தி, முழு உரையிலும் நிரல் க நாம் அடையாளம் மற்றும் எழுதும் விசைச்சொற்றொடர்களை மட்டுமே கவனம் செலுத்துகிறோம் (உச்செயல்கள் A மற்றும் B, பிரித்தல் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) ஆனால் முட எங்கள் மேல் செயல்படுத்தல் வடிவமைப்பு 0. 27-ல் ஒரு F_ 1 இறுதியில் இருந்து முடிவு விசைச்சொற்றொடர் பிரித்து மற்றும் கடைசி சோதனை தரவில் தொடர் அடையாளம் காட்சி பெற எங்கள் அமைப்பு உலக க குறியீட்டை பயன்படுத்தாத மற்றொரு தொழில்நுட்பங்களை வெளியேற்றுகிறது அதனால் விசைப்பலகை சார்ந்த சார கொடுக்கப்பட்ட அறிவியல் ஆவணத்தின் குழப்பத்தில் இந்த விசைப்பலகை வகைப்பு முக்கியமானது என நாம் நம்புகிறோம்.', 'ur': 'ہم نے ایک پائيپ لائن پرسس طریقے کا تقصیر سم اول 2017 کے ٹاکس ۱۰ کے لئے تقصیر کرتا ہے کہ کلیف فریز اور ان کے ارتباط سائنسی جماعت سے نکالیں. ہم ایک دوسرے سے کلیف فریزوں کو پہچان لیتے ہیں اور کلیسی کرتے ہیں ہماری سیسٹم نے استاندارڈ، سطح سطح سطح کے فائولوں کو نزدیک کلمات کے فائولوں کے ساتھ استعمال کرتا ہے، اور کلمات کی فریزوں کو اضافہ کرنے کے لئے کلمات کے سامنے کنڈیسی ڈیکڈ کرتا ہے. ہم صرف کلیف فریزوں کی شناسایی اور تائیپ پر (Subtasks A and B، ایک ساتھ اخراج کا نام ہے) لیکن ایک آخر-to-end سیستم کو کامیابی کے لئے کلیف فریزوں کی شناسایی (Subtask C) کے ساتھ شامل کرتا ہے۔ ہماری اوپر عملہ کی پیدائش 0.27 میں سے ایک F_1 کو پائیں پائیں ٹیسٹ ڈیٹ پر پائیں ٹیسٹ ڈیٹ کے ذریعہ اور ارتباط کی پیدائش سینیاریو کے لئے پہنچ سکتی ہے، اور اس کے مطابق اور دوسری اوپر رنگ سیستموں کے مطابق کیفریز اضاف ہمارا سیستم دوسری تکنیک کام کرتا ہے جو گلوبی ڈیکوڈ نہیں کرتا اور اس کے بعد کلیفوں کے درمیان اعتباری کا حساب نہیں کرتا۔ ہم نے سمجھ رکھا ہے کہ یہ کلیف فریز کلیسی کے لئے سائنس ڈکومکینٹ منین کے مطابق عطا کیا گیا ہے۔', 'uz': "Biz SemEval 2017'ning 10 vazifasi uchun tugmalar va ularning bogʻlamalarini ilmiy publiciyatlarni chiqarish uchun tugmalar va tugmalar birikmasini tahmil qilamiz. Biz tub vazifalarni keyingi taʼminlovchi deb aniqlash va birlashtirish mumkin. Bizning tizimimiz andoza, surface- darajadagi imkoniyatlarni hosil qiladi va tugmalar birikmasini chiqish uchun hech qanday kodlash imkoniyatini bajaradi. Biz faqat tugmalar birikmasini aniqlash va tugmalar birikmasiga qaramamiz (Uyali vazifalar A va B bilan birlashtirish mumkin), ammo oxirigi maxfiy soʻzni murakkab boʻsh uchun tugmalar bogʻlanish (Subtask C) sifatida qoʻllanmagan. Bizning eng yuqori bajarish moslamalarimiz tugmalar birikmasi tugmasini ajratish va bogʻlanish aniqlash imkoniyatini bajaradi va keyin sinov maʼlumotda bir yuqori chegara tugmalar birikmasiga kamaytirish mumkin. Bizning tizimimiz dunyo kodlash usulini ishlatmaydigan boshqa usullarni bajaradi va shunday qilib tugmalar orasidagi imkoniyatlarni ishlatmaydi. We believe this is crucial for keyphrase classification in the given context of scientific document mining.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả phương pháp xử lý các ống dẫn cuối cho Nhiệm vụ của SemEvol 10 để trích các cụm từ ngữ khoa học và quan hệ của họ. Chúng tôi cùng nhau xác định và phân loại những cụm từ khoá bằng cách mô tả các yêu cầu theo chuỗi. Hệ thống của chúng tôi sử dụng các tính năng chuẩn, cấp độ trên cùng với các tính năng từ lân cận, và thực hiện việc giải mã các điều kiện trên to àn chữ để trích các cụm từ cơ bản. Chúng tôi chỉ tập trung vào việc nhận dạng và đánh máy các cụm từ chính (SubHỏi A và B, cùng gọi là khai thác), nhưng cung cấp một hệ thống kết thúc-tới-cuối bao gồm cả nhận diện các cụm từ liên hệ (Subask C) để hoàn chỉnh. Phần cấu hình đỉnh của chúng ta đạt được một F*u 1 of 0.27 for the end-to-end keyoutline trích and relatine identification outline on the final test data, và so sánh on par with other top rated system for keyoutline. Hệ thống của chúng tôi hoàn thiện các kỹ thuật khác mà không sử dụng giải mã toàn cầu và do đó không phụ thuộc vào các cụm từ khóa. Chúng tôi tin rằng đây là điều quan trọng nhất cho việc phân loại các cụm từ chính trong một trường hợp khoa học khai thác tài liệu.', 'bg': 'Описваме подход за обработка на тръбопроводи от край до край за задача 10 на СемЕвал 2017 за извличане на ключови фрази и техните взаимоотношения от научни публикации. Съвместно идентифицираме и класифицираме ключовите фрази чрез моделиране на подзадачите като последователно етикетиране. Нашата система използва стандартни функции на повърхностно ниво заедно със съседните функции на думата и извършва условно декодиране на целия текст, за да извлече ключови фрази. Фокусираме се само върху идентифицирането и въвеждането на ключови фрази (подзадачи А и Б, заедно наричани извличане), но осигуряваме система от край до край, включваща идентификация на връзката с ключови фрази (подзадача В) за пълнота. Нашата най-ефективна конфигурация постига сценарий за извличане на ключови фрази от край до край и идентификация на релацията на крайните тестови данни и сравнява с други най-високо класирани системи за извличане на ключови фрази. Нашата система надминава други техники, които не използват глобално декодиране и следователно не отчитат зависимости между ключовите фрази. Смятаме, че това е от решаващо значение за класификацията на ключовите фрази в конкретния контекст на научното извличане на документи.', 'nl': "We beschrijven een end-to-end pipeline processing aanpak voor SemEval 2017's Task 10 om sleutelzinnen en hun relaties uit wetenschappelijke publicaties te extraheren. We identificeren en classificeren samen sleutelzinnen door de subtaken te modelleren als sequentiële labeling. Ons systeem maakt gebruik van standaard functies op oppervlakteniveau samen met de aangrenzende woordfuncties, en voert voorwaardelijke decodering uit op hele tekst om sleutelzinnen te extraheren. We richten ons alleen op het identificeren en typen van sleutelzinnen (Subtaken A en B, tezamen extractie genoemd), maar bieden een end-to-end systeem inclusief sleutelzinnenrelatie identificatie (Subtaak C) voor volledigheid. Onze best presterende configuratie bereikt een F_1 van 0.27 voor de end-to-end sleutelzin extractie en relatienidentificatie scenario op de uiteindelijke testgegevens, en vergelijkt op gelijke voet met andere top gerangschikte systemen voor sleutelzin extractie. Ons systeem presteert beter dan andere technieken die geen globale decodering gebruiken en dus geen rekening houden met afhankelijkheden tussen sleutelzinnen. Wij zijn van mening dat dit cruciaal is voor de classificatie van sleutelwoorden in de gegeven context van wetenschappelijke documentmining.", 'da': "Vi beskriver en end-to-end pipeline behandling tilgang til SemEval 2017's opgave 10 for at udtrække nøglesætninger og deres relationer fra videnskabelige publikationer. Vi identificerer og klassificerer i fællesskab nøglesætninger ved at modellere underopgaverne som sekventiel mærkning. Vores system bruger standard, overflade niveau funktioner sammen med de tilstødende ord funktioner, og udfører betinget afkodning på hele tekst for at udtrække nøglesætninger. Vi fokuserer kun på identifikation og indtastning af nøglesætninger (underopgaver A og B, samlet kaldet ekstraktion), men leverer et end-to-end system, der omfatter identifikation af nøglesætningsrelationer (underopgave C) for fuldstændighed. Vores topydende konfiguration opnår en F_1 på 0,27 for end-to-end keyphrase udtrækning og relations identifikation scenarie på de endelige testdata, og sammenligner på niveau med andre toprangerede systemer til keyphrase udtrækning. Vores system overgår andre teknikker, der ikke anvender global afkodning og derfor ikke redegør for afhængigheder mellem nøglesætninger. Vi mener, at dette er afgørende for klassifikation af nøglesætninger i den givne sammenhæng af videnskabelig dokumentudvinding.", 'hr': 'Opišemo pristup obrađivanju cijevi na kraju do kraja za zadatak 10. decembra 2017. za izvlačenje ključnih fraza i njihovih odnosa iz znanstvenih publikacija. Mi zajedno identificiramo i klasifikiramo ključne fraze modelirajući podstavke kao sekvencijalnu etiketu. Naš sustav koristi standardne, površinske funkcije zajedno s sljedećim karakteristikama riječi i izvodi uvjetne dekodiranje na cijelom tekstu kako bi izvukli ključne fraze. Fokusiramo se samo na identifikaciju i pisanje ključnih fraza (podzadataka A i B, zajedno nazvan kao ekstrakcija), ali osiguramo sistem kraja do kraja uključujući identifikaciju ključnih fraza veze s identifikacijom (podzadatak C) za kompletnost. Naša najviša konfiguracija provedbe postiže F_1 od 0,27 za izvlačenje ključne fraze na kraju do kraja i scenarij identifikacije odnosa na konačne ispitivanje podataka, i uspoređuje se s drugim najvišim redovitim sustavima za izvlačenje ključne fraze. Naš sustav iznosi druge tehnike koje ne koriste globalno dekodiranje i stoga ne računaju zavisnosti između ključnih fraza. Vjerujemo da je ovo ključna klasifikacija ključnih fraza u određenom kontekstu rudarstva znanstvenih dokumenta.', 'ko': 'SemEval 2017 퀘스트 10의 끝에서 끝까지의 파이프 처리 방법을 설명하고 과학 출판물에서 관건적인 단어와 그 관계를 추출했다.우리는 하위 작업 모델링을 순서 표시로 해서 관건적인 단어를 공동으로 식별하고 분류한다.우리 시스템은 표준적인 표층적 특징과 인접한 단어 특징을 이용하여 전체 텍스트를 조건 디코딩하여 관건적인 단어를 추출한다.우리는 관건적인 단어의 식별과 입력(하위 작업 A와 B, 통칭 추출)에만 주목하지만 완전성을 위해 관건적인 단어 관계 식별(하위 작업 C)을 포함하는 단말기부터 단말기까지의 시스템을 제공한다.우리의 최고급 설정은 최종 테스트 데이터의 끝에서 끝까지 관건적인 단어 추출과 관계 식별 장면에서 0.27의 F 1을 실현하고 다른 최고급 관건적인 단어 추출 시스템과 비교했다.우리의 시스템은 전역 디코딩을 사용하지 않는 다른 기술보다 우수하기 때문에 관건적인 단어 간의 의존성을 고려하지 않는다.우리는 주어진 과학 문서 발굴 환경에서 키워드 분류에 매우 중요하다고 생각한다.', 'id': 'Kami menggambarkan pendekatan proses saluran pipa akhir-akhir untuk SemEval 2017 Task 10 untuk mengekstrak frasa kunci dan hubungan mereka dari publikasi ilmiah. Kami bersama-sama mengidentifikasi dan mengklasifikasi frasa kunci dengan memmodelir subtasks sebagai label sekuensial. Sistem kami menggunakan karakteristik standar, tingkat permukaan bersama dengan karakteristik kata disebelah, dan melakukan dekodasi syarat pada seluruh teks untuk mengekstrak frasa kunci. Kami fokus hanya pada identifikasi dan menaip frasa kunci (Subtugas A dan B, bersama-sama disebut sebagai ekstraksi), tetapi menyediakan sistem akhir-akhir termasuk identifikasi hubungan frasa kunci (Subtugas C) untuk keseluruhan. Konfigurasi prestasi terbaik kami mencapai F_1 dari 0.27 untuk ekstraksi frasa kunci dari akhir ke akhir dan skenario identifikasi hubungan pada data ujian akhir, dan membandingkan sama dengan sistem tertinggi lainnya untuk ekstraksi frasa kunci. Sistem kita melampaui teknik lain yang tidak menggunakan dekoding global dan oleh itu tidak menganggap keperluan antara frasa kunci. Kami percaya ini penting untuk klasifikasi frasa kunci dalam konteks tertentu pengembangan dokumen ilmiah.', 'de': "Wir beschreiben einen End-to-End-Pipeline-Verarbeitungsansatz für SemEval 2017's Task 10, um Schlüsselphrasen und ihre Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen zu extrahieren. Wir identifizieren und klassifizieren Schlüsselphrasen gemeinsam, indem wir die Teilaufgaben als sequentielle Beschriftung modellieren. Unser System verwendet Standard-Funktionen auf Oberflächenebene zusammen mit den angrenzenden Wortmerkmalen und führt bedingte Dekodierung des gesamten Textes durch, um Schlüsselphrasen zu extrahieren. Wir konzentrieren uns nur auf die Identifizierung und Eingabe von Schlüsselphrasen (Teilaufgaben A und B, zusammen als Extraktion bezeichnet), bieten aber ein End-to-End-System inklusive Schlüsselphrasenbeziehungserkennung (Teilaufgabe C) zur Vollständigkeit an. Unsere leistungsstärkste Konfiguration erreicht ein F_1 von 0.27 für die End-to-End Keyphrase Extraktion und Relation Identifikation Szenario auf den endgültigen Testdaten und vergleicht auf Augenhöhe mit anderen hochrangigen Systemen für Keyphrase Extraktion. Unser System übertrifft andere Techniken, die keine globale Dekodierung verwenden und daher keine Abhängigkeiten zwischen Schlüsselphrasen berücksichtigen. Wir glauben, dass dies für die Keyphrasenklassifizierung im gegebenen Kontext des wissenschaftlichen Dokumentenminings entscheidend ist.", 'sw': 'Tunaelezea mbinu za upasuaji wa pipesi za mwisho kwa ajili ya kazi 10 ya SemEval 2017 ili kuondoa maneno na mahusiano yao kutoka kwenye chapisho za kisayansi. Tunagundua pamoja na kutangaza maneno ya ufunguo kwa kutengeneza kazi hizi kama maambulizi ya baadae. Our system utilizes standard, surface-level features along with the adjacent word features, and performs conditional decoding on whole text to extract keyphrases.  Tunaweza pekee katika kutambua na kuandika maneno (Mipango A na B, yanayofahamika kama kuchaguliwa), lakini kutoa mfumo wa mwisho unajumuisha utambulisho wa mjadala wa miwila (Ujumbe wa Kazi C) kwa ajili ya tatizo. Mpango wetu wa juu wa kutengeneza utaratibu unafanikiwa F_1 wa 0.27 kwa ajili ya utekelezaji wa maneno na utambulisho wa mahusiano kwenye data za mwisho, na ukilinganisha na mfumo mwingine wa ngazi za juu kwa ajili ya utekelezaji wa maneno. Mfumo wetu unaonyesha mbinu nyingine ambazo hazitumiki decodi za kidunia na kwa hiyo haina maana ya kutegemea maneno kati ya miungu. Tunaamini hili ni muhimu kwa kutangazwa kwa maneno katika muktadha wa madini ya kisayansi.', 'fa': 'ما یک روش پرداخت لوله\u200cهای پایان و پایان برای کار ۱۰ سال ۲۰۱۷ برای اخراج کلید\u200cها و رابطه\u200cهایشان از منتشر علمی توصیف می\u200cکنیم. ما با مدل\u200cسازی زیر\u200cسازی\u200cها به عنوان نقاشی\u200cهای بعدی مشخص می\u200cکنیم و کلاس\u200cهای کلید را مشخص می\u200cکنیم. سیستم ما ویژگی\u200cهای استاندارد، سطح سطح با ویژگی\u200cهای کلمه نزدیک استفاده می\u200cکند، و ویژگی\u200cهای کلمه\u200cهای کلمه را برای اخراج کردن از کلمه\u200cهای کلمه اجرا می\u200cکند. ما فقط روی شناسایی و نوشتن جمله\u200cهای کلید تمرکز می\u200cکنیم (Subtasks A and B, together referred to as extraction), ولی سیستم پایان به پایان، شامل شناسایی کلید\u200cهای ارتباط کلید (Subtask C) برای کامیابی است. پیکربندی بالای انجام ما یک F_1 از 0.27 برای اخراج کلید و سناریو شناسایی ارتباط در داده های نهایی آزمایش می\u200cرسد، و با سیستم\u200cهای بالای درجه\u200cای برای اخراج کلید مقایسه می\u200cکند. سیستم ما فناوری های دیگری را بیشتر انجام می دهد که از دیکوندن جهانی استفاده نمی کنند و بنابراین برای بستگی بین عبارت کلید حساب نمی کنند. ما باور می\u200cکنیم که این برای کلید فرشته\u200cهای کلیدی در محیط داده شده\u200cای از خریدن سند علمی مهم است.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një qasje procesimi nga fundi në fund të tubacionit për Detyrën 10 të SemEval 2017 për të nxjerrë frazat kyçe dhe marrëdhëniet e tyre nga publikimet shkencore. Ne së bashku identifikojmë dhe klasifikojmë frazat kyçe duke modeluar nëndetyrat si etiketë sekuencuese. Sistemi ynë përdorë karakteristika standarde, sipërfaqe-niveli së bashku me karakteristikat e fjalës së afërt, dhe kryen dekodimin kushtues në të gjithë tekstin për të nxjerrë frazat kyçe. Ne përqëndrohemi vetëm në identifikimin dhe shkrimin e frazave kyçe (Sub-detyrat A dhe B, së bashku të quajtur ekstraktim), por sigurojmë një sistem nga fundi në fund përfshirë identifikimin e lidhjes me frazën kyçe (Sub-detyrë C) për kompletezën. Konfiguracioni ynë kryesor arrin një F_1 prej 0.27 për nxjerrjen e frazës kyçe nga fundi në fund dhe skenarin e identifikimit të lidhjes në të dhënat e testit përfundimtar dhe krahason në krahasim me sistemet e tjerë të renditur më të lartë për nxjerrjen e frazës kyçe. Sistemi ynë kryen teknika të tjera që nuk përdorin dekodimin global dhe kështu nuk llogarisin varësitë midis frazave kyçe. Ne besojmë se kjo është vendimtare për klasifikimin e frazëve kyçe në kontekstin e caktuar të minierave të dokumenteve shkencore.', 'tr': 'Biz 2017-nji SemEval Taýgyzy 10-nji köpşenleri we olaryň ilimden çykarmak üçin "end-to-end pipeline processing approach" hasaplaýrys. Biz açylyk sözlerini sıralan etiket diýip tanyşdyrýarys we klasifiklaýarys. Biziň sistemimiz ön bellenen, üste-dereje özellikleri ýanyň golaý sözleriň we şartlaýyn kodlemesini tüm tekstde açar. Biz diňe aç frazlerin kimligine we ýazmagyna fokus edýäris Biziň iň üst başarýan düzümleriň üsti 0.27-den bir F_1 açylýar we soňky synaglaryň üsti düzümleriň üsti düzümleriň içine харylýar. Biziň sistemimiz dünýä ködleme taýýarlanmaýan başga tekniklerimizi çykarýar we şonuň üçin käreler arasynda bağlyklar üçin hasaplamaýar. Biz bu sany bilim sened taýýarlamanyň berilen kontekstinde aç frazler üçin wajyp däldir diýip pikir edýäris.', 'am': 'የጽሑፎችን ቃላት እና ግንኙነታቸውን ከሳይንሳዊ ወረቀቶች ለማውጣት ለስራ 10 የሳምEval አካሄዱን ለመጨረሻ የፖሊስ ፕሮግራም አካሄድን እናሳውቃለን፡፡ የክሊፕቦርዱን ቃል በመግለጫ እናሳውቃለን፡፡ ሲስተምረታችን የአቅራቢያ ቃላት እና የፊደል ደረጃን እና የአቅራቢያ ቃላት እና የጽሑፎችን ጽሑፍ ማውጣት በሙሉ የክፍለ ጽሑፍ ማድረግ ይጠቅማል፡፡ አዲስ የቃላት ቃላት (Subtasks A and B, በአንድነት እንደሚያወጣ) እናስታክናለን፤ ነገር ግን ለደካማ መጨረሻ የቃላት ግንኙነት ግንኙነት (Subtask C) ማረጋገጫ እናደርጋለን፡፡ ጠለቅ ማሳየት የክፍለ ቃላት መጨረሻ እና የግንኙነት ማውጣት እና የግንኙነት ማውጣት የፍጻሜ መረጃ ላይ አግኝቷል፡፡ ሲስተምረታችን ዓለምአቀፍ ለማድረግ የማይጠቅሙትን ሌሎችን የፊደል ቃላት በሚታመኑት እና በመካከለኛ የማይጠቅሙትን ሥልጣናዎች ያስተካክላል፡፡ ይህም የቃላትን መክፈት የተጠቃሚ ነው ብለን እናምናለን፡፡', 'af': "Ons beskrywe 'n end-to-end pipeline-processing toegang vir SemEval 2017 se taak 10 om sleutelfrase en hul relasies uit wetenskaplike publikasies te uittrek. Ons identifiseer en klassifiseer sleutelfrase saam met die modellering van die subtaske as sekwensiele etiketting. Ons stelsel gebruik standaard, oorspronklike vlak funksies saam met die adjacent woord funksies, en doen voorwaarde dekodering op die hele teks om sleutelfrase te uitpak. Ons fokus slegs op die identifikasie en tiping van sleutelfrase (Subtasks A en B, saam as uittrekking verwys), maar verskaf 'n einde- na- einde stelsel inkluisyf van sleutelfrase verwanting identifikasie (Subtask C) vir volledigheid. Ons boonste uitvoerde konfigurasie bereik 'n F_1 van 0.27 vir die einde-na-einde sleutelfrase uitvoer en verhouding identifikasie scenario op die einde toets data, en vergelyk op par met ander boonste rangeerde stelsels vir sleutelfrase uitvoer. Ons stelsel uitvoer ander teknike wat nie globale dekodering gebruik nie en daarom reken nie vir afhanklikhede tussen sleutelfrase nie. Ons glo hierdie is gekruisig vir sleutelfrase klasifikasie in die gegewe konteks van wetenskaplike dokumentmining.", 'hy': "Մենք նկարագրում ենք վերջ-վերջ խողովակաշարերի վերամշակման մոտեցումը 2017-ի Սեմեվալ 10-ի հանձնարարության համար, որպեսզի դուրս բերենք գլխավոր արտահայտությունները և նրանց հարաբերությունները գիտական հրատարակություններից: Մենք միասին բացահայտում ենք և դասակարգում հիմնական արտահայտությունները' մոդելավորելով ենթախնդիրները որպես հաջորդական պիտակ: Մեր համակարգը օգտագործում է ստանդարտ, մակերեսի մակարդակի առանձնահատկություններ, միասին հարևան բառերի առանձնահատկությունների հետ, և կատարում է պայմանավոր կոդավորում ամբողջ տեքստի վրա, որպեսզի դուրս Մենք կենտրոնանում ենք միայն ստեղծագործական արտահայտությունների (A և B ենթախնդիրներ, միասին կոչված որպես արտահանում) հայտնաբերման և տպագրման վրա, բայց ապահովում ենք մի համակարգ վերջ-վերջ, ներառյալ ստեղծագործական արտահայտությունների (C ենթախնդիր) հայտնաբերման համար ամբո Մեր լավագույն կազմակերպությունները հասնում են 0.27-ի F_1-ին վերջնական և վերջնական փորձարկումների տվյալների վերջնական արտահայտության և հարաբերության հայտնաբերման սցենարիայի համար, և համեմատում են արտահայտության այլ լավագույն համակարգերի հետ: Մեր համակարգը գերազանցում է այլ տեխնիկաներ, որոնք չեն օգտագործում գլոբալ կոդավորումը և հետևաբար չեն հաշվի առնում հիմնական արտահայտությունների միջև կախվածությունները: Մենք կարծում ենք, որ սա կարևոր է գլխավոր արտահայտության դասակարգման համար գիտական փաստաթղթերի հանքագործության կոնտեքստում:", 'az': "Biz 2017-ci SemEval Task 10-si üçün son-to-end pipeline işləmə tərzini təsdiqləyirik ki, anahtarları və ilişkilerini bilimsel yayınlardan çıxartmaq üçün. Biz bir-birimizlə anahtar sözlərini sevgili etiketlər kimi modelləşdiririk. Sistemimiz standart, səviyyə seviyyəti və yaxın söz özellikləri ilə birlikdə istifadə edir və anahtar sözlərini çıxartmaq üçün bütün mətndə şartlı kodlama işlədir. Biz sadəcə anahtar sözlərini təsdiqləyici və yazmaq üçün fokus edirik (A və B Subtasks, birlikdə extraction kimi adlandırılır), amma tamamlanmaq üçün anahtar sözlərinin (Subtask C) əlaqəsini inkişaf edir. Ən yüksək performans konfigurasiyamız sona-sona gələn anahtar frazlərini çıxartmaq və son sınama verilənlərin əlaqəsi təsdiqləmə senaryosu üçün 0.27'dan F_1 qəbul edir və anahtar frazlərini çıxartmaq üçün başqa üst səf sistemlərlə qarşılaşdırır. Sistemimiz qlobal kodlama istifadə etməyən başqa tekniklərdən üstün gəlir və bu yüzden anahtar frazlərin arasındakı bağlılıqları hesablamaz. Biz inanırıq ki, bu, bilimsel döküm maddiyinin müəyyən edilmiş məsələnin anahtar sözləri sırlaşdırması üçün çox mövcuddur.", 'bn': 'আমরা শেষ পর্যন্ত পাইপেলাইন প্রক্রিয়ার পদ্ধতি বর্ণনা করেছি সেমভাল ২০১৭ এর কাজের ১০ জনের জন্য। বৈজ্ঞানিক প্রকাশিত থেকে কীবাক্ষর এবং ত আমরা একসাথে চিহ্নিত এবং কীবোর্ড পরিচিতি করি সাবটাসের মোডেলের মাধ্যমে। আমাদের সিস্টেম স্ট্যান্ডার্ডার, সার্ভাস-স্তরের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে পাশের শব্দের বৈশিষ্ট্যের সাথে এবং পুরো টেক্সটে কী আমরা শুধুমাত্র চিহ্নিত এবং চিহ্নিত বাক্য টাইপ করি (সাবটাস A এবং B, একসাথে বিনিময় হিসেবে উল্লেখ করা হয়), কিন্তু শেষ পর্যন্ত শেষ ব্যবস্থা যার মধ্যে কীবোর্ Our top performing configuration achieves an F_1 of 0.27 for the end-to-end keyphrase extraction and relation identification scenario on the final test data, and compares on par to other top ranked systems for keyphrase extraction.  আমাদের সিস্টেম অন্যান্য প্রযুক্তি প্রদর্শন করে যারা বিশ্বের বিশ্বের ডিকোড কাজ করে না এবং তার ফলে কীবোর্ডের মধ্যে নির্ভ আমরা বিশ্বাস করি এটা বৈজ্ঞানিক নথিপত্রের খনির প্রেক্ষাপটে কীবাক্তির ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ণ।', 'bs': 'Opišemo pristup obradi cijevi na kraju do kraja za zadatak 10. decembra 2017. za izvlačenje ključnih fraza i njihovih odnosa iz naučnih publikacija. Mi zajedno identifikujemo i klasifikujemo ključne fraze modelirajući podstavke kao sekvencijalnu etiketu. Naš sistem koristi standardne, površinske funkcije zajedno sa sljedećim karakteristikama riječi i izvodi uvjetne dekodiranje na cijelom tekstu kako bi izvukli ključne fraze. Fokusiramo se samo na identifikaciju i pisanje ključnih fraza (podzadataka A i B, zajedno nazvane kao ekstrakcija), ali pružamo sistem kraja do kraja uključujući identifikaciju ključnih fraza veze sa identifikacijom (podzadatak C) za kompletnost. Naša najveća konfiguracija provedbe postiže F_1 od 0,27 za izvlačenje ključne fraze na kraju do kraja i scenarij identifikacije odnosa na konačni test podaci, i uspoređuje na par sa drugim najvišim redovitim sistemima za izvlačenje ključne fraze. Naš sistem iznosi druge tehnike koje ne koriste globalno dekodiranje i stoga ne računaju zavisnosti između ključnih fraza. Vjerujemo da je ovo ključna klasifikacija ključnih fraza u određenom kontekstu rudarstva naučnih dokumenta.', 'cs': "Popisujeme komplexní přístup zpracování potrubí pro SemEval 2017's Task 10 k extrakci klíčových frází a jejich vztahů z vědeckých publikací. Společně identifikujeme a klasifikujeme klíčové fráze modelováním dílčích úkolů jako sekvenčního označování. Náš systém využívá standardní funkce na úrovni povrchu spolu s přilehlými funkcemi slova a provádí podmíněné dekódování celého textu k extrakci klíčových frází. Zaměřujeme se pouze na identifikaci a psaní klíčových frází (podúkoly A a B, společně označované jako extrakce), ale pro úplnost poskytujeme komplexní systém včetně identifikace vztahu klíčových frází (podúkol C). Naše nejvýkonnější konfigurace dosahuje F_1 z 0.27 pro komplexní extrakci klíčových frází a identifikaci vztahů na konečných testovacích datech a srovnává se s ostatními nejlepšími systémy pro extrakci klíčových frází. Náš systém překonává ostatní techniky, které nevyužívají globální dekódování, a proto nezohledňují závislosti mezi klíčovými frázemi. Domníváme se, že je to klíčové pro klasifikaci klíčových frází v daném kontextu těžby vědeckých dokumentů.", 'et': 'Me kirjeldame SemEval 2017. aasta ülesande 10 jaoks lõpp-otsa torujuhtmete töötlemise lähenemisviisi, mille eesmärk on välja võtta võtmerfraase ja nende suhteid teadusväljaannetest. Ühiselt tuvastame ja klassifitseerime võtmerõnad, modelleerides alamülesandeid järjestikuse märgistusena. Meie süsteem kasutab standardseid pinnatasandi funktsioone koos kõrvalseisvate sõnafunktsioonidega ja teeb võtmerfraaside ekstraheerimiseks tingimusliku dekodeerimise kogu teksti. Me keskendume ainult võtmevahendite identifitseerimisele ja tippimisele (alaülesanded A ja B, koos nimetatud ekstraheerimiseks), kuid pakume täielikkuse tagamiseks täielikku süsteemi, mis hõlmab võtmevahendite identifitseerimist (alaülesanne C). Meie parima tulemusega konfiguratsioon saavutab F_1 lõplike katseandmete lõpust otsani võtmerfraasi ekstraheerimise ja seose identifitseerimise stsenaariumi 0,27 ning võrdleb võrdselt teiste tippklaasi ekstraheerimise süsteemidega. Meie süsteem ületab muid tehnikaid, mis ei kasuta globaalset dekodeerimist ja seega ei arvesta sõltuvusi võtmerfraaside vahel. Usume, et see on oluline klassifitseerimiseks teaduslike dokumentide kaevandamise kontekstis.', 'ca': "Descrevem un enfocament de processament de gasoductes de final a final per a la tasca 10 de SemEval 2017 per extrair frases clau i les seves relacions de publicacions científices. Identifiquem i classifiquem les frases clau modelant les subtaskes com etiquetes seqüencials. El nostre sistema utilitza característiques de nivell normal, a nivell superficial, juntament amb les característiques de paraules adjacents, i fa una descodificació condicional en tot el text per extrair frases clau. Només ens centrem en la identificació i la tipulació de frases clau (Subtasques A i B, juntes anomenades extracció), però proporcionem un sistema de final a final que inclou la identificació de la relació clau (Subtasca C) per a la completesa. La nostra configuració de millor rendiment aconsegueix un F_1 de 0,27 per l'extracció de frases clau fins al final i l'identificació de relació en les dades finals de prova, i compara a altres sistemes de millor rangs per l'extracció de frases clau. Our system outperforms other techniques that do not employ global decoding and hence do not account for dependencies between keyphrases.  Creiem que això és crucial per a la classificació de frases clau en el context dado de la mineria científica.", 'fi': 'Kuvailemme SemEval 2017:n Task 10:n kokonaisvaltaista putkien käsittelytapaa avainlauseiden ja niiden suhteiden poimimiseksi tieteellisistä julkaisuista. Tunnistamme ja luokittelemme avainlauseet yhdessä mallintamalla alitehtävät sekvenssimerkinnäksi. Järjestelmämme käyttää vakiomuotoisia pintatason ominaisuuksia vierekkäisten sanaominaisuuksien lisäksi ja suorittaa ehdollisen dekoodauksen koko tekstistä avainlauseiden purkamiseksi. Keskitymme vain avainlauseiden tunnistamiseen ja kirjoittamiseen (osatehtävät A ja B, yhdessä kutsutaan ekstraktioksi), mutta tarjoamme kokonaisvaltaisen järjestelmän, joka sisältää avainlauseiden suhteen tunnistamisen (osatehtävä C), täydellisyyden varmistamiseksi. Suorituskykyisimmät määrityksemme saavuttavat F_1-arvon 0,27 lopusta päähän -avainlauseiden poistossa ja suhdetunnistusskenaariossa lopullisissa testitiedoissa, ja vertaavat vertaansa muihin avainlauseiden poistoon johtaviin järjestelmiin. Järjestelmämme suoriutuu paremmin kuin muut tekniikat, jotka eivät käytä maailmanlaajuista dekoodausta ja siten eivät ota huomioon avainlauseiden välisiä riippuvuuksia. Uskomme, että tämä on ratkaisevan tärkeää avainlauseiden luokittelun kannalta tietyssä tieteellisessä dokumenttien louhinnan yhteydessä.', 'jv': "Awakdhéwé rakéwé éntuk end-to-end perusahaan urip nggawe kanggo Kemerdekaan semebal 1997's task 10 nggawe nggambar keywords karo perusahaan tanggal urip bantuan saiki nggambar. Awake System Awak dhéwé dipun nggunaké keamanan karo Tipe ing keywords F 1 Sistem awak dhéwé iso nggawe teknik sing ora nggunakake ditambah global lan kayané ora iso nggawe sapa tarjamahan sing ujaran itong Awakdhéwé ngpisan iki dikarepaké kanggo kelas kuwi nggawe barang kelas neng sampek dadi kaé dokumen sing bisa nggoleki", 'ha': "Kana bayyana aikin aiki 10 na Semeval 2017 zuwa ƙarshen ta ƙara zuwa-ƙari na hanyoyin aiki na rubutu Tuna gane da koɗabi'in kalmar maɓallin da Muke bayyana su game da misalin taskõkin da ke cikin alama ta dabam. Ana amfani da fassarar-daraja na daidaita, da haske masu hushi na magana na kusa, kuma yana aikin kodi da kizima kan matsayin don ya nuna maɓalli. Tuna fokusar da kawai kan ganin da ke rubutun maɓallin kalma (Subaikin A da B, aka yi amfani da shi kamar shirin nuna), kuma amma, ka sami tsarin ƙarami da ke ƙunsa da shaidar da mazaɓa na lulluɓa (Subaikin C) wa cikakken. Tsarin da ke samar da tsari na sami ya sãmu F_1 na 0.27 wa cire-na-ƙari zuwa-ƙarshen kalma na gane na masu jiɓinci kan data na ƙarshen jarraba, kuma ya sami da par da wasu na'uran da aka samar da wa cire-ranka wa cire-faɗi. SysteminMu na samar da wasu masu kwamfyuta waɗanda bã su yin amfani da yin kodi a cikin duniya kuma bã ya ɗaukar da baka masu daidai a tsakanin maɓallin ayuka. Tuna yi ĩmãni, wannan yana da muhimu ga fasalin kalmõmi a cikin muhimman takardar da aka sani.", 'he': 'אנחנו מתארים גישה מעבדת צינורות מסוף-לסוף למשימה 10 של SemEval 2017 כדי להוציא משפטים מפתח ומערכותיהם מפרסמות מדעיות. אנו מזהה וביחד מסווגים ביטויים מפתחים על ידי הדוגמה של השאלות כתוויות רצופיות. המערכת שלנו משתמשת בתחומים סטנדרטיים, רמת השטח יחד עם התחומים המילים הסמוכים, ומבצעת פיתוח תנאי על טקסט שלם כדי להוציא ביטויים מפתח. אנו מתמקדים רק בזיהוי והטביעות של משפטים מפתחים (מתפקידים A ו-B, ביחד שנקראים כמוציאה), אבל מספקים מערכת סוף-סוף כוללת זיהוי יחסי משפטים מפתחים (מתפקידים C) למלאות. הגדרה המפקדת ביותר שלנו משיגה F_1 של 0.27 עבור חיפוש משפט מפתח סוף-סוף ותסריט זיהוי יחסים על נתוני הבדיקה הסופית, ומשוווה בשווה למערכות אחרות בשורה העליונה עבור חיפוש משפט מפתח. Our system outperforms other techniques that do not employ global decoding and hence do not account for dependencies between keyphrases.  אנו מאמינים שזה קריטי לקליסציה של מילים מפתחיים בתוך הקשר הנתון של מכרות מסמכים מדעיים.', 'sk': 'Opisujemo pristop celovite obdelave cevovodov za nalogo 10 SemEval 2017 za izvlečanje ključnih fraz in njihovih odnosov iz znanstvenih publikacij. Skupaj prepoznamo in razvrščamo ključne fraze z modeliranjem podopravil kot zaporedno označevanje. Naš sistem uporablja standardne, površinske funkcije skupaj s sosednjimi besednimi funkcijami in izvaja pogojno dekodiranje celotnega besedila za ekstrakcijo ključnih fraz. Osredotočamo se samo na identifikacijo in tipkanje ključnih fraz (podnaloga A in B, skupaj imenovana ekstrakcija), vendar zagotavljamo sistem od konca do konca, ki vključuje identifikacijo relacije ključnih fraz (podnaloga C) za popolnost. Naša najbolj uspešna konfiguracija dosega F_1 0,27 za ekstrakcijo ključnih fraz od konca do konca in scenarij identifikacije relacije na končnih preskusnih podatkih ter primerja z drugimi najbolj razvrščenimi sistemi za ekstrakcijo ključnih fraz. Naš sistem presega druge tehnike, ki ne uporabljajo globalnega dekodiranja in zato ne upoštevajo odvisnosti med ključnimi frazami. Menimo, da je to ključnega pomena za klasifikacijo ključnih fraz v danem kontekstu znanstvenega rudarjenja dokumentov.', 'bo': "ང་ཚོས་SemEval 2017's Task 10་ཕྱིར་གཙོ་ཚིག་དང་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་འདི་ཚན་རིག་གི་དཔར་བསྐྲུན་འབད་ནི་ལ་མཐའ་མཇུག་མཇུག་གི་རྒྱུན་ཐག་ We jointly identify and classify keyphrases by modeling the subtasks as sequential labeling. Our system utilizes standard, surface-level features along with the adjacent word features, and performs conditional decoding on whole text to extract keyphrases. ང་ཚོས་keyphrases(Subtasks A and B)ཡི་ངོ་འཛིན་དང་ཐུག་གཟུགས་རིས་ཁོ་ན་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན་ནའང་མིན་འདུག ང་ཚོའི་མཐོ་མཇུག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་རྒྱབ་ལྗོངས་དང་མཇུག་གི་མཐུན་ཚིག་ཕུང་མཐོང་སྣང་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྩིས་ཡོངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ལས་ལག་ལེན་འཐབ་མི་བྱེད་པའི་བཟོ་རྩོལ་བ་གཞན་པ། ང་ཚོས་བསམ་ན་འདི་ཚན་རིག་གི་ཡིག་ཆ་ཉར་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྐབས་བཤད་ཆེན་རྩིས་གཏོང་ཆེན་རེད།"}
{'en': 'MIT at SemEval-2017 Task 10 : Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'ar': 'MIT في SemEval-2017 المهمة 10: استخراج العلاقة مع الشبكات العصبية التلافيفية', 'fr': 'MIT au SEMEVAL-2017 Task 10\xa0: Extraction de relations avec des réseaux de neurones convolutifs', 'pt': 'MIT no SemEval-2017 Tarefa 10: Extração de Relação com Redes Neurais Convolucionais', 'es': 'MIT en SemEval-2017 Tarea 10: Extracción de relaciones con redes neuronales convolucionales', 'zh': '麻省理工学院于SemEval-2017务10:卷积神经网络者取之', 'ja': 'MIT at SemEval -2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर एमआईटी: Convolutional तंत्रिका नेटवर्क के साथ संबंध निष्कर्षण', 'ru': 'MIT на SemEval-2017 Задача 10: Извлечение связей со сверточными нейронными сетями', 'ga': 'MIT ag SemEval-2017 Tasc 10: Eastóscadh Caidrimh le Líonraí Néaracha Comhdhlúite', 'ka': 'MIT semiEval-2017 პარამეტრი 10: პრობლუციონალური ნეიროლური ქსელებით', 'hu': 'MIT a SemEval-2017 10. feladat: Kapcsolat extrakció a konvolúciós neurális hálózatokkal', 'kk': 'MIT 30- 2017 тапсырмасында 10- тапсырма: Қосымшалық невралдық желілерден қатынастарды тарқату', 'el': 'Εργασία 10: Εκχύλισμα Σχέσεων με Σύλληλα Νευρικά Δίκτυα', 'lt': 'MIT SemEval-2017 10 užduotis: santykių ekstrahavimas su konvoliuciniais nerviniais tinklais', 'it': 'MIT al SemEval-2017 Task 10: Estrazione della relazione con le reti neurali convoluzionali', 'mk': 'MIT на SemEval-2017 задача 10: Екстракција на врските со конволуционалните неврални мрежи', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'mt': 'MIT f’SemEval-2017 Kompitu 10: Estrazzjoni tar-Relazzjoni man-Netwerks Newrali Konveoluzzjonali', 'ms': 'MIT di SemEval-2017 Tugas 10: Ekstraksi Hubungan dengan Rangkaian Neural Konveolutional', 'no': 'MIT at semiEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'pl': 'MIT w SemEval-2017 Zadanie 10: Ekstrakcja relacji z sieciami neuronowymi konwolucyjnymi', 'ro': 'MIT la SemEval-2017 Sarcina 10: Extragerea relației cu rețelele neuronale convoluționale', 'sr': 'MIT na semiEval-2017 Task 10: Ekstrakcija odnosa sa konvolucionalnim nervnim mrežama', 'si': 'MIT at semeval-2017 Job 10: erlationExtraction with ConVoltive neural Netwarks', 'sv': 'MIT vid SemEval-2017 Uppgift 10: Relation Extraktion med konvulutionella neurala nätverk', 'so': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolution Neural Network', 'ta': 'Я«џЯ»єЯ««Я»ЇEval- 2017 Я«фЯ«БЯ«┐', 'ur': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'uz': 'Vazifani SemEval- 2017 bilan MIT 10: Relation Extraction with Convolution Neural Networks', 'vi': 'MIT tại Nhiệm vụ Semkhai-thẩm 7: Sơ tán liên quan với mạng thần kinh có liên hệ', 'bg': 'МТИ в Задача 10: Екстракция на връзката с конвелуционни неврални мрежи', 'hr': 'MIT na semiEval-2017 zadatku 10: izvlačenje odnosa sa konvolucionalnim neuronskim mrežama', 'da': 'MIT ved SemEval-2017 Opgave 10: Relation Extraction med konvolutionelle neurale netværk', 'nl': 'MIT bij SemEval-2017 Taak 10: Relatie Extractie met Convolutionele Neurale Netwerken', 'de': 'MIT bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Beziehungsextraktion mit konvevolutionalen neuronalen Netzwerken', 'ko': '마성이공대학SemEval-2017임무10: 권적신경망의 관계 추출', 'id': 'MIT di SemEval-2017 Tugas 10: Ekstraksi Hubungan dengan Rangkaian Neural Konvelusional', 'fa': 'MIT در کار ۱۰: اخراج رابطه با شبکه\u200cهای عصبی معمولی', 'sw': 'MIT kwenye kazi ya SemEval-2017 10: Kutoa uhusiano na Mtandao wa Neurali', 'af': 'MIT by SemEval-2017 Opdrag 10: Relasie Uitpakking met Convolutional Neural Netwerke', 'tr': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'sq': 'MIT në SemEval-2017 Task 10: Relacion Extraction with Convolutional Neural Networks', 'hy': 'MIT-ը 2017-ի կիսագնդի 10-րդ հանձնարարությունում. հարաբերությունը հակառակցող նյարդային ցանցերի հետ', 'az': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relational Extraction with Convolutional Neural Networks', 'bs': 'MIT na semiEval-2017 Task 10: izvlačenje odnosa sa konvolucionalnim neuronskim mrežama', 'am': 'ስራ 10: Relation Extraction with Convolution Neural Network', 'ca': 'MIT a SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks', 'cs': 'Úkol 10: Extrakce vztahu s konvelučními neuronovými sítěmi', 'fi': 'MIT SemEval-2017 Tehtävä 10: Suhteen purkaminen konvolutionaalisiin hermoverkkoihin', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের মিটি: কনভোলেশনাল নেউরাল নেটওয়ার্কের সাথে সম্পর্ক', 'et': 'MIT SemEval-2017 Ülesanne 10: Seose ekstraheerimine konvolutsiooniliste neurovõrkudega', 'jv': 'MinT at semi-2007 task 10: Relative extract with convolution Neral networks', 'sk': 'MIT na SemEval-2017 naloga 10: ekstrakcija odnosov s konvolucijskimi živčnimi omrežji', 'ha': 'Taimar 10: Relation Extraction with Congolous Neural Networks', 'he': 'MIT ב SemEval-2017 Task 10: Relations Extraction with Convolutional Neural Networks', 'bo': 'MIT at SemEval-2017 Task 10: Relation Extraction with Convolutional Neural Networks'}
{'en': 'Over 50 million scholarly articles have been published : they constitute a unique repository of knowledge. In particular, one may infer from them relations between scientific concepts. Artificial neural networks have recently been explored for relation extraction. In this work, we continue this line of work and present a system based on a convolutional neural network to extract relations. Our model ranked first in the SemEval-2017 task 10 (ScienceIE) for relation extraction in scientific articles (subtask C).', 'ar': 'تم نشر أكثر من 50 مليون مقال علمي: وهي تشكل مستودعًا فريدًا للمعرفة. على وجه الخصوص ، يمكن للمرء أن يستنتج منهم العلاقات بين المفاهيم العلمية. تم مؤخرًا استكشاف الشبكات العصبية الاصطناعية لاستخراج العلاقة. في هذا العمل ، نواصل هذا النوع من العمل ونقدم نظامًا يعتمد على شبكة عصبية تلافيفية لاستخراج العلاقات. احتل نموذجنا المرتبة الأولى في مهمة SemEval-2017 10 (ScienceIE) لاستخراج العلاقة في المقالات العلمية (المهمة الفرعية C).', 'es': 'Se han publicado más de 50 millones de artículos académicos: constituyen un repositorio de conocimiento único. En particular, se puede inferir de ellas las relaciones entre conceptos científicos. Recientemente se han explorado redes neuronales artificiales para la extracción de relaciones. En este trabajo, continuamos esta línea de trabajo y presentamos un sistema basado en una red neuronal convolucional para extraer relaciones. Nuestro modelo ocupó el primer lugar en la tarea 10 de SemEval-2017 (ScienceIE) para la extracción de relaciones en artículos científicos (subtarea C).', 'fr': "Plus de 50 millions d'articles savants ont été publiés\xa0: ils constituent un référentiel unique de connaissances. En particulier, on peut en déduire les relations entre les concepts scientifiques. Les réseaux de neurones artificiels ont récemment été explorés pour l'extraction de relations. Dans ce travail, nous poursuivons cette ligne de travail et présentons un système basé sur un réseau neuronal convolutif pour extraire des relations. Notre modèle s'est classé premier dans la tâche 10 du SEMEval-2017 (ScienceIE) pour l'extraction de relations dans les articles scientifiques (sous-tâche C).", 'pt': 'Mais de 50 milhões de artigos acadêmicos foram publicados: eles constituem um repositório único de conhecimento. Em particular, pode-se inferir deles relações entre conceitos científicos. Redes neurais artificiais têm sido exploradas recentemente para extração de relações. Neste trabalho, continuamos esta linha de trabalho e apresentamos um sistema baseado em uma rede neural convolucional para extrair relações. Nosso modelo ficou em primeiro lugar na tarefa 10 do SemEval-2017 (ScienceIE) para extração de relações em artigos científicos (subtarefa C).', 'ja': '5000万以上の学術論文が発表されています。それらは独自の知識のリポジトリを構成しています。特に、それらから科学的概念間の関係を推論することができる。人工ニューラルネットワークは最近、関係抽出のために探索されています。この作業では、この作業を続け、関係を抽出するための畳み込みニューラルネットワークに基づくシステムを提示する。私たちのモデルは、科学記事（サブタスクC ）の関係抽出のためのSemEval -2017タスク10 （ ScienceIE ）で1位になりました。', 'zh': '已发过5000万篇学术文章:特知识库也。 人可以推断出科学其名。 近已探取人工神经网络。 于是继之,立一于卷积神经网络以取之。 吾法SemEval-2017务10(ScienceIE)第一,以科学文章(子务C)取。', 'ru': 'Было опубликовано более 50 миллионов научных статей, которые представляют собой уникальное хранилище знаний. В частности, из них можно сделать вывод о взаимосвязи между научными концепциями. Искусственные нейронные сети были недавно исследованы для извлечения отношений. В этой работе мы продолжаем это направление работы и представляем систему, основанную на сверточной нейронной сети для извлечения отношений. Наша модель заняла первое место в задаче 10 SemEval-2017 (ScienceIE) по экстракции отношений в научных статьях (подзадача С).', 'hi': '50 मिलियन से अधिक विद्वानों के लेख प्रकाशित किए गए हैं: वे ज्ञान का एक अनूठा भंडार बनाते हैं। विशेष रूप से, कोई उनसे वैज्ञानिक अवधारणाओं के बीच संबंधों का अनुमान लगा सकता है। कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क हाल ही में संबंध निष्कर्षण के लिए पता लगाया गया है। इस काम में, हम काम की इस पंक्ति को जारी रखते हैं और संबंधों को निकालने के लिए एक कनवल्शनल तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित एक प्रणाली पेश करते हैं। हमारे मॉडल को वैज्ञानिक लेखों (सबटास्क सी) में संबंध निष्कर्षण के लिए SemEval-2017 कार्य 10 (ScienceIE) में पहले स्थान पर रखा गया है।', 'ga': 'Foilsíodh breis agus 50 milliún alt léannta: is stór uathúil eolais iad. Go háirithe, féadfar tátal a bhaint as an gcaidreamh idir coincheapa eolaíocha. Rinneadh iniúchadh le déanaí ar líonraí néaracha saorga maidir le heastóscadh gaol. San obair seo, leanaimid ar aghaidh leis an líne oibre seo agus cuirimid i láthair córas atá bunaithe ar líonra conbhlóideach néarúil chun caidreamh a bhaint. Bhain ár múnla an chéad áit amach i dtasc SemEval-2017 10 (ScienceIE) maidir le heastóscadh gaol in earraí eolaíocha (fothasc C).', 'hu': 'Több mint 50 millió tudományos cikk jelent meg: egyedülálló tudástárolót alkotnak. Különösen a tudományos fogalmak közötti kapcsolatokra lehet következtetni. Mesterséges neurális hálózatokat vizsgáltak a közelmúltban kapcsolatkivonás céljából. Ebben a munkában folytatjuk ezt a munkát, és bemutatunk egy konvolúciós neurális hálózaton alapuló rendszert a kapcsolatok kivonására. Modellünk első helyen állt a SemEval-2017 feladatban (ScienceIE) a tudományos cikkekben végzett kapcsolatok kitermelésére (C altűrés).', 'el': 'Έχουν δημοσιευθεί πάνω από 50 εκατομμύρια επιστημονικά άρθρα: αποτελούν ένα μοναδικό αποθετήριο γνώσης. Ειδικότερα, μπορεί κανείς να συμπεράνει από αυτά σχέσεις μεταξύ επιστημονικών εννοιών. Τα τεχνητά νευρωνικά δίκτυα έχουν διερευνηθεί πρόσφατα για εξαγωγή σχέσεων. Σε αυτή την εργασία, συνεχίζουμε αυτή τη γραμμή εργασίας και παρουσιάζουμε ένα σύστημα βασισμένο σε ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο για την εξαγωγή σχέσεων. Το μοντέλο μας κατατάχθηκε πρώτη στην εργασία 10 (για την εξαγωγή σχέσεων σε επιστημονικά άρθρα (υποταξίωση Γ).', 'ka': '50 მილიონის უფრო მეტი სწავლობულ ახალგაზრდება: ისინი უნიკალური ცნობილის რეგისტორია. განსაკუთრებით, ერთი შეიძლება მათგანგან მეცნიერო კონფიგურაციების შესახებ გადატანა. აპტიფიკალური ნეიროლური ქსელები ახლა განსხვავებულია შესახებ ექსტრაქციისთვის. ამ სამუშაოში, ჩვენ დავიწყებთ ეს სამუშაო ხაზი და ჩვენ გავამუშავებთ სისტემა, როგორც კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელის დაბაზეული, რომ ჩვენი მოდელი პირველად სემევალ-2017 დავალებში 10-ში (ScienceIE) სეციენტიკური ექსტრაქციის შესახებ მეცნიერო არქილში (სექსტრაქცია C).', 'lt': 'Paskelbti daugiau kaip 50 mln. mokslo straipsnių: jie sudaro unikalų žinių saugyklą. Visų pirma iš jų galima daryti išvadą, kad mokslinės sąvokos yra tarpusavyje susijusios. Neseniai buvo ištirti dirbtiniai nervų tinklai ryšiams išgauti. Šiame darbe tęsime šį darbą ir pristatysime sistemą, grindžiamą konvoliuciniu nervų tinklu santykiams išgauti. Mūsų modelis pirmą kartą buvo priskirtas 10 uždaviniui „SemEval-2017“ (ScienceIE) dėl santykių ekstrahavimo moksliniuose straipsniuose (C papunktis).', 'it': "Sono stati pubblicati oltre 50 milioni di articoli scientifici: costituiscono un archivio unico di conoscenza. In particolare, si possono dedurre da esse relazioni tra concetti scientifici. Le reti neurali artificiali sono state recentemente esplorate per l'estrazione delle relazioni. In questo lavoro, continuiamo questa linea di lavoro e presentiamo un sistema basato su una rete neurale convoluzionale per estrarre le relazioni. Il nostro modello si è classificato primo nel compito SemEval-2017 10 (ScienceIE) per l'estrazione delle relazioni negli articoli scientifici (sottomissione C).", 'kk': '50 миллион артық мақала басып шығарылды: олар білім репозиториясы болып тұрады. Әсіресе, бір олардан ғылыми ойлар арасындағы қатынастарды бақылай алады. Байланыс тарқату үшін жалғыз невралды желілер іздеген. Бұл жұмыста, жұмыс сызығын жалғастырып, қатынастарды тарқату үшін қосымша невралдық желіне негізделген жүйені таңдаймыз. Біздің үлгіміз біріншіден біріншіден 30-Eval-2017 тапсырмасында (ScienceIE) ғылыми мақалаларда қатынас тартыру үшін (C суретті суретті) салыстырылды.', 'mk': 'Повеќе од 50 милиони научни статии се објавени: тие сочинуваат уникатно складиште на знаење. Посебно, може да се заклучи од нив односите помеѓу научните концепти. Вештачките нервни мрежи неодамна се истражуваат за извлекување врски. Во оваа работа, продолжуваме со оваа линија на работа и претставуваме систем базиран на конволуционална нервна мрежа за извлекување на односите. Нашиот модел беше рангиран прв во задачата Семеевал-2017 10 (ScienceIE) за извлекување на односи во научните статии (подпрашање Ц).', 'ms': 'Lebih dari 50 juta artikel ilmuwan telah diterbitkan: ia merupakan repositori pengetahuan yang unik. Secara khusus, seseorang boleh menyimpulkan dari mereka hubungan antara konsep saintifik. Rangkaian saraf buatan baru-baru ini telah dikeksplorasi untuk pengekstrakan hubungan. Dalam kerja ini, kita teruskan garis kerja ini dan memperkenalkan sistem berdasarkan rangkaian saraf konvolusi untuk mengekstrak hubungan. Model kami dipilih pertama dalam tugas SemEval-2017 10 (ScienceIE) untuk ekstraksi hubungan dalam artikel saintifik (subtask C).', 'ml': '50 മില്ല്യണ്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥ പേരുകള്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു: അവര്\u200d അറിവിന്റെ ഒരു വ്യക്തിപര പ്രത്യേകിച്ച്, ഒരാള്\u200dക്ക് ശാസ്ത്രീയ കാര്യങ്ങള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങളില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് കൂടുതല അടുത്തുതന്നെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേണ്ടി വിശിഷ്ടമായ നെയൂറല്\u200d ശേഖരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ ജോലിയുടെ വരിയില്\u200d തുടര്\u200dന്ന് ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഒരു സിസ്റ്റമില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ആദ്യം സെമ്എവാല്\u200d-2017 ജോലി 10 (ശാസ്ത്രിയായിയിയില്\u200d) ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തിലെ ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായ', 'no': 'Du har publisert over 50 millioner forståande artiklar: dei oppretter ein unikt arkiv for kunnskap. Sjølvsagt kan ein forskjell frå dei forholdet mellom vitenskapelige konseptar. Nyleg har det utforska artifiske neuralnettverk for utpakking av relasjonar. I dette arbeidet fortsetter vi denne arbeidslinja og presenterer eit systemet basert på eit konvolusjonell neuralnettverk for å pakka ut forhold. Modellen vårt rangert først i semiEval-2017 oppgåva 10 (ScienceIE) for utpakking av relasjonar i vitenskapelige artiklar (subtask C).', 'mt': 'Aktar minn 50 miljun artikolu xjentifiku ġew ippubblikati: jikkostitwixxu repożitorju uniku tal-għarfien. B’mod partikolari, wieħed jista’ jikkonkludi minnhom relazzjonijiet bejn kunċetti xjentifiċi. Dan l-aħħar ġew esplorati netwerks newrali artifiċjali għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. F’din il-ħidma, a ħna nkomplu b’din il-linja ta’ ħidma u nippreżentaw sistema bbażata fuq netwerk newrali konvoluzzjonali biex jiġu estratti r-relazzjonijiet. Il-mudell tagħna kklassifika l-ewwel fil-kompitu SemEval-2017 10 (ScienceIE) għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet fl-oġġetti xjentifiċi (sottomistoqsija C).', 'pl': 'Opublikowano ponad 50-miliony artykułów naukowych, które stanowią unikalne repozytorium wiedzy. W szczególności można z nich wnioskować relacje między pojęciami naukowymi. Sztuczne sieci neuronowe zostały ostatnio zbadane do ekstrakcji relacji. W niniejszej pracy kontynuujemy tę linię prac i przedstawiamy system oparty na konwolucyjnej sieci neuronowej do ekstrakcji relacji. Nasz model zajął pierwszy miejsce w zadaniu SemEval-2017 10 (ScienceIE) dla ekstrakcji relacji w artykułach naukowych (podzadanie C).', 'mn': '50 сая гаруй шинжлэх ухааны баримтууд хэвлэгдсэн: тэд мэдлэгийн бусад хавтгай байдаг. Ялангуяа нэг нь шинжлэх ухааны ойлголтын хоорондох харилцаа холбоотой байж болно. Саяхан уран бүтээлч мэдрэлийн сүлжээнд харилцаа гаргахад судалсан. Энэ ажил дээр бид энэ ажлын шулууныг үргэлжлүүлж, харилцаа гаргахад тусламжтай мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан системийг тайлбарлаж байна. Бидний загвар хамгийн эхлээд шинжлэх ухааны баримтуудын хамааралтай холбоотой 10 ажил дээр байв.', 'sr': 'Objavljeno je preko 50 miliona naučnih članaka: oni predstavljaju jedinstven skladište znanja. Posebno, jedan od njih može zaraziti odnose između naučnih koncepta. Nedavno su istraženi umjetne neuralne mreže zbog izvlačenja odnosa. U ovom poslu nastavljamo sa ovim radnim linijom i predstavljamo sistem na osnovu konvolucionalne neuralne mreže za izvlačenje odnosa. Naš model je prvi red u zadatku 10 iz semiEval-2017 (ScienceIE) za izvlačenje odnosa u naučnim člancima (podpitanje C).', 'si': 'මිලියන 50ක් වඩා විද්\u200dයාවික ලේඛනයක් ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා: ඔවුන් දන්නවගේ විශේෂ ස්ථානයක් නි විශේෂයෙන්, ඔවුන්ගෙන් විද්\u200dයාඥික අදහස් අතර සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණ ජාලතාවක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා. මේ වැඩේ අපි පටන් ගන්නවා මේ වැඩේ ප්\u200dරමාණය සහ පද්ධතියක් පිළිගන්නවා සම්බන්ධතාවක් පිළිගන්න. අපේ මොඩල් පලවෙනි සේම්වල් 2017 කාර්ය 10 (ScienceIE) විද්\u200dයාත්මක පිළිබඳ සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක පිළිබඳ සම්බන්ධ වි', 'ro': 'Au fost publicate peste 50 de milioane de articole științifice: acestea constituie un depozit unic de cunoștințe. În special, se poate deduce din ele relațiile dintre conceptele științifice. Rețelele neurale artificiale au fost explorate recent pentru extragerea relațiilor. În această lucrare, continuăm această linie de lucru și prezentăm un sistem bazat pe o rețea neuronală convoluțională pentru extragerea relațiilor. Modelul nostru s-a clasat pe primul loc în sarcina SemEval-2017 10 (ScienceIE) pentru extragerea relațiilor în articole științifice (subsarcina C).', 'sv': 'Över 50 miljoner vetenskapliga artiklar har publicerats: de utgör ett unikt kunskapsförråd. I synnerhet kan man härleda från dem samband mellan vetenskapliga begrepp. Artificiella neurala nätverk har nyligen undersökts för relationsextraktion. I detta arbete fortsätter vi detta arbete och presenterar ett system baserat på ett konvulutivt neuralt nätverk för att extrahera relationer. Vår modell rankades först i SemEval-2017 uppgift 10 (ScienceIE) för relationsextraktion i vetenskapliga artiklar (subaktivitet C).', 'ta': '50 மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட கட்டுரைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளது: அவர்கள் அறிவின் தனிப்பட்ட கிடங்கை உருவாக்குகி குறிப்பிட்டு, ஒருவர் அறிவியல் கருத்துக்களுக்கிடையில் இருந்து அவர்களின் உறவுகளை குறைந்து கொள்ள சமீபத்தில் தொடர்பு வெளியேறுவதற்கான கலைஞர் புதிய வலைப்பின்னல்கள் ஆராய்ந்துள்ளது. இந்த வேலையில், நாம் இந்த வேலையின் வரியை தொடர்ந்து கொண்டு ஒரு முழுமையான புதிய வலைப்பின்னலை அடிப்படையில் கொண அறிவியல் கட்டுரைகளில் தொடர்பு வெளியேறுதலுக்கான செம்Eval-2017 செயல் 10 (அறிவியல் IE) முதலில் எங்கள் மாதிரி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.', 'ur': '۵۰ میلیون سے زیادہ دانشمندی مقالہ پیغام دی گئی ہے: وہ ایک علم کے ایک مختلف ذخیره بناتے ہیں۔ مخصوصاً ایک شخص ان سے علم نظریوں کے درمیان رابطہ اختلاف کرے گا۔ نئورل نیٹورک اٹھانے کے لئے اچھے وقت آزمائش کی گئی ہے. اس کام میں ہم اس کام کی خط ادھر رہے ہیں اور ایک سیستم کو رابطہ اٹھانے کے لئے آزاد کریں گے۔ ہماری مدل پہلی بار سائنسیل-2017 کے تابع 10 (ScienceIE) میں سائنسیل معلومات میں رابطہ اخراج کے لئے رقم لیا گیا۔', 'so': 'Waxaa la soo daabacay wax ka badan 50 milyan oo qoraal waxbarasho ah: waxay yihiin kooxaha aqoonta oo gaarka ah. Si gaar ah waxaa laga yaabaa in qof ka dhici karo xiriir u dhexeeya fikrada cilmiyeed. Artificial neural networks have recently been explored for relation extraction.  Shaqadan, waxaynu sii soconnaa halkan shaqada, waxaana soo saaraynaa nidaam ku saleysan shabakadda neurada si aan u soo saarno xiriirka. Tusaale ahaan ayaa ugu horeeyay xafiiska SemEval-2017 (Science IE) ee la soo saaray xiriirka farshaxanka cilmiga ah (subtask C).', 'uz': "50 milyondan ortiq maqolalar nashrib topildi: ular aql'iy narsalarning uning tarkibi. Ko'pchilik, biri ilmiy g'oyalar orasidagi munosabatlarni kamaytirish mumkin. Yaqinda murakkab chiqarish uchun aniqlik neyron tarmoqlari qidirildi. Bu ishda biz shu ish tarkibini davom etamiz va aloqalarni chiqarish uchun umuman neyrol tarmoq asosida tizimni hosil qilamiz. Bizning modelimiz ilmiy maqolalar (sub-vazifa C) bilan bog'lash uchun SemEval-2017 vazifasi 10 (ilmiy IE) bilan boshlangan edi.", 'vi': 'Hơn 50triệu tập tin khoa học đã được phát hành. Chúng là một kho lưu trữ kiến thức độc đáo. Đặc biệt, từ đó có thể kết luận quan hệ giữa các khái niệm khoa học. Các mạng thần kinh nhân tạo vừa được nghiên cứu về các mối quan hệ. Trong công việc này, chúng ta tiếp tục công việc này và giới thiệu một hệ thống dựa trên một mạng thần kinh rối loạn để tách ra quan hệ. Người mẫu được xếp hạng đầu tiên trong nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 (Scientie) for relationship trích trong scientific articles (Lớp C).', 'nl': 'Meer dan 50 miljoen wetenschappelijke artikelen zijn gepubliceerd: ze vormen een unieke opslagplaats van kennis. In het bijzonder kan men daaruit verbanden tussen wetenschappelijke begrippen afleiden. Kunstmatige neurale netwerken zijn onlangs onderzocht voor relatieontwikkeling. In dit werk zetten we deze lijn van werk voort en presenteren we een systeem gebaseerd op een convolutioneel neuraal netwerk om relaties te extraheren. Ons model stond op de eerste plaats in de SemEval-2017 taak 10 (ScienceIE) voor relatieontwikkeling in wetenschappelijke artikelen (subtaak C).', 'hr': 'Objavljeno je preko 50 milijuna naučnih članaka: oni predstavljaju jedinstven skladište znanja. Posebno, jedan od njih može zaraziti odnose između znanstvenih koncepta. Nedavno su istraženi umjetne nervne mreže zbog ekstrakcije odnosa. U ovom poslu nastavljamo ovu liniju rada i predstavljamo sustav na temelju konvolucionalne neuralne mreže za izvlačenje odnosa. Naš model je prvi postignut u zadatku 10 (ScienceIE) za izvlačenje odnosa u znanstvenim člancima (podpitanje C).', 'da': 'Over 50 millioner videnskabelige artikler er blevet offentliggjort: de udgør et unikt arkiv af viden. Især kan man udlede af dem forbindelser mellem videnskabelige begreber. Kunstige neurale netværk er for nylig blevet undersøgt til relation ekstraktion. I dette arbejde fortsætter vi denne linje af arbejdet og præsenterer et system baseret på et konvulutivt neuralt netværk til at udtrække relationer. Vores model rangerede første i SemEval-2017 opgave 10 (ScienceIE) for relation ekstraktion i videnskabelige artikler (underopgave C).', 'de': 'Über 50 Millionen wissenschaftliche Artikel sind erschienen: Sie stellen ein einzigartiges Wissenslager dar. Insbesondere kann man daraus Zusammenhänge zwischen wissenschaftlichen Konzepten ableiten. Künstliche neuronale Netze wurden kürzlich zur Beziehungsextraktion erforscht. In dieser Arbeit setzen wir diese Arbeit fort und stellen ein System vor, das auf einem convolutionalen neuronalen Netzwerk basiert, um Beziehungen zu extrahieren. Unser Modell wurde in der SemEval-2017 Aufgabe 10 (ScienceIE) zur Beziehungsextraktion in wissenschaftlichen Artikeln (Subtask C) an erster Stelle platziert.', 'id': 'Lebih dari 50 juta artikel ilmuwan telah diterbitkan: mereka merupakan repositori pengetahuan unik. In particular, one may infer from them relations between scientific concepts.  Jaringan saraf seniman baru-baru ini telah dieksplorasi untuk ekstraksi hubungan. Dalam pekerjaan ini, kami melanjutkan garis kerja ini dan mempersembahkan sistem berdasarkan jaringan saraf konvolusi untuk mengekstrak hubungan. Model kami terlebih dahulu dalam tugas SemEval-2017 10 (ScienceIE) untuk ekstraksi hubungan dalam artikel ilmiah (subtask C).', 'bg': 'Публикувани са над 50 милиона научни статии, които представляват уникално хранилище на знания. По-специално от тях може да се направи извод за взаимоотношения между научните понятия. Изкуствени невронни мрежи са изследвани наскоро за извличане на релации. В тази работа ние продължаваме тази линия на работа и представяме система, базирана на конволюционна невронна мрежа за извличане на връзки. Нашият модел се класира на първо място в задача 10 за извличане на релации в научни статии (подзадача С).', 'ko': '이미 5000여만 편의 학술 문장을 발표했다. 그것은 독특한 지식 창고를 구성했다.특히 사람들은 그 속에서 과학 개념 간의 관계를 추단해 낼 수 있다.인공신경 네트워크는 최근 관계 추출에 사용되고 있다.이 작업에서 우리는 이 작업을 계속하고 권적신경 네트워크 추출 관계를 바탕으로 하는 시스템을 제시했다.우리 모델은SemEval-2017 퀘스트 10(ScienceIE)에서 과학 문장 관계 추출(하위 퀘스트 C)이 1위를 차지했다.', 'tr': '50 milyon ýokary bilim adamlaryň arasynda ýazylýan makala berildi: olar bilim sistemasyny beýleki bir depdir. Adatça, olaryň bilim pikirleri arasyndaky baglaşyklaryny azatlap biler. Son zamanlarda ýaramak netijesi ýüklemek üçin gözlenýär Bu işde, bu işin hatını devam edip, bir sistemi çizgi bir nöral a ğ üzerinde bulunuyoruz. Biziň modelimiz SemEval-2017 görevimizde ilkinji gezek 10 (ScienceIE) bilim makalarynda gatnaşmak üçin baglanyşygymyz(subtask C).', 'af': "Oor 50 miljoen leerlike artikels is gepubliseer: hulle stel 'n unieke stoorplek van kennis. In besonderhede kan een van hulle verhouding tussen wetenskaplike konsepte verwyder. Kunstenaar neuralnetwerke is onlangs uitgesoek vir verwanting uitvoer. In hierdie werk gaan ons voortgaan hierdie lyn van werk en voorsien 'n stelsel gebaseer op 'n konvolusionele neuralnetwerk om relasies uit te trek. Ons model het eerste rangeer in die SemEval-2017 taak 10 (ScienceIE) vir verwanting uittrekking in wetenskaplike artikels (subtask C).", 'sq': 'Mbi 50 milion artikuj shkencëtarësh janë botuar: ato përbëjnë një depo unik të njohurive. Në veçanti, mund të përfundojmë nga ato marrëdhënie midis koncepteve shkencore. Rrjetet nervore artificiale janë eksploruar kohët e fundit për nxjerrjen e marrëdhënieve. Në këtë punë, vazhdojmë këtë linjë pune dhe paraqesim një sistem bazuar në një rrjet nervor konvolutiv për të nxjerrë marrëdhëniet. Modeli ynë u rendit i pari në detyrën SemEval-2017 10 (ScienceIE) për nxjerrjen e marrëdhënieve në artikujt shkencore (nënpyetje C).', 'am': '50 ሚሊዮን በተማሪዎች ጽሑፎች ላይ ተዘጋጅተዋል፤ የእውቀትን የልዩ የዕውቀት ማሰሪያ ነው፡፡ በተለይም የሳይንቀሳዊ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት የሚያንስ ይችላል፡፡ በአሁኑ ጊዜ ግንኙነት ለመውጣት የባሕላዊ የኔትራዊ መረብ ተመርጠዋል፡፡ በዚህ ሥራ ላይ የሥራውን ገመድ እንቆማለን እና ግንኙነትን ለመውጣት የናቡር መረብ ላይ በመሠረት እናስገራለን፡፡ የሳይንቀሳዊ ጽሑፎች (Subtask C) ውስጥ ግንኙነትን ለመውጣት በመጀመሪያው የሳምEval-2017 ስራ 10 (ሳይንቀሳዊ IE) የተለየ ሞዴል ነው፡፡', 'az': '50 milyon müəllimdən artıq məktub yayınlandı: onlar elm deposu olar. Özellikle, insanlardan bilimsel fikirlər arasındakı ilişkiləri aşkar edə bilər. Yaxınlıq nöral ağları əlaqələr çıxartmaq üçün keşif edilmişdir. Bu işdə, biz bu işin səhifəsinə devam edir və bağlantıları çıxartmaq üçün konvolucional nöral şəklə dayanan bir sistemi göstəririk. Bizim modellərimiz ilk dəfə SemEval-2017 task 10 (ScienceIE) elmi maddələrdə əlaqə çıxarmaq üçün səf çəkildi.', 'fa': 'بیش از ۵۰ میلیون مقاله دانشمندی منتشر شده است: آنها یک محفوظه واحدی از دانش ساخته می شوند. مخصوصا، یک نفر می تواند از آنها ارتباط بین مفهوم علمی را تغییر دهد. شبکه\u200cهای عصبی مصنوعی اخیرا برای اخراج رابطه تحقیق شده\u200cاند. در این کار، ما این خط کار را ادامه می دهیم و یک سیستم را بر اساس شبکه عصبی معمولی برای اخراج رابطه قرار می دهیم. مدل ما اول در وظیفه ۱۰ (ScienceIE) نیم Eval-2017 برای اخراج ارتباط در مقاله های علمی (subtask C) درجات یافت.', 'sw': 'Zaidi ya makala milioni 50 zilizochapishwa: ni makala ya kipekee ya maarifa. hasa, mtu anaweza kuathiri uhusiano wao kati ya dhana za kisayansi. Mitandao ya neura ya sanaa hivi karibuni yamekuwa yakichunguzwa kwa ajili ya utekelezaji wa mahusiano. Katika kazi hii, tunaendelea mstari huu wa kazi na kuweka mfumo unaotengenezwa na mtandao wa kikatili wa neura ili kuondoa mahusiano. Mfano wetu ulikuwa wa kwanza katika kazi ya SemEval-2017 10 (Sayansi IE) kwa ajili ya uteuzi wa uhusiano katika makala za kisayansi (ujumbe wa kazi C).', 'bn': 'Over 50 million scholarly articles have been published: they constitute a unique repository of knowledge.  বিশেষ করে, বৈজ্ঞানিক ধারণার মধ্যে তাদের সম্পর্ক থেকে কেউ কমে যাবে। সম্প্রতি সম্প্রতি সম্পর্ক নিউরেল নেটওয়ার্ক খুঁজে বের করা হয়েছে। এই কাজের মধ্যে আমরা এই কাজের লাইন চালিয়ে যাচ্ছি এবং সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক একটি সিস্টেম উপস্থাপন কর বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধে সম্পর্ক নির্বাচনের জন্য আমাদের মডেল প্রথম সেমভাল-২০১৭ কাজের ১০ (বিজ্ঞানিয়ানিআইE) কাজে পরিচিত হয়ে', 'bs': 'Objavljeno je preko 50 miliona naučnih članaka: oni predstavljaju jedinstven skladište znanja. Posebno, jedan od njih može zaraziti odnose između naučnih koncepta. Nedavno su istraženi umjetne neuralne mreže zbog izvlačenja odnosa. U ovom poslu nastavljamo sa ovim radnim linijom i predstavljamo sistem na osnovu konvolucionalne neuralne mreže za izvlačenje odnosa. Naš model je prvi red u zadatku 10 (ScienceIE) za izvlačenje odnosa u naučnim člancima (podpitanje C).', 'cs': 'Vyšlo více než padesát milionů odborných článků, které tvoří unikátní úložiště poznatků. Zejména lze z nich vyvodit vztahy mezi vědeckými pojmy. Umělé neuronové sítě byly nedávno zkoumány pro extrakci vztahů. V této práci pokračujeme v této práci a prezentujeme systém založený na konvoluční neuronové síti pro extrakci vztahů. Náš model se dostal na první místo v úkolu SemEval-2017 10 (ScienceIE) pro extrakci vztahů ve vědeckých článcích (podúkol C).', 'ca': "S'han publicat més de 50 milions d'articles científics: constitueixen un repositori únic del coneixement. En particular, es pot deduir d'ells relacions entre conceptes científics. Recentment s'han explorat xarxes neurals artificials per a l'extracció de relacions. En aquesta feina, continuem aquesta línia de treball i presentem un sistema basat en una xarxa neural convolutiva per extrair relacions. El nostre model es va classificar primer en la tasca 10 de SemEval-2017 (ScienceIE) per l'extracció de relacions en articles científics (subtema C).", 'hy': 'Գոյություն ունի ավելի քան 50 միլիոն գիտնական հոդվածներ, որոնք ստեղծում են գիտելիքների յուրօրինակ պահեստ: Նրանցից հատկապես կարելի է եզրակացնել գիտական գաղափարների միջև հարաբերությունները: Վերջերս արվեստական նյարդային ցանցերը ուսումնասիրել են հարաբերությունների վերացման համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք շարունակում ենք աշխատանքը և ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը հիմնված է մշակույթային նյարդային ցանցի վրա հարաբերությունների հանելու համար: Մեր մոդելը առաջին անգամ դասակարգվել է գիտական հոդվածներում գտնվող հարաբերությունների վերացման 10 (Գիտություն)', 'fi': 'Yli 50 miljoonaa tieteellistä artikkelia on julkaistu: ne muodostavat ainutlaatuisen tietovaraston. Erityisesti niistä voidaan päätellä tieteellisten käsitteiden välisiä suhteita. Keinotekoisia hermoverkkoja on hiljattain tutkittu relaatioiden purkamiseksi. Tässä työssä jatkamme tätä linjaa ja esittelemme konvolutionaaliseen neuroverkkoon perustuvan järjestelmän suhteiden purkamiseksi. Mallimme sijoittui ensimmäiseksi SemEval-2017 tehtävässä 10 (ScienceIE) tieteellisten artikkeleiden suhdeuuttamisessa (alatehtävä C).', 'et': 'Avaldatud on üle 50 miljoni teadusliku artikli, mis moodustavad ainulaadse teadmiste hoidla. Eelkõige võib neist järeldada seoseid teaduslike kontseptsioonide vahel. Kunstlikke närvivõrke on hiljuti uuritud seoste ekstraheerimiseks. Käesolevas töös jätkame seda tööd ja esitame konvolutsioonilisel närvivõrgul põhinevat süsteemi suhete ekstraheerimiseks. Meie mudel oli esimene SemEval-2017 ülesandes 10 (ScienceIE) seoste ekstraheerimise osas teadusartiklites (alaülesanne C).', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk Juara-Juara, sing wis dipune sakjane karo hal-hal iki dadi sing luwih sabanjuré. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kita mulai sistem sing basa ning acara dadi tanggal nggawe layar karo sistem sing bisa basa ning acara tanggal ntawehi interaké. Awakdhéwé model nambaran tanggal sing isih ning semi-2011 task 10 (SkiienceSE) kanggo nggawe extract ning artikul saiki (Subquestion C).', 'ha': "An nuna makala 50 millionnin da aka sani: Suna zama wani bakarãrin ilmi. Kayyai, kan wani ya fi ƙaranci daga tsakaninsu na fassarar littãfin. An gane wasu zanayen neural na ƙayyade a yanzu don a iya zartar da masu husũma. Daga wannan aikin, Munã ƙara wannan line na aikin kuma munã halatar da wata na'ura, a kan samun shirin neural da ke samu'a zuwa masu samun haɗi. Modelinmu na ranar ta farko a cikin aikin Semeval-2017 10 (Sayaniya IU) wa kuɓutar da masu husũma cikin makala masu sayansi (subaikin C).", 'he': 'יותר מ-50 מיליון מאמרים מדענים הופרסמו: הם יוצרים מחסן מיוחד של ידע. במיוחד, אפשר למצוא מהם מערכות יחסים בין רעיונות מדעיים. רשתות עצביות מלאכותיות חקרו לאחרונה עבור חיפוש מערכות יחסים. בעבודה הזו, אנו ממשיכים את קו העבודה הזה ומציגים מערכת מבוססת על רשת עצבית משתנה כדי להוציא מערכות יחסים. המודל שלנו התייצב ראשון במשימה סמיוול-2017 10 (ScienceIE) לחלץ יחסים במאמרים מדעיים (subtask C).', 'sk': 'Objavljenih je bilo več kot 50 milijonov znanstvenih člankov, ki predstavljajo edinstveno skladišče znanja. Iz njih lahko zlasti sklepamo razmerja med znanstvenimi koncepti. Umetna nevronska omrežja so pred kratkim raziskana za ekstrakcijo relacij. V tem delu nadaljujemo s tem delom in predstavljamo sistem, ki temelji na konvolucijskem živčnem omrežju za ekstrakcijo odnosov. Naš model se je uvrstil na prvo mesto v nalogi SemEval-2017 10 (ScienceIE) za ekstrakcijo relacij v znanstvenih člankih (podnaloga C).', 'bo': 'སློབ་ཆེན་ལ་ཡོངས་ས་ཡ་༥༠༠་ཙམ་ཞིག་བསྐྲུན་ཡོད། དེ་དག་ནི་གནས་ཚུལ་གསར་གཏོང་མཁན་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བ་ དམིགས་བསལ་ན། ཚན་རིག་གི་ལྟ་བ་དང་བར་འབྲེལ་བ་གཉིས་ལས་གཏོང་ཐུབ་པ་རེད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དྲ་བ་གསར་དུ་ཉེ་ཆར་ཡིན་ལ་འབྲེལ་བ་དང་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ལཱ་གཡོག་འཕྲིན་ཡོད་པ་དང་འཛམ་གླིང་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ཞིག་དང་མཉམ་ད ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདི་ནི་SemEval-2017 task 10(ScienceIE)ནང་དུ་ཚན་རིག་གི་ཡིག་ཚན་བཤད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དང་པོ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10 : Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'ar': 'TTI-COIN في SemEval-2017 المهمة 10: التحقيق في حفلات الزفاف لاستخراج علاقة كاملة من الأوراق العلمية', 'pt': 'TTI-COIN no SemEval-2017 Tarefa 10: Investigando Embeddings para Extração de Relações de Ponta a Ponta de Artigos Científicos', 'fr': "TTI-COIN au SEMEVAL-2017 Task 10\xa0: Recherche d'intégrations pour l'extraction de relations de bout en bout à partir d'articles scientifiques", 'es': 'TTI-COIN en la Tarea 10 de SemEval-2017: Investigación de incrustaciones para la extracción de relaciones de extremo a extremo de artículos científicos', 'ja': 'SemEval -2017のTTI - COINタスク10 ：科学論文からのエンドツーエンドの関係抽出のための埋め込みの調査', 'zh': 'TTI-COIN在SemEval-2017务10:科学论文取端到端', 'hi': 'TTI-COIN SemEval-2017 कार्य 10 पर: वैज्ञानिक पत्रों से एंड-टू-एंड संबंध निष्कर्षण के लिए एम्बेडिंग की जांच करना', 'ru': 'TTI-COIN на SemEval-2017 Задача 10: Исследование внедрений для сквозного извлечения отношений из научных работ', 'ga': 'TTI-COIN ag SemEval-2017 Tasc 10: Iniúchadh Leabaithe le haghaidh Eastóscadh Gaol ó Dhéan go Ceann ó Pháipéir Eolaíoch', 'ka': 'TTI', 'hu': 'TTI-COIN a SemEval-2017-ben 10. feladat: A tudományos dolgozatokból végpontos kapcsolatok kivonásának beágyazásainak vizsgálata', 'el': 'Εργασία 10: Διερεύνηση Ενσωματώσεων για την εξαγωγή σχέσεων από επιστημονικές εργασίες', 'it': "TTI-COIN a SemEval-2017 Task 10: Investigare gli Embedding per l'estrazione di relazioni end-to-end da documenti scientifici", 'kk': 'TTI- COIN жарым- Eval- 2017 тапсырмасының 10- тапсырмасы: ғылыми құжаттардан соңғы- соңғы қатынастарды тарқату үшін зерттеу', 'mk': 'TTI-COIN на SemEval-2017 задача 10: Истражување на вградувања за екстракција од крај до крај на односите од научните документи', 'lt': 'TTI-COIN 2017 m. pusmečio vertinimo 10 užduotis: tirti įrangą, skirtą tarpusavio santykių ekstrahavimui iš mokslinių dokumentų', 'ms': 'TTI-COIN di SemEval-2017 Tugas 10: Menyelidiki Penciptaan untuk Ekstraksi Hubungan Akhir-Akhir Dari Kertas Saintifik', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10-ല്\u200d TTI- COIN: ശാസ്ത്ര പത്രത്തില്\u200d നിന്നും അവസാന വ്യത്യസ്താരത്തില്\u200d നിന്നും പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനുള്ള എംബ', 'mt': 'TTI-COIN f’SemEval-2017 Kompitu 10: Investigazzjoni ta’ Embeddings għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni minn Tmiem sa Tmiem minn Dokumenti Xjentifiċi', 'mn': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'no': 'TTI-COIN på semiEval-2017 oppgåve 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'ro': 'TTI-COIN la SemEval-2017 Task 10: Investigarea încorporărilor pentru extragerea relațiilor end-to-end din lucrări științifice', 'pl': 'TTI-COIN w SemEval-2017 Zadanie 10: Badanie osadzeń dla ekstrakcji relacji końcowych z prac naukowych', 'sr': 'TTI-COIN na pola Evala-2017 zadatak 10: istraživanje integracija za izvlačenje odnosa kraja do kraja iz naučnih papira', 'si': 'TTI-COIN at Halfeval-2017 Job 10: Investigating Embeading for End-to-End Reference Extraction from science papers', 'so': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigation Emiradaha for End-to-End Relations Extraction from Scientific Papers', 'sv': 'TTI-COIN på SemEval-2017 Uppgift 10: Undersöka inbäddningar för End-to-End Relation Extraction från vetenskapliga artiklar', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் TTI- COIN 10: அறிவியல் தாள்களிலிருந்து முடிவில் இருந்து முடிவில் இருந்து வெளியேறுதலுக்கான உட்பொதிகள் ஆய்வ', 'ur': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Paper', 'uz': 'SemEval- 2017 vazifa 10: Ilmiy Qogʻozlaridan oxirish va oxirish bogʻlamaning muammolarini qidirish', 'vi': 'Thực hiện giao dịch giữa giai đoạn và kết thúc từ các giấy tờ khoa học', 'bg': 'Задача 10: Изследване на вграждания за извличане на взаимоотношения от край до край от научни статии', 'hr': 'TTI-COIN na pola Evala-2017 zadatak 10: istraživanje uključenja za izvlačenje odnosa iz znanstvenih papira', 'de': 'TTI-COIN bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Untersuchung von Einbettungen zur End-to-End Beziehungsextraktion aus wissenschaftlichen Arbeiten', 'id': 'TTI-COIN di SemEval-2017 Tugas 10: Menyelidiki Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'ko': 'TTI-COIN이SemEval-2017 임무10: 과학 논문에서 추출한 끝에서 끝까지의 관계에 대한 삽입 조사', 'fa': 'TTI-COIN در ماموریت ۱۰ ۲۰۱۷: تحقیق افزایش برای اخراج رابطه\u200cهای پایان و پایان از کاغذهای علمی', 'sw': 'TTI-COIN katika kazi ya SemEval-2017 10: Utafiti wa Mazingira kwa ajili ya Kutengwa kwa Mwisho wa Kuhusiana na Kutokana na Papa za Sayansi', 'tr': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'da': 'TTI-COIN på SemEval-2017 Opgave 10: Undersøgelse af indlejringer til end-to-end relationsudvinding fra videnskabelige papirer', 'nl': 'TTI-COIN bij SemEval-2017 Taak 10: Onderzoek naar embeddings voor end-to-end relatieontwikkeling uit wetenschappelijke artikelen', 'af': 'TTI-COIN by semiEval-2017 Opdrag 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'sq': 'TTI-COIN në SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'am': 'ስራ 10:', 'hy': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'az': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: İlmi Kağıtlardan İlişkisi İçkilərin İçkilərini Səflət', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের টিটিআই-কোইন ১০: বৈজ্ঞানিক কাগজ থেকে শেষ-পর্যন্ত সম্পর্ক বিদেশের জন্য বিদায়িত্ব গবেষণা করছে', 'ca': 'TTI-COIN a SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'cs': 'TTI-COIN na SemEval-2017 Úkol 10: Vyšetřování vložení pro komplexní extrakci vztahů z vědeckých článků', 'bs': 'TTI-COIN na pola Evala-2017 zadatak 10: istraživanje integracija za izvlačenje odnosa kraja do kraja iz naučnih papira', 'fi': 'TTI-COIN SemEval-2017 Tehtävä 10: Tutkimalla sulautumia tieteellisistä tutkimuksista', 'et': 'TTI-COIN SemEval-2017 Ülesanne 10: Põimimiste uurimine lõpp-lõpuni suhte väljavõtmiseks teaduslikest dokumentidest', 'jv': 'TTI-COMIN at semi-2011 task 10: istraigating embedembedings for End-to-End Relation extract from Sayensi Paper', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'sk': 'TTI-COIN na SemEval-2017 naloga 10: Preiskovanje vključkov za ekstrakcijo odnosov od konca do konca iz znanstvenih člankov', 'bo': 'TTI-COIN at SemEval-2017 Task 10: Investigating Embeddings for End-to-End Relation Extraction from Scientific Papers', 'he': 'TTI-COIN ב SemEval-2017 משימה 10: חקירה מתקנים להוציא מערכת יחסים סוף-סוף ממסמכים מדעיים'}
{'en': 'This paper describes our TTI-COIN system that participated in SemEval-2017 Task 10. We investigated appropriate embeddings to adapt a neural end-to-end entity and relation extraction system LSTM-ER to this task. We participated in the full task setting of the entity segmentation, entity classification and relation classification (scenario 1) and the setting of relation classification only (scenario 3). The system was directly applied to the scenario 1 without modifying the codes thanks to its generality and flexibility. Our evaluation results show that the choice of appropriate pre-trained embeddings affected the performance significantly. With the best embeddings, our system was ranked third in the scenario 1 with the micro F1 score of 0.38. We also confirm that our system can produce the micro F1 score of 0.48 for the scenario 3 on the test data, and this score is close to the score of the 3rd ranked system in the task.', 'ar': 'تصف هذه الورقة نظام TTI-COIN الخاص بنا الذي شارك في SemEval-2017 Task 10. قمنا بالتحقيق في عمليات التضمين المناسبة لتكييف كيان عصبي من طرف إلى طرف ونظام استخراج العلاقة LSTM-ER لهذه المهمة. شاركنا في إعداد المهام الكامل لتجزئة الكيان ، وتصنيف الكيان وتصنيف العلاقة (السيناريو 1) وإعداد تصنيف العلاقة فقط (السيناريو 3). تم تطبيق النظام بشكل مباشر على السيناريو 1 دون تعديل الرموز بفضل عموميته ومرونته. تظهر نتائج تقييمنا أن اختيار حفلات الزفاف المناسبة المدربة مسبقًا أثر بشكل كبير على الأداء. مع أفضل حفلات الزفاف ، احتل نظامنا المرتبة الثالثة في السيناريو 1 بدرجة micro F1 تبلغ 0.38. نؤكد أيضًا أن نظامنا يمكنه إنتاج درجة F1 الصغيرة البالغة 0.48 للسيناريو 3 في بيانات الاختبار ، وهذه النتيجة قريبة من درجة النظام المصنف الثالث في المهمة.', 'es': 'Este documento describe nuestro sistema TTI-COIN que participó en la Tarea 10 de SemEval-2017. Investigamos las incorporaciones apropiadas para adaptar un sistema de extracción de relaciones y entidades neuronales de extremo a extremo LSTM-ER a esta tarea. Participamos en la configuración completa de la tarea de la segmentación de entidades, la clasificación de entidades y la clasificación de relaciones (escenario 1) y el establecimiento de la clasificación de relaciones únicamente (escenario 3). El sistema se aplicó directamente al escenario 1 sin modificar los códigos gracias a su generalidad y flexibilidad. Los resultados de nuestra evaluación muestran que la elección de las incrustaciones adecuadas previamente capacitadas afectó el rendimiento de manera significativa. Con las mejores incorporaciones, nuestro sistema ocupó el tercer lugar en el escenario 1 con un puntaje micro F1 de 0.38. También confirmamos que nuestro sistema puede producir la puntuación micro F1 de 0.48 para el escenario 3 en los datos de la prueba, y esta puntuación está cerca de la puntuación del tercer sistema clasificado en la tarea.', 'pt': 'Este artigo descreve nosso sistema TTI-COIN que participou da Tarefa 10 do SemEval-2017. Investigamos embeddings apropriados para adaptar uma entidade neural ponta a ponta e um sistema de extração de relações LSTM-ER para esta tarefa. Participamos da configuração da tarefa completa de segmentação de entidade, classificação de entidade e classificação de relação (cenário 1) e apenas da configuração de classificação de relação (cenário 3). O sistema foi aplicado diretamente ao cenário 1 sem modificar os códigos graças à sua generalidade e flexibilidade. Nossos resultados de avaliação mostram que a escolha de embeddings pré-treinados adequados afetou significativamente o desempenho. Com os melhores embeddings, nosso sistema ficou em terceiro lugar no cenário 1 com a pontuação micro F1 de 0,38. Também confirmamos que nosso sistema pode produzir a pontuação micro F1 de 0,48 para o cenário 3 nos dados do teste, e essa pontuação está próxima da pontuação do sistema 3º classificado na tarefa.', 'fr': "Cet article décrit notre système TTI-COIN qui a participé à la tâche 10 SEMEVAL-2017. Nous avons étudié les intégrations appropriées pour adapter une entité neuronale de bout en bout et un système d'extraction de relation LSTM-ER à cette tâche. Nous avons participé au paramétrage complet de la segmentation des entités, de la classification des entités et de la classification des relations (scénario 1) et à la définition de la classification des relations uniquement (scénario 3). Le système a été directement appliqué au scénario 1 sans modifier les codes grâce à sa généralité et à sa flexibilité. Les résultats de notre évaluation montrent que le choix d'intégrations préentraînées appropriées a eu une incidence significative sur les performances. Avec les meilleurs intégrations, notre système s'est classé troisième dans le scénario 1 avec le score micro F1 de 0,38. Nous confirmons également que notre système peut produire le score micro F1 de 0,48 pour le scénario 3 sur les données de test, et ce score est proche du score du système classé 3 dans la tâche.", 'ja': '本稿では、SemEval -2017タスク10に参加したTTI - COINシステムについて説明する。私たちは、ニューラルエンドツーエンドのエンティティを適応させるための適切な埋め込みと、このタスクへのリレーション抽出システムLSTM - ERを調査しました。エンティティセグメンテーション、エンティティ分類と関係分類の完全なタスク設定（シナリオ1 ）と関係分類のみの設定（シナリオ3 ）に参加しました。このシステムは、一般性と柔軟性のためにコードを変更することなく、シナリオ1に直接適用されました。当社の評価結果は、適切な事前トレーニングを受けた埋め込みの選択がパフォーマンスに大きな影響を与えたことを示しています。最高の組み込みで、当社のシステムは、マイクロF 1スコア0.38のシナリオ1で3位にランクされました。また、試験データ上のシナリオ3のマイクロF 1スコアが0.48であることを確認します。このスコアは、タスクで3番目にランク付けされたシステムのスコアに近いです。', 'hi': 'यह पेपर हमारे टीटीआई-कॉइन सिस्टम का वर्णन करता है जिसने SemEval-2017 टास्क 10 में भाग लिया था। हमने इस कार्य के लिए एक तंत्रिका अंत-से-अंत इकाई और संबंध निष्कर्षण प्रणाली एलएसटीएम-ईआर को अनुकूलित करने के लिए उपयुक्त एम्बेडिंग की जांच की। हमने एंटिटी विभाजन, एंटिटी वर्गीकरण और संबंध वर्गीकरण (परिदृश्य 1) और केवल संबंध वर्गीकरण की सेटिंग (परिदृश्य 3) की पूर्ण कार्य सेटिंग में भाग लिया। सिस्टम को सीधे इसकी व्यापकता और लचीलेपन के लिए कोड को संशोधित किए बिना परिदृश्य 1 पर लागू किया गया था। हमारे मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि उपयुक्त पूर्व-प्रशिक्षित एम्बेडिंग की पसंद ने प्रदर्शन को काफी प्रभावित किया। सबसे अच्छा embeddings के साथ, हमारे सिस्टम 0.38 के माइक्रो F1 स्कोर के साथ परिदृश्य 1 में तीसरे स्थान पर था। हम यह भी पुष्टि करते हैं कि हमारा सिस्टम परीक्षण डेटा पर परिदृश्य 3 के लिए 0.48 के माइक्रो एफ 1 स्कोर का उत्पादन कर सकता है, और यह स्कोर कार्य में तीसरे स्थान पर सिस्टम के स्कोर के करीब है।', 'ru': 'В этой статье описывается наша система TTI-COIN, которая участвовала в задании 10 SemEval-2017. Мы исследовали соответствующие вложения, чтобы адаптировать нейронную сквозную систему извлечения сущностей и отношений LSTM-ER к этой задаче. Мы участвовали в полном постановке задач сегментации объектов, классификации объектов и классификации отношений (сценарий 1) и только в постановке классификации отношений (сценарий 3). Эта система была непосредственно применена к сценарию 1 без изменения кодов благодаря своему общему характеру и гибкости. Результаты нашей оценки показывают, что выбор соответствующих предварительно обученных вложений существенно повлиял на эффективность работы. С лучшими вложениями наша система заняла третье место в сценарии 1 с оценкой микро F1 0,38. Мы также подтверждаем, что наша система может получить оценку микро F1 0,48 для сценария 3 на тестовых данных, и эта оценка близка к оценке 3-й ранжированной системы в задании.', 'zh': '本文引臣等预SemEval-2017务10TTI-COIN系统。 臣等考其所宜,以取神经端到端实体系统LSTM-ER宜之。 与实体细分、实体分类(场 1)及仅关分类(场 3)完设。 统直施于场1,无须改代码,归功通用性灵活性。 臣等评估结果表明,择其预练嵌性能显著。 凭最佳嵌,系统 1 中第三,微型 F1 分为 0.38。 余辈尚认,我们的系统可以在测试数据上为场景3生成0.48的微型F1分数,并该分数近务中排名第三的系统分数。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar ár gcóras TTI-COIN a ghlac páirt i dTasc 10 SemEval-2017. Rinneamar imscrúdú ar leabaithe cuí chun eintiteas néarach deireadh go deireadh agus córas eastósctha gaol LSTM-ER a oiriúnú don tasc seo. Ghlacamar páirt i leagan amach taisc iomlán an deighilt aonáin, aicmiú aonáin agus aicmiú caidrimh (cás 1) agus socrú rangú caidrimh amháin (cás 3). Cuireadh an córas i bhfeidhm go díreach ar chás 1 gan na cóid a mhodhnú mar gheall ar a ghinearáltacht agus a solúbthacht. Léiríonn ár dtorthaí meastóireachta go ndeachaigh rogha na leabaithe réamhoilte cuí isteach go mór ar an bhfeidhmíocht. Leis na leabaithe is fearr, bhí ár gcóras sa tríú háit sa chás 1 leis an scór micrea F1 de 0.38. Deimhnímid freisin gur féidir lenár gcóras an scór micrea F1 de 0.48 a tháirgeadh don chás 3 ar na sonraí tástála, agus tá an scór seo gar do scór an chórais 3ú rangaithe sa tasc.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აღწერს ჩვენი TTI-COIN სისტემა, რომელიც SemEval-2017 დავამწოდება 10-ში. ჩვენ შევასწავლიეთ სწორი ინბექციის შესახებ, რომ ნეიროლური დასრულებული ინტერტიკის და შესახებ ინტერქქციის სისტემის შესახებ LSTM-ER ამ დავალების შესახებ. ჩვენ ინტერტის სეგმენტირებას, ინტერტის კლასიფიკაციაში და კლასიფიკაციაში (სენარიო 1) და კლასიფიკაციაში მხოლოდ პირობების კლასიფიკაციაში (სენარიო 3) დავწერეთ. სისტემა პირდაპირად 1- სკენარიოში გამოყენებულია, როდესაც უცნობიერებელობის და гиგქიბელობის შესახებ კოდეების შეცვლა. ჩვენი განსაზღვრების შედეგი გამოჩვენება, რომ საჭირო წინ განსაზღვრებული მოწყობინებების გამოყენება მნიშვნელოვანია. ჩვენი სისტემა უკეთესი გადაყვეტილებით, ჩვენი სისტემა იყო მესამე სინარიოში 1, რომელიც მიკრო F1 წერტილის 0.38 წერტილი. ჩვენ ასევე დარწმუნეთ, რომ ჩვენი სისტემა შეუძლია 0.48 წერტილის მიკრო F1 წერტილის შესაძლებლობა ტესტის მონაცემებისთვის სენარიო 3 წერტილის შესაძლებლობა და ეს წერტილი სამუშაო სისტე', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που συμμετείχε στην εργασία 10. Ερευνήσαμε κατάλληλες ενσωματώσεις για να προσαρμόσουμε ένα νευρικό σύστημα εξαγωγής οντότητας και σχέσης σε αυτό το έργο. Συμμετείχαμε στον πλήρη καθορισμό της ενότητας οντοτήτων, της ταξινόμησης οντοτήτων και της ταξινόμησης σχέσεων (σενάριο 1) και του καθορισμού μόνο της ταξινόμησης σχέσεων (σενάριο 3). Το σύστημα εφαρμόστηκε άμεσα στο σενάριο 1 χωρίς τροποποίηση των κωδικών χάρη στη γενικότητα και την ευελιξία του. Τα αποτελέσματα της αξιολόγησης μας δείχνουν ότι η επιλογή κατάλληλων προ-εκπαιδευμένων ενσωματώσεων επηρέασε σημαντικά την απόδοση. Με τις καλύτερες ενσωματώσεις, το σύστημά μας κατατάχθηκε τρίτη στο σενάριο 1 με την βαθμολογία του 0.38. Επιβεβαιώνουμε επίσης ότι το σύστημά μας μπορεί να παραγάγει το σκορ μικρο F1 0.48 για το σενάριο 3 στα δεδομένα δοκιμής, και αυτό το σκορ είναι κοντά στο σκορ του 3ου συστήματος κατάταξης στην εργασία.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval-2017 feladatban részt vevő TTI-COIN rendszerünket. Megfelelő beágyazásokat vizsgáltunk egy LSTM-ER neurális end-to-end entitás és kapcsolat extrakciós rendszer adaptálására ehhez a feladathoz. Részt vettünk a teljes feladatbeállításban az entitásszegmentáció, entitási osztályozás és kapcsolatosztályozás (1. forgatókönyv), valamint csak a kapcsolatosztályozás (3. forgatókönyv). Általánosságának és rugalmasságának köszönhetően a rendszert közvetlenül alkalmazták az 1. forgatókönyvre, a kódok módosítása nélkül. Értékelési eredményeink azt mutatják, hogy a megfelelő előképzett beágyazások kiválasztása jelentősen befolyásolta a teljesítményt. A legjobb beágyazásokkal a rendszerünk az 1. forgatókönyvben a harmadik lett, a mikro F1 pontszám 0,38. Azt is megerősítjük, hogy rendszerünk a tesztadatok alapján a 3. forgatókönyv esetében 0,48 mikro F1 pontszámot tud előállítani, és ez a pontszám közel van a feladat 3. helyezett rendszerének pontszámához.', 'it': "Questo articolo descrive il nostro sistema TTI-COIN che ha partecipato al Task 10 SemEval-2017. Abbiamo studiato embedding appropriati per adattare un'entità neurale end-to-end e un sistema di estrazione delle relazioni LSTM-ER a questo compito. Abbiamo partecipato all'impostazione completa della segmentazione delle entità, della classificazione delle entità e della classificazione delle relazioni (scenario 1) e all'impostazione della sola classificazione delle relazioni (scenario 3). Il sistema è stato applicato direttamente allo scenario 1 senza modificare i codici grazie alla sua generalità e flessibilità. I nostri risultati di valutazione mostrano che la scelta di incorporazioni pre-addestrate appropriate ha influenzato significativamente le prestazioni. Con le migliori incorporazioni, il nostro sistema si è classificato terzo nello scenario 1 con il punteggio micro F1 di 0,38. Confermiamo anche che il nostro sistema può produrre il punteggio micro F1 di 0,48 per lo scenario 3 sui dati di prova, e questo punteggio è vicino al punteggio del terzo sistema classificato nel compito.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің TTI-COIN жүйесімізді 30- Eval- 2017 тапсырмасында қатысу үшін таңдайды. Біз невралдық соңындағы нысанды және қатынау жүйесіне LSTM-ER қатынау жүйесін осы тапсырмаға адаптау үшін керек ендіруді зерттедік. Біз нысандар бөлімінің толық тапсырмаларында, нысандар бөлімінің және қатынастар бөлімінің (1- сценарий) және қатынастар бөлімінің (3- сценарий) баптауына қатынасыз келді. Жүйе 1- сценариона кодтарды жалпы және гибкоттықтың көмегімен өзгертілмей қолданылды. Біздің бағалау нәтижелеріміз керек алдын- оқылған ендірудің таңдауы үлкен әсер етеді. Біздің жүйеміздің ең жақсы ендіру арқылы, 1- сценарияда, микро F1 нөмірі 0, 38 деген үшінші ретінде болды. Мұндай-ақ жүйеміз сынақтағы 3- сценарий үшін микро F1 деңгейін 0,48 деңгейін жасай алатынын құптаймыз. Бұл деңгейі тапсырманың 3- жоғары жүйесінің нәтижесіне жақын.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങളുടെ ടിടിഐ-കോണിന്\u200d സെമ്എവാല്\u200d -2017 ടാസ്ക് 10 യില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്ന ടിറ്റി സിസ്റ്റം വിവര ഈ ജോലിയിലേക്ക് ന്യൂറല്\u200d അവസാനത്തിലേക്ക് ഒരു വസ്തുവിനെയും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന സിസ്റ്റം LSTM-ER എന്നിവയെയും കൂട്ടിച് വസ്തുവിന്റെ വിഭാഗവും, വസ്തുക്കള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും ബന്ധവിഭാഗവും മുഴുവന്\u200d ജോലി സജ്ജീകരണങ്ങളിലും ഞങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നിരുന്നു. ബന്ധവിഭാഗവ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നേരിട്ട് സിനിമം 1 സിനിമയിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. കോഡുകള്\u200d മാറ്റിക്കൊണ്ടിര നമ്മുടെ വിലാസങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ശരിയായ മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട വിലാസങ്ങളുടെ തി ഏറ്റവും നല്ല അഭിപ്രായത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മൂന്നാമത്തെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും മൈക്ര We also confirm that our system can produce the micro F1 score of 0.48 for the scenario 3 on the test data, and this score is close to the score of the 3rd ranked system in the task.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema tagħna TTI-COIN li pparteċipat fil-Kompitu SemEval-2017 10. Investigajna inkorporazzjonijiet xierqa biex tadatta entità newrali minn tarf għal tarf u sistema ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet LSTM-ER għal dan il-kompitu. Parteċipajna fl-iffissar sħiħ tal-kompiti tas-segmentazzjoni tal-entità, il-klassifikazzjoni tal-entità u l-klassifikazzjoni tar-relazzjoni (xenarju 1) u l-iffissar tal-klassifikazzjoni tar-relazzjoni biss (xenarju 3). The system was directly applied to the scenario 1 without modifying the codes thanks to its generality and flexibility.  Ir-riżultati tal-evalwazzjoni tagħna juru li l-għażla ta’ inkorporazzjonijiet adattati mħarrġa minn qabel affettwat il-prestazzjoni b’mod sinifikanti. With the best embeddings, our system was ranked third in the scenario 1 with the micro F1 score of 0.38.  Aħna kkonfermaw ukoll li s-sistema tagħna tista’ tipproduċi l-punteġġ mikro F1 ta’ 0.48 għax-xenarju 3 fuq id-dejta tat-test, u dan il-punteġġ huwa qrib il-punteġġ tat-tielet sistema kklassifikata fil-kompitu.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma mūsų TTI-COIN sistema, kuri dalyvavo SemEval-2017 užduotyje 10. Mes ištyrėme tinkamus įdėjimus, kad prie šios užduoties prisitaikytume nervinį subjektą nuo galo iki galo ir ryšių gavybos sistemą LSTM-ER. Dalyvavome visame subjekto segmentacijos, subjekto klasifikavimo ir santykių klasifikavimo (1 scenarijus) užduočių nustatyme ir tik santykių klasifikavimo nustatyme (3 scenarijus). The system was directly applied to the scenario 1 without modifying the codes thanks to its generality and flexibility.  Our evaluation results show that the choice of appropriate pre-trained embeddings affected the performance significantly.  Pagal geriausius įdėjimus, mūsų sistema buvo trečia pagal 1 scenarijų, o mikro F1 balas buvo 0,38. We also confirm that our system can produce the micro F1 score of 0.48 for the scenario 3 on the test data, and this score is close to the score of the 3rd ranked system in the task.', 'mk': 'This paper describes our TTI-COIN system that participated in SemEval-2017 Task 10.  Истражувавме соодветни внатрешности за адаптирање на нервен ентитет од крај до крај и систем за извлекување врски LSTM-ER на оваа задача. Ние учествувавме во целосното поставување на задачи на сегментацијата на ентитетите, класификацијата на ентитетите и класификацијата на односите (сценарио 1) и поставувањето на класификацијата на односите само (сценарио 3). Системот беше директно применет на сценариото 1 без модификација на кодовите благодарение на неговата генералност и флексибилност. Нашите резултати од проценката покажуваат дека изборот на соодветни предобучени вложувања значително влијаеше на резултатите. Со најдобрите вклучувања, нашиот систем беше рангиран трет во сценариото 1 со микро-Ф1 оценка од 0,38. Ние, исто така, потврдиме дека нашиот систем може да произведе микро-Ф1 оценка од 0,48 за сценариото 3 на тестовите податоци, а оваа оценка е блиску до оценката на третиот рангиран систем во задачата.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem TTI-COIN kami yang berpartisipasi dalam SemEval-2017 Task 10. Kami menyelidiki penyambungan yang sesuai untuk menyesuaikan entiti saraf akhir-akhir dan sistem ekstraksi hubungan LSTM-ER kepada tugas ini. We participated in the full task setting of the entity segmentation, entity classification and relation classification (scenario 1) and the setting of relation classification only (scenario 3).  Sistem ini dilaksanakan secara langsung pada skenario 1 tanpa mengubah kod kerana keseluruhannya dan fleksibilitinya. Keputusan penilaian kami menunjukkan bahawa pilihan penerbangan terlatih sesuai mempengaruhi prestasi secara signifikan. Dengan penerbangan terbaik, sistem kita ditangkap ketiga dalam skenario 1 dengan skor F1 mikro 0.38. We also confirm that our system can produce the micro F1 score of 0.48 for the scenario 3 on the test data, and this score is close to the score of the 3rd ranked system in the task.', 'mn': 'Энэ цаас бидний TTI-COIN системийг SemEval-2017 Task 10-д оролцсон талаар тайлбарладаг. Бид үүний ажил дээр мэдрэлийн төгсгөл биетийг, LSTM-ER-ын хамааралтай хамааралтай системийг зохицуулахын тулд зөвхөн шалгалт хийсэн. Бид entity segmentation, entity classification, relation classification (scenario 1) болон зөвхөн харилцааны classification (scenario 3) бүрэн ажлын бүрэн байрлалд оролцсон. Энэ систем 1-р хувилбарт шууд хэрэглэгдсэн. Кодыг нийтийн болон урсгалын талаар өөрчлөгдсөнгүй. Бидний оюутнуудын үр дүнд сургалтын өмнө сургалтын сонголт нь үйл ажиллагаанд маш чухал нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна. Хамгийн шилдэг зүйлээр бидний систем 1-р бичил F1 тоо 0.38-тай 3-р хувилбар байлаа. Мөн бидний систем шалгалтын өгөгдлийн 3 хувилбарт 0.48 бичил F1 оноо бий болгож чадна гэдгийг баталж байна. Энэ оноо нь ажлын 3 дахь хэмжээний системийн тоо ойрхон байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje nasz system TTI-COIN, który uczestniczył w zadaniu SemEval-2017 10. Zbadaliśmy odpowiednie osadzenia, aby dostosować neuronowy kompleksowy system ekstrakcji relacji LSTM-ER do tego zadania. Uczestniczyliśmy w pełnym ustaleniu zadań segmentacji jednostek, klasyfikacji jednostek i klasyfikacji relacji (scenariusz 1) oraz ustaleniu tylko klasyfikacji relacji (scenariusz 3). System został zastosowany bezpośrednio do scenariusza 1 bez modyfikacji kodów dzięki swojej ogólności i elastyczności. Nasze wyniki oceny pokazują, że wybór odpowiednich wstępnie przeszkolonych osadzeń znacząco wpłynął na wydajność. Dzięki najlepszym osadzeniom nasz system zajął trzecie miejsce w scenariuszu 1 z wynikiem mikro F1 0,38. Potwierdzamy również, że nasz system może wyprodukować wynik mikro F1 0,48 dla scenariusza 3 na danych testowych, a wynik ten jest bliski wynikowi trzeciego rankingu systemu w zadaniu.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul TTI-COIN care a participat la SemEval-2017 Task 10. Am investigat încorporările adecvate pentru a adapta o entitate neuronală end-to-end și sistemul de extracție a relațiilor LSTM-ER la această sarcină. Am participat la setarea completă a sarcinilor segmentării entităților, clasificării entităților și clasificării relațiilor (scenariul 1) și numai stabilirea clasificării relațiilor (scenariul 3). Sistemul a fost aplicat direct scenariului 1 fără a modifica codurile datorită generalității și flexibilității sale. Rezultatele evaluării noastre arată că alegerea încorporărilor pre-instruite adecvate a afectat în mod semnificativ performanța. Cu cele mai bune încorporări, sistemul nostru a fost clasat pe locul trei în scenariul 1 cu scorul micro F1 de 0,38. Confirmăm, de asemenea, că sistemul nostru poate produce scorul micro F1 de 0,48 pentru scenariul 3 pe datele de testare, iar acest scor este aproape de scorul sistemului clasat 3 în sarcină.', 'sr': 'Ovaj papir opisuje naš TTI-COIN sistem koji je sudjelovao u zadatku 10. Istražili smo odgovarajuće integracije kako bi se prilagodili neuralnom entitetu do kraja i sustavu izvlačenja odnosa LSTM-ER na ovaj zadatak. Mi smo sudjelovali u punom setu zadataka segmentacije entiteta, klasifikacije entiteta i klasifikacije odnosa (scenarij 1) i samo postavljanje klasifikacije odnosa (scenarij 3). Sistem je direktno primjenjen na scenarij 1 bez modifikacije kodova zahvaljujući njegovoj generalnosti i fleksibilnosti. Naši rezultati procjene pokazuju da je izbor prikladnih predobučenih integracija značajno uticao na izvođenje. Sa najboljim integracijama, naš sistem je bio treći u scenariju 1 sa mikro F1 rezultatom 0,38. Takođe potvrđujemo da naš sistem može proizvesti mikro F1 rezultat od 0,48 za scenarij 3 na testovima podacima, a ovaj rezultat je blizu rezultat trećeg reda sistema u zadatku.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka TTI-COIN ee ka qayb galay shaqada 10 SemEval-2017. Waxaannu baaritay meelaha ku habboon si aan u dhigno dhammaadka ugu dambeeya iyo nidaamka soo bixinta LSTM-ER. Waxaannu ka qeybqaadanay shaqada dhamaantooda ee loo sameeyo qeybinta, fasaxa iyo fasaxa xiriirka (scenario 1) iyo qaabilaada fasaxa xiriirka oo kaliya (scenario 3). Isticmaalka waxaa si toos ah loogu codsaday barxadda 1 iyadoon beddelin codsiga, waxaana ku mahad naqayaa dhalashada iyo dhaqdhaqaalaha. Qiimeyntayada waxaa laga muujiyaa in doorashooyinka hab-horaadka lagu baray ay saameyn ku leedahay sameynta. Sida ay ugu wanaagsan tahay, nidaamkayaga waxaa lagu kala soocay saxda saddexaad ee sawirada 1, waxaa lagu daray kooxda Mirro F1 ee 0.38. Sidoo kale waxaynu xaqiijinnaa in nidaamkayagu uu sameyn karo kooxda Mirro F1 oo 0.48 ah oo ku qoran sawirada imtixaanka, kooxdaasuna waxay ku dhowdahay kooxda nidaamka saddexaad ee shaqada.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver vårt TTI-COIN system som deltog i SemEval-2017 Task 10. Vi undersökte lämpliga inbäddningar för att anpassa en neural end-to-end entitet och relationsextraktionssystem LSTM-ER till denna uppgift. Vi deltog i den fullständiga uppgiftsinställningen för entitetssegmentering, entitetsklassificering och relationsklassificering (scenario 1) och fastställandet av endast relationsklassificering (scenario 3). Systemet tillämpades direkt på scenario 1 utan att koderna ändrades tack vare dess allmänna och flexibla karaktär. Våra utvärderingsresultat visar att valet av lämpliga förberedda inbäddningar påverkade prestandan avsevärt. Med de bästa inbäddningarna rankades vårt system tredje i scenariot 1 med mikro F1 poäng på 0,38. Vi bekräftar också att vårt system kan producera mikro F1 poäng på 0,48 för scenariot 3 på testdata, och denna poäng ligger nära poängen för det tredje rankade systemet i uppgiften.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval-2017 பணியில் பங்கிடப்பட்ட எங்கள் TTI-COIN அமைப்பை விளக்குகிறது. We investigated appropriate embeddings to adapt a neural end-to-end entity and relation extraction system LSTM-ER to this task.  நாங்கள் பொருள் பிரிப்பு, பொருள் வகுப்பு மற்றும் தொடர்பு வகுப்பு (பாடல் 1) மற்றும் தொடர்பு வகுப்பு மட்டும் அமைப்பில் முழு பணி அமைப்பில் ப குறியீடுகளை மாற்றாமல் முறையாக்காமல் அமைப்பு காட்சியை நேரடியாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது அதன் பொதுவான மற்றும எங்கள் மதிப்பு முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது சரியான முன் பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ள நுழைவுகளின் தேர்வு சிறந்த பொருள்களுடன், எங்கள் கணினியில் மூன்றாவது முறை வரிசையாக்கப்பட்டுள்ளது பார்வையில் 1 மைக்ரோ F1 புள்ளியில் 0 மேலும் நாம் நம் கணினி 0.48 புள்ளியை உருவாக்க முடியும் என்று உறுதிப்படுத்துகிறோம் சோதனை தரவில் 3 புள்ளிகளை காண முடியும்.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری TTI-COIN سیسٹم کی توصیف کرتا ہے جو SemEval-2017 Task 10 میں مشارکت کی تھی۔ ہم نے اس کام کے لئے نیورال انتہا انتہا انٹیٹی اور ارتباط استخراج سیسٹم LSTM-ER کو اضافہ کرنے کے لئے مناسب انڈینگ کی تحقیق کی۔ ہم نے انٹیٹیٹ سگرمیٹ، انٹیٹی کلاسیفون اور رابطہ کلاسیفون (سناریو 1) کی پوری تابع سٹیٹ میں شریک ہوا اور صرف رابطہ کلاسیفون کی سٹیٹ (سناریو 3)۔ سیسٹم سیناریو ۱ پر مستقیماً کاروبار کیا گیا تھا، اس کی عمومی اور مہربانی کے شکریہ کے بغیر کوڈوں کو بدل دیا گیا۔ ہمارے ارزیابی نتیجے دکھاتے ہیں کہ مناسب پیش آموزش کی آموزش کی انتخاب کے مطابق عملکرد پر اثر اثر دیتا ہے۔ سب سے بہترین ایمبڈینگ کے ساتھ، ہماری سیسٹم 0.38 کی میکروٹی F1 اسکور کے ساتھ تیسری صفحہ میں ثابت ہوئی۔ ہم بھی تصدیق کریں کہ ہماری سیستم 0.48 کی میکروٹی F1 اسکور کو آزمائش ڈیٹے پر 3 کے لئے پیدا کرسکتا ہے، اور یہ اسکور کام میں تیسرے رقم سیستم کے اسکور کے قریب ہے.', 'no': 'Denne papiret beskriver vår TTI-COIN-systemet som delta i semiEval-2017 oppgåve 10. Vi undersøkte tilgjengelege innbyggingar for å tilpassa ein neirale ende- til- slutt- entitet og relasjonssystem for ekstraksjon LSTM- ER til denne oppgåva. Vi delta i fullstendig oppgåveinnstillinga av entitetssegmentasjonen, entitetsklassifikasjonen og relasjonsklassifikasjonen (scenario 1) og berre innstillinga av relasjonsklassifikasjonen (scenario 3). Systemet vart direkte brukt til scenario 1 utan å endra kodane, takk på generelt og fleksibilitet. Våre evalueringsresultat viser at valet av tilpassa først- trengte innbygging påvirkar utviklinga betydelig. Med dei beste innbygginga var systemet vårt rankert tredje i scenarioen 1 med mikro F1- poeng 0,38. Vi bekrefter også at systemet vårt kan produsere mikro F1- poeng med 0,48 for scenarioen 3 på test data, og dette poeng er nær poeng på den tredje rankerte systemet i oppgåva.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ TTI-COIN පද්ධතිය පැහැදිලි කරනවා සම්වෙල්-2017 වැඩ 10ක් වෙනුවෙන්. අපි පරීක්ෂණය කළා සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ පද්ධතිය LSTM-ER මේ  අපි සම්පූර්ණ කාර්ය සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය 1 සිනාරියාට ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ කෝඩ් වෙනස් කරලා නැතුව එයාගේ සාමාන්\u200dයතාවය ස අපේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරිතයේ තෝරාග අපේ පද්ධතිය තුන්වෙනි පද්ධතිය පද්ධතියෙන් තුන්වෙනි පද්ධතියෙන් පද්ධතියෙන් තියෙන්නේ. අපි තහවුරු කරනවා අපේ පද්ධතියට පරීක්ෂණා දත්තේ තියෙන සිනේරියෝ 3 වලට මයික්රෝ F1 ස්කෝර් 0.48 වලට පුළුවන් කියලා, මේ ස්කෝර් වැඩේ', 'uz': "Bu sahifa SemEval-2017 vazifa 10 ishga tayyorlangan TTI-COIN tizimini anglatadi. Biz bu vazifani bir neyron oxiriga qo'shish tizimni LSTM-ER tizimga o'zgartirish uchun kerakli narsalarni qidirib ko'rdik. Biz obʼektlarni bogʻlash, tashqi darajalashtirish va bogʻliq darajasini (scenario 1) va faqat bogʻlash darajasini moslash (scenario 3). Tizimning umumiy va fleksiyatlarni oʻzgartirib boʻlmaydi. Bizning qiymatlarimiz natijalarimizni ko'rsatadi, o'rganishdan oldin o'rganishga tayyorlashni o'zgartiradi. Bizning eng eng yaxshi ko'rinishimiz bilan, tizimmiz 1 scenarida uchinchi darajada 0.38 darajadagi mikro F1 scori bilan. Biz shunday ishonch qilamiz, bizning tizimmiz sinov maʼlumotlari uchun 0.48 qismi 0.48 darajasini ishga tushirishi mumkin, va bu qiymat vazifaning 3- chi chegarasining qiymatiga yaqin.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống TTP-COIN đã tham gia nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7 10. Chúng tôi đã điều tra những sự tác hợp thích hợp để thích ứng một thực thể từ kết thúc thần kinh và kết nối hệ thống LSD-ER với nhiệm vụ này. Chúng tôi đã tham gia vào dàn xếp toàn bộ các nhiệm vụ về phân chia thực thể, phân hạng thực thể và phân hạng liên quan (viễn cảnh 1) và chỉ định mức phân hạng liên quan (viễn cảnh 3). Hệ thống được áp dụng trực tiếp vào kịch bản Những kết quả đánh giá của chúng tôi cho thấy sự lựa chọn phù hợp tác tác tác tác động đáng kể. Với sự nhúng mũi tốt nhất, hệ thống được xếp hạng ba trong kịch bản 1 với tỉ số F1 của 0.38. Chúng tôi cũng xác nhận rằng hệ thống của chúng tôi có thể sản xuất vi F1 số 0.48 vi kịch bản 3 trên dữ liệu thử nghiệm, và điểm này gần với tỉ số của hệ thống hạng ba trong nhiệm vụ.', 'bg': 'Тази статия описва нашата система, която участва в задача 10. Изследвахме подходящи вграждания, за да адаптираме невронна система от екстракция край до край към тази задача. Участвахме в цялостното задание на сегментацията на субектите, класификацията на субектите и класификацията на отношенията (сценарий 1) и само настройката на класификацията на отношенията (сценарий 3). Системата беше приложена директно към сценарий 1, без да се променят кодовете благодарение на своята обща и гъвкавост. Резултатите от нашата оценка показват, че изборът на подходящи предварително обучени вграждания е повлиял значително на производителността. С най-добрите вграждания, нашата система се класира на трето място в сценарий 1 с микро оценка от 0.38. Също така потвърждаваме, че нашата система може да произведе микро резултат от 0,48 за сценарий 3 на тестовите данни и този резултат е близо до резултата на третата класирана система в задачата.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft ons TTI-COIN systeem dat deelnam aan SemEval-2017 Taak 10. We hebben passende embeddings onderzocht om een neuraal end-to-end entiteit en relatieonderzoek LSTM-ER aan deze taak aan te passen. We hebben deelgenomen aan de volledige taakstelling van de entiteitssegmentatie, entiteitsclassificatie en relatieklassificatie (scenario 1) en het instellen van alleen relatieklassificatie (scenario 3). Het systeem werd direct toegepast op het scenario 1 zonder de codes te wijzigen dankzij zijn algemeenheid en flexibiliteit. Onze evaluatieresultaten tonen aan dat de keuze van geschikte voorgetrainde embeddings de prestaties aanzienlijk beïnvloedde. Met de beste embeddings werd ons systeem derde in scenario 1 met de micro F1 score van 0.38. We bevestigen ook dat ons systeem de micro F1 score van 0.48 kan produceren voor het scenario 3 op de testgegevens, en deze score is dicht bij de score van het 3e gerangschikte systeem in de taak.', 'da': 'Denne artikel beskriver vores TTI-COIN system, der deltog i SemEval-2017 Task 10. Vi undersøgte passende indlejringer til at tilpasse en neural end-to-end enhed og relation ekstraktionssystem LSTM-ER til denne opgave. Vi deltog i den fulde opgaveindstilling af enhedssegmentering, enhedsklassificering og relationsklassificering (scenarie 1) og kun fastsættelse af relationsklassificering (scenarie 3). Systemet blev anvendt direkte på scenarie 1 uden at ændre koderne takket være dets generelle og fleksible karakter. Vores evalueringsresultater viser, at valget af passende prætrænede indlejringer påvirkede ydeevnen betydeligt. Med de bedste indlejringer blev vores system rangeret tredje i scenarie 1 med micro F1 score på 0,38. Vi bekræfter også, at vores system kan producere mikro F1 scoren på 0,48 for scenarie 3 på testdata, og denne score er tæt på scoren for det 3. rangerede system i opgaven.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje naš TTI-COIN sistem koji je sudjelovao u zadatku 10. Istražili smo odgovarajuće integracije kako bi se prilagodili neuralnom entitetu do kraja i sustavu izvlačenja odnosa LSTM-ER na ovaj zadatak. Mi smo sudjelovali u potpunom postavljanju zadataka segmentacije entiteta, klasifikacije entiteta i klasifikacije odnosa (scenarij 1) i samo postavljanju klasifikacije odnosa (scenarij 3). Sistem je direktno primjenjen na scenarij 1 bez modifikacije šifre zahvaljujući njegovoj generalnosti i fleksibilnosti. Naši rezultati procjene pokazuju da je izbor prikladnog predobučenog ugrađenja značajno utjecao na učinkovitost. S najboljim uvođenjima, naš sustav je bio treći u scenariju 1 s mikro F1 rezultatom 0,38. Također potvrđujemo da naš sustav može proizvesti mikro F1 rezultat od 0,48 za scenarij 3 na testiranim podacima, a ovaj rezultat je blizu rezultata trećeg reda sistema u zadatku.', 'de': 'Dieser Beitrag beschreibt unser TTI-COIN System, das an SemEval-2017 Task 10 teilgenommen hat. Wir untersuchten geeignete Einbettungen, um ein neuronales End-to-End Entity- und Beziehungsextraktionssystem LSTM-ER an diese Aufgabe anzupassen. Wir beteiligten uns an der vollständigen Aufgabenstellung der Entitätssegmentierung, Entitätsklassifizierung und Relationsklassifizierung (Szenario 1) und nur der Einstellung der Relationsklassifizierung (Szenario 3). Das System wurde dank seiner Allgemeinheit und Flexibilität direkt auf das Szenario 1 angewendet, ohne die Codes zu ändern. Unsere Auswertungsergebnisse zeigen, dass die Wahl geeigneter vortrainierter Einbettungen die Performance signifikant beeinflusste. Mit den besten Einbettungen belegte unser System im Szenario 1 den dritten Platz mit dem Micro F1 Score von 0.38. Wir bestätigen auch, dass unser System die Mikro F1-Punktzahl von 0,48 für das Szenario 3 auf den Testdaten erzeugen kann, und diese Punktzahl liegt nahe an der Punktzahl des drittplatzierten Systems in der Aufgabe.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem TTI-COIN kami yang berpartisipasi di SemEval-2017 Task 10. Kami menyelidiki penerbangan yang sesuai untuk menyesuaikan entitas saraf dari akhir ke akhir dan sistem ekstraksi hubungan LSTM-ER untuk tugas ini. Kami berpartisipasi dalam seting tugas lengkap dari segmentasi entitas, klasifikasi entitas dan klasifikasi hubungan (skenario 1) dan seting dari klasifikasi hubungan hanya (skenario 3). Sistem ini secara langsung diterapkan pada skenario 1 tanpa mengubah kode berkat umumnya dan fleksibilitas. Hasil evaluasi kami menunjukkan bahwa pilihan penerbangan yang sesuai pra-terlatih mempengaruhi prestasi secara signifikan. Dengan penerbangan terbaik, sistem kita tertinggi dalam skenario 1 dengan skor F1 mikro 0,38. Kami juga mengkonfirmasi bahwa sistem kami dapat menghasilkan skor F1 mikro 0,48 untuk skenario 3 pada data tes, dan skor ini dekat dengan skor dari sistem tertiga dalam tugas.', 'ko': '본고는SemEval-2017 퀘스트 10에 참여한 TTI-COIN 시스템을 묘사한다.우리는 신경의 끝에서 끝까지의 실체와 관계 추출 시스템인 LSTM-ER가 이 임무에 적응하도록 적당한 삽입을 연구했다.우리는 실체 분할, 실체 분류와 관계 분류의 완전한 임무 설정(장면1)과 관계 분류만 설정하는 설정(장면3)에 참여했다.시스템의 통용성과 유연성 때문에 이 시스템은 코드를 수정하지 않은 상황에서 장면 1에 직접 응용된다.우리의 평가 결과에 따르면 적당한 예비 훈련 삽입을 선택하는 것은 성능에 현저한 영향을 미친다.최고의 삽입으로 우리 시스템은 장면 1에서 3위를 차지했고 마이크로 F1 점수는 0.38이었다.또한 우리 시스템은 테스트 데이터에서 장면 3에 0.48의 마이크로F1 점수를 생성할 수 있으며 이 점수는 임무 중 3위인 시스템의 점수에 가깝다는 것을 확인했다.', 'sw': 'Makala hii inaelezea mfumo wetu wa TTI-COIN ambao ulishiriki katika kazi ya SemEval-2017. Tulichunguza vifaa vyenye sahihi ili kuweka vifaa vya mwisho wa kawaida na mfumo wa utekelezaji wa mahusiano wa LSTM-ER katika kazi hii. Tumeshiriki katika juhudi kamili la kutengwa kwa entity, usambazaji na usambazaji wa mahusiano (mtazamo wa 1) na uwezo wa usambazaji wa mahusiano pekee (mtazamo wa 3). Mfumo ulitumiwa moja kwa moja kwenye eneo la 1 bila kubadilisha sheria hizo kwa kushukuru umoja wake na ujasiri wake. Matokeo yetu ya uchunguzi yanaonyesha kuwa chaguo la vifaa vya mafunzo vizuri viliathiri ufanisi huo. Kutokana na matangazo bora zaidi, mfumo wetu ulikuwa wa tatu katika eneo la 1 na vipimo vidogo vya F1 vya 0.38. Pia tunathibitisha kwamba mfumo wetu unaweza kutengeneza vipimo vidogo vya F1 vya 0.48 kwa ajili ya kipindi cha 3 kwenye takwimu za jaribio, na kipimo hiki kinakaribia score ya mfumo wa tatu uliofanywa katika kazi.', 'fa': 'این کاغذ سیستم TTI-COIN ما را توصیف می\u200cکند که در کار ۱۰ نیم Eval-2017 مشترک شده است. ما تحقیق کردن وسیله\u200cهای مناسب برای adapting a neural end-to-end entity and relation extraction system LSTM-ER to this task. ما در تنظیم کامل وظیفه\u200cای از بخش\u200cبندی\u200cها، فرقه\u200cبندی\u200cها و فرقه\u200cبندی\u200cهای ارتباط (سناریو ۱) و تنظیم فرقه\u200cبندی\u200cهای ارتباط تنها (سناریو ۳) شرکت کردیم. سیستم مستقیماً به سناریو ۱ کاربرد شد بدون تغییر کردن کدها به سزای عمومی و flexibility آن. نتیجه\u200cهای ارزیابی ما نشان می\u200cدهند که انتخاب پیوسته\u200cهای پیش آموزش\u200cشده\u200cای به اثر عملکرد اثر می\u200cدهد. با بهترین وارد کردن، سیستم ما در سناریو ۱ درجه سومین درجه با نمونه میکروF1 0.38 بود. ما همچنین تایید می\u200cکنیم که سیستم ما می\u200cتواند امتیاز میکرو F1 از 0.48 برای سناریو 3 در داده\u200cهای آزمایش تولید کند، و این امتیاز نزدیک به امتیاز سیستم ثانیه در کار است.', 'tr': 'Bu kagyz TTI-COIN sistemamyzy SemEval-2017 Taýgyzynda chikanchasy edýär Biz näyral soňra bir taýýarlama sistemasyny LSTM-ER we şu işe golaýlaşmak üçin gerekli taýýarlamagy barlagdyk. Biz entitet segmentasyonuň, entitet klasifikasyonuň we relasiýasynyň (senaryo 1) we diňe klasifikasyonuň düzümlerini (senaryo 3) ýerine ýetirdik. Sistem umumy we fleksibilitçe üçin kodlary üýtgetmeden düzeden 1 senaryýa uygulandy. Ýardamyz çykyş netijesi ýagdaýynda öňünden öňünden eğlenen integralaryň saýlamasynyň etkinleşigine has baglanýandygyny görkezýär. Iň gowy dalamlar bilen sistemamyz 1-nji senaryýada, mikro F1 nokaty 0.38 diýilip 3-nji derejä döredildi. Biz hem sistemimiziň synagda 3-nji senaryo üçin mikro F1 depesini 0,48-yň derejesini bar we bu depler işiň üçünji derejesi üçin ýakyndyr.', 'af': "Hierdie papier beskryf ons TTI-COIN stelsel wat gedeel het in SemEval-2017 Opdrag 10. Ons het gesluit geskikte inbêdings om 'n neurale einde- na- einde- entiteit te pas en verhouding van uitpakking stelsel LSTM- ER na hierdie taak. Ons het gedeel in die volle taak instelling van die entiteitsegmentasie, entiteitklassifikasie en verwanting klassifikasie (scenario 1) en die instelling van verwanting klassifikasie slegs (scenario 3). Die stelsel is direk aangepas na die scenario 1 sonder om die kodes te verander dankie na sy generelheid en fleksibiliteit. Ons evalueringsresultate vertoon dat die keuse van geskikte vooraf-onderwerp inbettings beteken die prestasie betekenlik. Met die beste inbettings, was ons stelsel derde in die scenario 1 rangeer met die mikro F1 telling van 0.38. Ons bevestig ook dat ons stelsel kan produseer die mikro F1 telling van 0.48 vir die scenario 3 op die toets data, en hierdie telling is naby na die telling van die derde rangeerde stelsel in die taak.", 'sq': 'This paper describes our TTI-COIN system that participated in SemEval-2017 Task 10.  Kemi hetuar përfshirje të përshtatshme për të përshtatur njësinë nervore nga fundi në fund dhe sistemin e nxjerrjes së lidhjes LSTM-ER në këtë detyrë. Ne morëm pjesë në vendosjen e plotë të detyrave të segmentimit të njësisë, klasifikimit të njësisë dhe klasifikimit të marrëdhënieve (skenari 1) dhe vendosjen e klasifikimit të marrëdhënieve vetëm (skenari 3). Sistemi u aplikua drejtpërdrejt në skenarin 1 pa ndryshuar kodet falë gjeneralitetit dhe fleksibilitetit të tij. Rezultatet tona të vlerësimit tregojnë se zgjedhja e përfshirjeve të përshtatshme të paratrajnuara preku performancën ndjeshëm. Me përfshirjet më të mira, sistemi ynë u rendit i treti në skenarin 1 me pikën e mikro F1 0.38. Ne gjithashtu konfirmojmë se sistemi ynë mund të prodhojë pikën mikro F1 0.48 për skenarin 3 në të dhënat e testit, dhe ky pikë është afër pikës së sistemit të tretë të renditur në detyrë.', 'am': 'ይህ ገጽ የስሜምEval-2017 ስራ 10 ላይ የተካፈለውን TTI-COIN ስርዓታችንን ይናገራል፡፡ የደዌብ መጨረሻ አካሄዱን እና የግንኙነት ስርዓት LSTM-ER ን ወደዚህ ስራ ለመጠቀም የተገባ አካባቢዎችን መረጥነው፡፡ የአካባቢው ግንኙነት፣ አካባቢው መግለጫ እና ግንኙነት ክፍል (ስናኒዮ 1) እና ግንኙነት ክፍል ማቀናጃ ብቻ (ስናታሪo 3) ተካፈልን፡፡ ስርዓቱ አቀናቅሎ እና ብልሃት ስላደረገው ስርዓት 1 በተጠቃሚ ነበር፡፡ ማስታወቂያው ፍጥረታችን የተጠቃሚ ቀድሞ ተማሪዎች የደረጃውን ምርጫ በሙሉ ያስጨንቃቸዋል፡፡ ከዋነኛው ክፍል ጋር ስርዓታችን በክፍለ ስርዓት 1 ላይ የ. እና የስርዓታችን ስርዓት የ0.48 ነጥብ የ0.48 ነጥብ ለፈተናው ዳታዎች 3 ሲሆን እናረጋግጣለን፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է մեր ՏՏՏԻ-ԿՈԻՆ համակարգը, որը մասնակցել է "ՍեմԵվալ 2017"-ի 10-ին: Մենք ուսումնասիրեցինք համապատասխան ներդրումներ, որպեսզի հարմարեցնենք նյարդային էակը վերջ-վերջ և հարաբերությունների վերացման համակարգը LSMT-ER-ը այս խնդրին: Մենք մասնակցեցինք միավորների սեգմետրացիայի, միավորների դասակարգումների և հարաբերությունների դասակարգումների (սցենարի 1) ամբողջ խնդիրների ընթացքում և միայն հարաբերությունների դասակարգումների (սցենարի 3) ընթացքում: Համակարգը անմիջապես կիրառվել է 1-րդ սցենարին առանց փոխելու կոդները, շնորհիվ նրա ընդհանուր տարածության և ճկունության: Մեր գնահատման արդյունքները ցույց են տալիս, որ համապատասխան նախապատրաստված ներդրումների ընտրությունը նշանակալի ազդեցություն ունեցավ արդյունքի վրա: Ամենալավ ներդրումների արդյունքում մեր համակարգը երրորդ դասակարգում էր 1-րդ սցենարիայում, որի միկրո F1 գնահատականը 0.38 է: Մենք նաև հաստատում ենք, որ մեր համակարգը կարող է ստանալ փորձարկման տվյալների 3 սցենարիայի 0.48-ի միկրո F1 գնահատականը, և այս գնահատականը մոտ է խնդրի 3-րդ դասակարգված համակարգի գնահատականին:', 'az': 'Bu kańüńĪt bizim TTI-COIN sistemimizi semiEval-2017 Task 10-d…ô iŇütirak edir. Biz bu iŇü…ô n√∂ral sona q…ôd…ôr bir m…ôlumat v…ô …ôlaq…ôsi √ßńĪxartma sistemini LSTM-ER uygulamaq √ľ√ß√ľn uyńüun inbingl…ôri incidirdik. Biz entit…ô segmentasyonu, entit…ô klasifikasyonu v…ô iliŇüki klasifikasyonu (scenario 1) v…ô iliŇüki klasifikasyonu t…ôyin etdik. Sistem 1 scenariy…ô t…ôr…ôfind…ôn kodlarńĪ genellik v…ô fleksibilik say…ôsind…ô d…ôyiŇüm…ôd…ôn istifad…ô edildi. Bizim deńüerlendirm…ô sonu√ßlarńĪmńĪz g√∂st…ôrir ki, uyńüun …ôvv…ôlc…ô t…ôhsil edilmiŇü inŇüallarńĪn se√ßilm…ôsi performansńĪnńĪ √ßox etmiŇüdir. ∆Źn yaxŇüńĪ in ŇüallarńĪ il…ô sistemimiz 1. scenariyada √ľ√ß√ľnc√ľ d…ôr…ôc…ô verildi, mikro F1 d…ôr…ôc…ôsi 0.38. Biz d…ô sistemimizin sńĪnama m…ôlumatńĪnńĪn 3. scenario √ľ√ß√ľn mikro F1 d…ôqiq…ôsini 0,48 il…ô √ľr…ôkl…ôy…ô bil…ôc…ôyini t…ôsdiql…ôyirik. Bu d…ôqiq…ô iŇüd…ô √ľ√ß√ľnc√ľ s…ôf sisteminin n√∂qt…ôsin…ô yaxńĪndńĪr.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের টিটিআই-কোইন সিস্টেমের ব্যাখ্যা করছে যা সেমইভাল-২০১৭ কাজে অংশগ্রহণ করেছে। আমরা একটি নিউরেল শেষ পর্যন্ত বস্তুকে এবং সম্পর্ক বের করার সিস্টেম LSTM-ER কে এই কাজে সংশ্লিষ্ট করার জন্য যথেষ্ট তদন্ত করেছি। We participated in the full task setting of the entity segmentation, entity classification and relation classification (scenario 1) and the setting of relation classification only (scenario 3).  কোড পরিবর্তন করা ছাড়াই সিস্টেম সরাসরি দৃশ্যমান ১-এ প্রয়োগ করা হয়েছিল। কোডের সাধারণ এবং ফ্লিক্সিটিভিস্টের জন্য আমাদের মূল্যের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে পূর্ব প্রশিক্ষিত বিভাগের পছন্দের বেছে নেওয়া হয়েছে তারা প্রভাবিত হয়েছে। সবচেয়ে ভালো প্রতিযোগিতা দিয়ে আমাদের সিস্টেম ১ সিনেমায় তৃতীয় ভাগ করা হয়েছিল, যার মাইক্রো এফ১ স্কোর ০. আমরা একই সাথে নিশ্চিত করি যে আমাদের সিস্টেম ০.৪৮ এর মাইক্রো এফ১ স্কোর তৈরি করতে পারে পরীক্ষা তথ্যের ৩ স্কোরের জন্য, আর এই স্কোর কাজের তৃতীয়', 'bs': 'Ovaj papir opisuje naš TTI-COIN sistem koji je sudjelovao u zadatku 10. Istražili smo odgovarajuće integracije kako bi se prilagodili neuralnom entitetu do kraja i sustavu izvlačenja odnosa LSTM-ER na ovaj zadatak. Mi smo sudjelovali u punom postavljanju zadataka segmentacije entiteta, klasifikacije entiteta i klasifikacije odnosa (scenarij 1) i postavljanju samo klasifikacije odnosa (scenarij 3). Sistem je direktno primjenjen na scenarij 1 bez modifikacije kodova zahvaljujući njegovoj generalnosti i fleksibilnosti. Naši rezultati procjene pokazuju da je izbor prikladnih predobučenih integracija značajno utjecao na izvođenje. Sa najboljim uvođenjima, naš sistem je bio treći u scenariju 1 sa mikro F1 rezultatom 0,38. Također potvrđujemo da naš sistem može proizvesti mikro F1 rezultat od 0,48 za scenarij 3 na testiranim podacima, a ovaj rezultat je blizu rezultata trećeg reda sistema u zadatku.', 'ca': "Aquest article descriu el nostre sistema TTI-COIN que va participar en SemEval-2017 Task 10. Vam investigar les incorporacions adequades per adaptar una entitat neuronal final a final i el sistema d'extracció de relacions LSTM-ER a aquesta tasca. Vam participar en el conjunt complet de tasques de la segmentació de l'entitat, la classificació de l'entitat i la classificació de relacions (escenari 1) i només la classificació de relacions (escenari 3). El sistema es va aplicar directament a l'escenari 1 sense modificar els codis gràcies a la seva generalitat i flexibilitat. Els nostres resultats d'evaluació demostren que l'elecció d'incorporacions adequades pré-entrenades afectava significativament el rendiment. Amb les millors integracions, el nostre sistema es va classificar en tercer lloc en l'escenari 1 amb una puntuació micro F1 de 0,38. També confirmam que el nostre sistema pot produir la puntuació de micro F1 de 0,48 per a l'escenari 3 de les dades de prova, i aquesta puntuació està propera de la puntuació del tercer sistema de la tasca.", 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie TTI-COIN süsteemi, mis osales SemEval-2017 ülesandes 10. Uurisime sobivaid manustamisi, et kohandada neurootstarbelist olemust ja seoste ekstraheerimissüsteemi LSTM-ER sellele ülesandele. Osalesime üksuse segmenteerimise, üksuse klassifitseerimise ja seoste klassifitseerimise (stsenaarium 1) ja ainult seoste klassifitseerimise (stsenaarium 3) täielikus ülesannete seadmises. Süsteemi kohaldati otseselt stsenaariumi 1 puhul ilma koode muutmata tänu selle üldisele ja paindlikkusele. Meie hindamistulemused näitavad, et sobivate eelnevalt koolitatud paigalduste valik mõjutas jõudlust oluliselt. Parimate integreerimistega oli meie süsteem 1. stsenaariumis kolmandal kohal mikro F1 skooriga 0,38. Samuti kinnitame, et meie süsteem suudab testiandmetel saavutada 3. stsenaariumi puhul mikro F1 skoori 0,48 ja see skoor on lähedal ülesande 3. järjestatud süsteemi skoorile.', 'cs': 'Tento článek popisuje náš TTI-COIN systém, který se podílel na SemEval-2017 Task 10. Zkoumali jsme vhodné embeddingy pro přizpůsobení neuronového end-to-end entity a extrakčního systému vztahů LSTM-ER k tomuto úkolu. Podíleli jsme se na plném nastavení úkolů segmentace entity, klasifikace entity a klasifikace relací (scénář 1) a nastavení pouze klasifikace relací (scénář 3). Systém byl aplikován přímo na scénář 1 bez úpravy kódů díky své obecnosti a flexibilitě. Výsledky našeho hodnocení ukazují, že volba vhodných předškolených vložení výrazně ovlivnila výkon. S nejlepšími vestavěními byl náš systém v scénáři 1 na třetím místě s mikro F1 skóre 0,38. Dále potvrzujeme, že náš systém dokáže vytvořit mikro F1 skóre 0,48 pro scénář 3 na testovacích datech a toto skóre je blízko skóre třetího hodnoceného systému v úkolu.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa kuvataan TTI-COIN-jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､mme, joka osallistui SemEval-2017 Tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n 10. Tutkimme sopivia upotuksia, joilla neuron end-to-end-entiteetti- ja relaatiouuttojﾃ､rjestelmﾃ､ LSTM-ER voidaan mukauttaa tﾃ､hﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. Osallistuimme kokonaisuuden segmentoinnin, kokonaisuuden luokittelun ja suhdeluokituksen (skenaario 1) ja vain suhdeluokituksen asettamiseen (skenaario 3). Jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､ sovellettiin suoraan skenaarioon 1 muuttamatta koodeja yleisyyden ja joustavuuden ansiosta. Arviointituloksemme osoittavat, ettﾃ､ sopivien esikoulutettujen upotusten valinta vaikutti suorituskykyyn merkittﾃ､vﾃ､sti. Parhailla upotuksilla jﾃ､rjestelmﾃ､mme sijoittui kolmanneksi skenaariossa 1 mikro F1 pisteellﾃ､ 0,38. Vahvistamme myﾃｶs, ettﾃ､ jﾃ､rjestelmﾃ､mme pystyy tuottamaan testitiedoissa mikro F1 -pisteen 0,48 skenaariolle 3, ja tﾃ､mﾃ､ tulos on lﾃ､hellﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､n kolmannen sijoitusjﾃ､rjestelmﾃ､n pisteitﾃ､.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את מערכת TTI-COIN שלנו שהשתתפה במשימה SemEval-2017 10. חקרנו תוכניות מתאימות כדי להסתגל יחידה עצבית סוף-סוף ומערכת חיפוש יחסים LSTM-ER למשימה זו. השתתפנו בסגנון המשימה המלא של סגנון היחידות, סגנון היחידות וסגנון יחסים (תרחיש 1) והסגנון של סגנון יחסים בלבד (תרחיש 3). המערכת הופעלה ישירות לתרחיש 1 בלי לשנות את הקודים תודות לגנרליות והגמישות שלה. תוצאות הערכה שלנו מראות שבחירה של תוכניות מתאימות מראש השפיעה על ההופעה באופן משמעותי. עם המערכות הטובות ביותר, המערכת שלנו הוצבעה בשלישית בתרחיש 1 עם נקודת המיקרו F1 של 0.38. אנחנו גם מאשרים שהמערכת שלנו יכולה לייצר את נקודת המיקרו F1 של 0.48 לתרחיש 3 על נתוני הבדיקה, והנקודה הזו קרובה לתוצאה של המערכת השלישית במשימה.', 'jv': 'Ngerungan iki rambarang nggawe TTI-COMIN sistem sing nyengkuyung ing semi-2007 task 10. Awak dhéwé ujian akeh embedding nggawe kanggo nambah karo babagan nyerung-end-to-end lan nggawe barang tanggal sistem extraksyon, KST-R kanggo nggawe task iki. Genjer-Genjer Sistem dadi wis ditambah aplikasi kanggo sampeyan 1 rawut nang ngubah kode kuwi nggawe Jagat karo njobho karo njobho Rejection Gambar sistem sing dibenalke tualah, sistem dhéwé wis rampungan 3 ing sekènari 1 karo sekènri F1 sing 0.3 Awak dhéwé ngerti nggawe sistem punika kanggo ngelangmu sistem mikro F1 kalir 0.48ing kanggo pisan anyar 3 ing dadi nyong bisa tekan, lan punika punika sing wis jagad kanggo sistem sing wis telu kalir ditambah sing ngawehi tanggal 3.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje naš sistem TTI-COIN, ki je sodeloval v nalogi SemEval-2017 10. Raziskovali smo ustrezne vgradnje za prilagoditev nevronskega sistema ekstrakcije od konca do konca LSTM-ER tej nalogi. Sodelovali smo pri celotni določitvi nalog segmentacije subjekta, klasifikacije subjekta in klasifikacije relacij (scenarij 1) in samo določitvi klasifikacije relacij (scenarij 3). Sistem je bil zaradi splošnosti in prožnosti neposredno uporabljen za scenarij 1 brez spreminjanja kod. Rezultati našega ocenjevanja kažejo, da je izbira ustreznih vnaprej usposobljenih vgradnj bistveno vplivala na zmogljivost. Z najboljšimi vdelavami je bil naš sistem na tretjem mestu v scenariju 1 z rezultatom mikro F1 0,38. Prav tako potrjujemo, da lahko naš sistem doseže rezultat mikro F1 0,48 za scenarij 3 na testnih podatkih, ta rezultat pa je blizu rezultata tretjega razvrščenega sistema v nalogi.', 'ha': "Wannan takardan na faɗaɗa fassarar kasar TAI-COIN wanda ya yi shirin da aikin SemEV-2017. Mun yi ƙidãya da shirin ayuka masu inganci dõmin a adadi wani abu na ƙara zuwa ƙarani na fara-ƙari da kuma shirin cire-jigon LTRM-ER zuwa wannan aikin. Mun yi rabo da aikin cikakken aikin da aka raba shi ma'abũcin mazaɓa, mai fasalin halin da tsari na mazaɓa (tsarario 1) da daidaita fasalin tsari masu hushi kawai (sanar 3). An amfani da shirin ayuka zuwa sikarin 1 gaba ɗaya bila ya gyare koden masu gõde wa gabanin da lokacin. Ana nuna matsayinmu cewa zaɓallin shirin da aka yi amfani da matsayin a gabãni na ƙidãya, sun yi amfani da aikin aiki mai girma. Ga da mafi kyaun filin da aka faɗa, na'asarmu aka ranar na uku a cikin fasarin 1 da micro F1 na 0.38. Tuna gaskata cewa na'asarmu yana iya ƙara nau'in F1 ɗin 0.48 wa tsari 3 kan data za'a jarraba, kuma wannan nau'in yana kusa zuwa nau'in na'urar da aka ranar da na uku a cikin aikin.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་TTI-COIN་གི་མ་ལག་གི་དོན་ལ་SemEval-2017 ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འགྲོ་ཡུལ། We investigated appropriate embeddings to adapt a neural end-to-end entity and relation extraction system LSTM-ER to this task. We participated in the full task setting of the entity segmentation, entity classification and relation classification (scenario 1) and the setting of relation classification only (scenario 3). དུས་མ་ལག་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་དོན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཨང་རིམ་བཟོ་བཅོས་མེད་པར་ཐད་ཀར་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་ཡོད། ང་ཚོའི་རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་གྲངས་སུ་གདམ་པ་ནི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་འགྱུར་བ་ཡིན་ན། འུ་ཅག་གི་མ་ལག་གི་གནས་སྟངས་ཁ་ཤས་ཆེས་ཤིག་ཡོད་པ་ལས་ང་ཚོའི་མིག་ལག་གི་སྣང་ཚུལ་གསུམ་པ་ལ་བསྡད་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག'}
{'en': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10 : A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'ar': 'SZTE-NLP في SemEval-2017 المهمة 10: نموذج تسلسل عالي الدقة لاستخراج عبارة المفاتيح باستخدام الترميز المتناثر لإنشاء الميزات', 'fr': "SZTE-NLP au SEMEVAL-2017 Task 10\xa0: Un modèle de séquence de haute précision pour l'extraction de phrases clés utilisant un codage clairsemé pour la génération de caractéristiques", 'pt': 'SZTE-NLP na SemEval-2017 Tarefa 10: Um modelo de sequência de alta precisão para extração de frases-chave utilizando codificação esparsa para geração de recursos', 'es': 'SZTE-NLP en SemEval-2017 Tarea 10: Un modelo de secuencia de alta precisión para la extracción de frases clave que utiliza codificación dispersa para la generación de características', 'ja': 'SZTE - NLP at SemEval -2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'zh': 'SZTE-NLP在SemEval-2017务10:疏编码成要短语高精度序', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर SZTE-NLP: सुविधा जनरेशन के लिए विरल कोडिंग का उपयोग करके Keyphrase निष्कर्षण के लिए एक उच्च परिशुद्धता अनुक्रम मॉडल', 'ru': 'SZTE-NLP на SemEval-2017 Задача 10: Высокоточная модель последовательности для извлечения ключевых фраз с использованием разреженного кодирования для генерации функций', 'ga': 'SZTE-NLP ag SemEval-2017 Tasc 10: Samhail Seicheamh Ard-Bheachtais le haghaidh Eastóscadh Eochairfhrása Ag Úsáid Códú Gann chun Gné a Ghiniúint', 'hu': 'SZTE-NLP a SemEval-2017 10. feladat: Nagy pontosságú sorozatmodell kulcskifejezések kivonásához, ritka kódolással a funkciók generálásához', 'ka': 'QOCIResult', 'el': 'Εργασία 10: Ένα μοντέλο ακολουθίας υψηλής ακρίβειας για εξαγωγή λέξεων-κλειδιών που χρησιμοποιεί τον αραιό κώδικα για τη δημιουργία χαρακτηριστικών', 'it': "SZTE-NLP a SemEval-2017 Task 10: Un modello di sequenza ad alta precisione per l'estrazione di parole chiave che utilizza la codifica sparsa per la generazione di caratteristiche", 'kk': 'SZTE- NLP жалпы 2017 тапсырмасы 10: Қасиеттерді жасау үшін пернелерді тарқату үшін жоғары дұрыс реттеу үлгісі', 'lt': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'mk': 'SZTE-NLP на SemEval-2017 задача 10: Модел на висока прецизност на секвенција за екстракција на клучната фраза користејќи скратен кодирање за генерација на припаѓања', 'ms': 'SZTE-NLP pada SemEval-2017 Tugas 10: Model Sekuensi Tepat Tinggi untuk Ekstraksi Frasa Kekunci Menggunakan Pengkodan Ganti untuk Jenerasi Feature', 'mn': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Use Sparse Coding for Feature Generation', 'mt': 'SZTE-NLP f’SemEval-2017 Kompitu 10: Mudell ta’ Sekwenza ta’ Preċiżjoni Għolja għall-Estrazzjoni ta’ Frażi Ewlenija bl-Użu ta’ Kodifikazzjoni Sperzjali għall-Ġenerazzjoni ta’ Karatteristiċi', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 10: വിശേഷമുള്ള വാക്ക് പുറത്താക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉയര്\u200dത്തിപ്പെട്ട സെക്സ്പെയിസ് കോഡിങ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്', 'no': 'SZTE-NLP på semiEval-2017 oppgåve 10: Eit høg presisjonsekvensmodell for nøkkelfrasar utpakking som brukar mellomromkoding for funksjonsgenerering', 'pl': 'SZTE-NLP na SemEval-2017 Zadanie 10: Wysoka precyzja modelu sekwencji do ekstrakcji fraz kluczowych wykorzystując rzadkie kodowanie do generowania funkcji', 'sr': 'SZTE-NLP na semiEval-2017 Task 10: Model visoke sekvence preciznosti za izvlačenje ključnih fraza za korištenje prostornog kodiranja za generaciju funkcija', 'ro': 'SZTE-NLP la SemEval-2017 Sarcina 10: Un model de secvență de înaltă precizie pentru extragerea frazelor cheie utilizând codarea rară pentru generarea caracteristicilor', 'si': 'SZte-NLP at semeval-2017 Job 10: A high Precise Sequel Model for KeyPhrase Extraction Utilizing sparse Coding for Featuration General', 'so': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'sv': 'SZTE-NLP på SemEval-2017 Uppgift 10: En sekvensmodell med hög precision för nyckelfrasutvinning med sparsam kodning för funktionsgenerering', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் SZTE- NLP: தனிப்பட்ட உருவாக்கத்திற்கான விசைசொற்றொடர் வெளியேற்றுவதற்கு ஒரு உயர் துல்லியம்', 'ur': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'vi': 'SZTE-Nchọc dò tại Semkhai-thẩm 7 Task 10: A High Precision Sequence Model for KeyesName', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Задача 10: Модел на последователност с висока точност за извличане на ключови фрази, използващ оскъдно кодиране за генериране на функции', 'hr': 'SZTE-NLP na semiEval-2017 zadatku 10: Model visoke sekvence preciznosti za izvlačenje ključnih fraza za korištenje kodiranja prostora za generaciju funkcija', 'da': 'SZTE-NLP på SemEval-2017 Opgave 10: En sekvensmodel med høj præcision til udtrækning af nøglesætninger ved hjælp af sparsom kodning til funktionsgenerering', 'nl': 'SZTE-NLP bij SemEval-2017 Taak 10: Een High Precision Sequence Model voor Keyphrase Extractie Gebruik van Sparse Coding voor Feature Generatie', 'de': 'SZTE-NLP auf der SemEval-2017 Aufgabe 10: Ein hochpr瓣zises Sequenzmodell zur Schl羹sselphrasenextraktion unter Verwendung von Sparse Coding zur Feature Generation', 'id': 'SZTE-NLP di SemEval-2017 Tugas 10: Model Sekuensi Precision Tinggi untuk Ekstraksi Frasa Kunci Menggunakan Kode Sparte untuk Generasi Feature', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 10: 희소 인코딩을 이용하여 특징을 생성하는 관건적인 단어 추출의 고정밀 서열 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'SZTE-NLP katika kazi ya SemEval-2017 10: Utumiaji wa Kodi la Uzalishaji wa Tamko', 'tr': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'af': 'QSoftKeywords', 'sq': 'SZTE-NLP në SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Using Spare Coding for Feature Generation', 'hy': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'am': 'አድራሻ', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১০: কীবোর্ড বিনিময়ের জন্য কীবোর্ড ব্যবহার করা স্পেস কোড ব্যবহার করা হচ্ছে', 'az': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Use Space Coding for Feature Generation', 'bs': 'SZTE-NLP na semiEval-2017 Task 10: Model visoke sekvence preciznosti za izvlačenje ključnih fraza za korištenje kodiranja prostora za generaciju funkcija', 'ca': "SZTE-NLP a SemEval-2017 tasca 10: Un model de seqüència d'alta precisió per extrair frases clau utilitzant codificació ràpida per generar característiques", 'cs': 'SZTE-NLP na SemEval-2017 횣kol 10: Vysoce p힂esn첵 sekven훾n챠 model pro extrakci kl챠훾ov첵ch fr찼z챠 s vyu탑it챠m 힂챠dk챕ho k처dov찼n챠 pro generov찼n챠 funkc챠', 'et': 'SZTE-NLP SemEval-2017 ülesandel 10: kõrge täpsusega järjestusmudel võtmerfraasi ekstraheerimiseks, kasutades funktsioonide loomiseks vähese kodeerimise abil', 'fi': 'SZTE-NLP SemEval-2017 Tehtävä 10: Korkean tarkkuuden sekvenssimalli avainlauseiden purkamiseen käyttämällä harvaa koodausta ominaisuuksien luomiseen', 'jv': 'sZ te-NLP at semi-inval-2013 task 10: A Free Presision Sence model for keyword extract Utilising Spars koding for Atture Generation', 'sk': 'SZTE-NLP na SemEval-2017 naloga 10: Model zaporedja visoke natančnosti za ekstrakcijo ključnih fraz z uporabo redkega kodiranja za ustvarjanje funkcij', 'he': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'bo': 'SZTE-NLP at SemEval-2017 Task 10: A High Precision Sequence Model for Keyphrase Extraction Utilizing Sparse Coding for Feature Generation'}
{'en': 'In this paper we introduce our system participating at the 2017 SemEval shared task on keyphrase extraction from scientific documents. We aimed at the creation of a keyphrase extraction approach which relies on as little external resources as possible. Without applying any hand-crafted external resources, and only utilizing a transformed version of word embeddings trained at Wikipedia, our proposed system manages to perform among the best participating systems in terms of precision.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم نظامنا المشارك في مهمة SemEval 2017 المشتركة حول استخراج العبارة الرئيسية من الوثائق العلمية. لقد هدفنا إلى إنشاء نهج لاستخراج العبارة الرئيسية يعتمد على أقل قدر ممكن من الموارد الخارجية. بدون تطبيق أي موارد خارجية مصنوعة يدويًا ، وباستخدام نسخة معدلة من حفلات الزفاف المدربة في ويكيبيديا ، فإن نظامنا المقترح يدير الأداء بين أفضل الأنظمة المشاركة من حيث الدقة.', 'es': 'En este artículo presentamos nuestro sistema que participa en la tarea compartida de SemEval 2017 sobre la extracción de frases clave de documentos científicos. Nuestro objetivo era la creación de un enfoque de extracción de frases clave que dependa de la menor cantidad posible de recursos externos. Sin aplicar ningún recurso externo hecho a mano, y solo utilizando una versión transformada de incrustaciones de palabras capacitadas en Wikipedia, nuestro sistema propuesto logra funcionar entre los mejores sistemas participantes en términos de precisión.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos nosso sistema participando da tarefa compartilhada SemEval 2017 sobre extração de frases-chave de documentos científicos. Nosso objetivo era a criação de uma abordagem de extração de frase-chave que dependesse do mínimo possível de recursos externos. Sem aplicar nenhum recurso externo feito à mão, e utilizando apenas uma versão transformada de word embeddings treinada na Wikipedia, nosso sistema proposto consegue ter um desempenho entre os melhores sistemas participantes em termos de precisão.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons notre système participant à la tâche partagée SemEval 2017 sur l'extraction de phrases clés à partir de documents scientifiques. Nous avons cherché à créer une approche d'extraction de phrases clés qui repose sur le moins de ressources externes possible. Sans utiliser de ressources externes artisanales, et en utilisant uniquement une version transformée des intégrations de mots formées sur Wikipédia, notre système proposé parvient à fonctionner parmi les meilleurs systèmes participants en termes de précision.", 'ja': '本稿では、2017年のSemEvalでの科学文書からのキーフレーズ抽出に関する共有タスクに参加しているシステムについて紹介します。できるだけ少ない外部リソースに依存するキーフレーズ抽出アプローチの作成を目指しました。手作業で作成された外部リソースを適用せず、Wikipediaでトレーニングされた単語埋め込みの変換バージョンのみを利用して、提案されたシステムは、精度の面で最高の参加システムの中でパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '于本文,介2017年SemEval共享之统,取要于科学短语。 吾之所向者,创一要短语取法,其法赖于尽可能少之外。 不用一切工夫外资,只用维基百科上训练的单词嵌转换版本,我们所系统在精度设法在最佳参加系统中脱颖而出。', 'ru': 'В этой статье мы представляем нашу систему, участвующую в совместной задаче SemEval 2017 по извлечению ключевых фраз из научных документов. Мы стремились к созданию подхода к извлечению ключевых фраз, который опирался бы на как можно меньше внешних ресурсов. Не применяя никаких внешних ресурсов ручной работы и используя только преобразованную версию вложений слов, обученных в Википедии, наша предлагаемая система сумеет работать среди лучших участвующих систем с точки зрения точности.', 'hi': 'इस पेपर में हम वैज्ञानिक दस्तावेजों से keyphrase निष्कर्षण पर 2017 SemEval साझा कार्य में भाग लेने वाली हमारी प्रणाली पेश करते हैं। हम एक keyphrase निष्कर्षण दृष्टिकोण जो संभव के रूप में कम बाहरी संसाधनों पर निर्भर करता है के निर्माण के उद्देश्य से. किसी भी हाथ से तैयार किए गए बाहरी संसाधनों को लागू किए बिना, और केवल विकिपीडिया पर प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग के एक परिवर्तित संस्करण का उपयोग करते हुए, हमारी प्रस्तावित प्रणाली सटीकता के मामले में सबसे अच्छी भाग लेने वाली प्रणालियों में से एक प्रदर्शन करने का प्रबंधन करती है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo tugaimid isteach ár gcóras atá rannpháirteach i dtasc comhroinnte SemEval 2017 ar eastóscadh eochairfhrása ó dhoiciméid eolaíocha. Bhí sé mar aidhm againn cur chuige asbhainte eochairfhrása a chruthú a bhraitheann ar a laghad acmhainní seachtracha agus is féidir. Gan aon acmhainní seachtracha lámhdhéanta a chur i bhfeidhm, agus gan úsáid a bhaint as ach leagan claochlaithe de leabú focal atá oilte ag Vicipéid, bainistíonn ár gcóras molta feidhmiú i measc na gcóras rannpháirteach is fearr ó thaobh beachtas de.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SemEval 2017-es megosztott feladatán részt vevő rendszerünket a tudományos dokumentumokból való kulcsszavak kivonásával kapcsolatban. Célunk egy olyan kulcsszavak kivonási megközelítés kialakítása, amely a lehető legkevesebb külső erőforrásra támaszkodik. Kézzel készített külső erőforrások alkalmazása nélkül, és csak a Wikipédián képzett szóbeágyazások átalakított verzióját használva javasolt rendszerünk a legjobb résztvevő rendszerek között tud teljesíteni a pontosság szempontjából.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε το σύστημά μας που συμμετέχει στην κοινή εργασία του 2017 για την εξαγωγή λέξεων-κλειδιών από επιστημονικά έγγραφα. Στόχος μας ήταν η δημιουργία μιας προσέγγισης εξαγωγής λέξεων-κλειδιών που βασίζεται σε όσο το δυνατόν λιγότερους εξωτερικούς πόρους. Χωρίς την εφαρμογή οποιουδήποτε χειροποίητου εξωτερικού πόρου, και χρησιμοποιώντας μόνο μια μετασχηματισμένη έκδοση ενσωμάτωσης λέξεων εκπαιδευμένη στη Βικιπαίδεια, το προτεινόμενο σύστημα καταφέρνει να λειτουργήσει μεταξύ των καλύτερων συμμετεχόντων συστημάτων όσον αφορά την ακρίβεια.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში ჩვენ ჩვენი სისტემა, რომელიც 2017 წლის SemEval გაყოფილი საქმე დავამყვარებულია კლავიფრაზის გამოკლებაზე მეცნიერო დოკუმენტიდან. ჩვენ მივიღეთ კლავიფრაზის ექსტრექციის მიღება, რომელიც უფრო შესაძლებელია გარეშე რესურსების შექმნა. ვიკიპედიაში განაკეთებული სიტყვების გარეშე გამოყენება და მხოლოდ გამოყენება გარეშე სიტყვების გარეშე, რომელიც ვიკიპედიაში განაკეთებული სიტყვების გარეშე, ჩვენი გარეშე სისტემის შესაძლებელია', 'it': "In questo articolo presentiamo il nostro sistema partecipando al compito condiviso SemEval 2017 sull'estrazione delle parole chiave da documenti scientifici. Abbiamo puntato alla creazione di un approccio di estrazione delle keyphrase basato sul minor numero possibile di risorse esterne. Senza applicare alcuna risorsa esterna artigianale, e utilizzando solo una versione trasformata di embedding di parole addestrata su Wikipedia, il nostro sistema proposto riesce a performare tra i migliori sistemi partecipanti in termini di precisione.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome savo sistemą, dalyvaujančią 2017 m. SemEval bendroje užduotyje dėl pagrindinių frazių išrašymo iš mokslinių dokumentų. Mes siekėme sukurti pagrindinį frazės išgavimo metodą, kuris būtų grindžiamas kuo mažiau išorės išteklių. Nepanaudodami jokių rankiniu būdu sukurtų išorinių išteklių ir naudojant tik pakeistą Wikipedia apmokytų žodžių įterpimo versiją, mūsų siūloma sistema sugeba tiksliai veikti tarp geriausiai dalyvaujančių sistemų.', 'mk': 'Во овој документ го претставуваме нашиот систем кој учествува во 2017 SemEval споделена задача за извлекување клучни фрази од научните документи. Ние имавме за цел создавање на клучен пристап на извлекување на фрази кој се потпира на што е можно помалку надворешни ресурси. Без аплицирање на никакви рачно направени надворешни ресурси, и само користејќи трансформирана верзија на зборови вградени на Википедија, нашиот предложен систем успева да изведе меѓу најдобрите учествувачки системи во поглед на прецизноста.', 'ms': 'In this paper we introduce our system participating at the 2017 SemEval shared task on keyphrase extraction from scientific documents.  Kami bertujuan untuk mencipta pendekatan ekstraksi frasa kunci yang bergantung pada sumber luaran yang paling sedikit yang mungkin. Tanpa melaksanakan mana-mana sumber luaran yang dibuat tangan, dan hanya menggunakan versi berubah pembenaman perkataan dilatih di Wikipedia, sistem kami yang diusulkan berjaya untuk melaksanakan antara sistem yang berpartisipasi terbaik dalam terma ketepatan.', 'kk': 'Бұл қағазда біз жүйемізді 2017 жылы SemEval бөлінген тапсырманы ғылыми құжаттардан тарқату үшін перне сөздерді таңдаймыз. Біз кішкентай сыртқы ресурстарды құру арқылы бастадық. Қол құрылған сыртқы ресурстарды қолдануға болмай, тек Википедияда оқылған сөздерді ендіру нұсқасының түрлендірілген нұсқасын пайдалануға болады. Біздің жүйеміз дұрыс түрлендіру үшін ең жақ', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റമിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. 2017 സെമ്എവാല്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നതില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശാസ്ത്ര ര രേ We aimed at the creation of a keyphrase extraction approach which relies on as little external resources as possible.  പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കാതെ, വിക്കിപിഡിയയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ മാറ്റം മാറ്റിമാറ്റിയിരിക്കുന്ന ഒരു സംസ്കാരവും ഉപയോഗിക', 'mt': "F’dan id-dokument aħna nintroduċu s-sistema tagħna li tipparteċipa fil-kompitu kondiviż SemEval tal-2017 dwar l-estrazzjoni ta’ frażi ewlenija minn dokumenti xjentifiċi. Aħna mmiraw lejn il-ħolqien ta' approċċ ewlieni ta' estrazzjoni ta' frażi li jiddependi fuq kemm jista' jkun ftit riżorsi esterni. Without applying any hand-crafted external resources, and only utilizing a transformed version of word embeddings trained at Wikipedia, our proposed system manages to perform among the best participating systems in terms of precision.", 'no': 'I denne papiret introduserer vi systemet vårt som deltar i den delte oppgåva 2017 på nøkkelfrase-ekstrahering frå vitenskapelige dokument. Vi måtte oppretta ein nøkkelfrase-ekstraksjonstilnærming som dependerer på så lite eksterne ressursar som er mulig. Utan å bruka nokre eksterne ressursar som er handsamar, og berre å bruka ein transformert versjon av ordinnbygging som er treng på Wikipedia, kan vår foreslått systemet utføra mellom dei beste deltar system a nøyaktig.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид 2017 оны SemEval-ын шинжлэх ухааны баримтуудын түлхүүр өгүүлбэрээс хамтын ажилд оролцож байгаа системийг танилцуулдаг. Бид хамгийн бага гадаад нөөц боломжтой бага боломжтой тохиромжтой хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлэхэд зориулсан. Гараа бүтээгдсэн гадаад нөөц баялаг ашиглахгүйгээр, зөвхөн Википедияд сургалтын өөрчлөгдсөн хэлбэрүүдийг ашиглахгүйгээр бидний санал зориулсан систем нь тодорхойлолтой хамгийн сайн оролцох системээс ажиллаж чадна.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy nasz system uczestniczący w ramach wspólnego zadania SemEval dotyczącego ekstrakcji fraz kluczowych z dokumentów naukowych. Naszym celem było stworzenie podejścia ekstrakcji fraz kluczowych, które opiera się na jak najmniejszych zasobach zewnętrznych. Bez stosowania żadnych ręcznie wykonanych zasobów zewnętrznych i wykorzystując jedynie przekształconą wersję osadzeń słów szkoloną w Wikipedii, nasz proponowany system udaje się osiągnąć wśród najlepszych uczestniczących systemów pod względem precyzji.', 'ro': 'În această lucrare prezentăm sistemul nostru participant la sarcina comună SemEval 2017 privind extragerea frazelor cheie din documente științifice. Ne-am propus crearea unei abordări de extragere a frazelor cheie care se bazează pe cât mai puține resurse externe posibil. Fără a aplica resurse externe realizate manual și folosind doar o versiune transformată a încorporărilor de cuvinte instruite la Wikipedia, sistemul nostru propus reușește să performeze printre cele mai bune sisteme participante în ceea ce privește precizia.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo naš sistem koji sudjeluje u zajedničkom zadatku za semiEval 2017. godine o izvlačenju ključne fraze iz naučnih dokumenta. Cijeli smo na stvaranje pristupa izvlačenja ključne fraze koji se oslanja na najmanje moguće vanjske resurse. Bez primjene bilo kojih vanjskih resursa koje su napravljene rukama, i samo korištenje transformirane verzije reči obučenih na Vikipediji, naš predloženi sistem uspeva da izvrši među najboljim sistemima sudjelovanja u smislu preciznosti.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi vårt system som deltar i SemEvals delade uppgift 2017 om nyckelfrasutvinning från vetenskapliga dokument. Vi siktade på att skapa en nyckelfrasutvinningsmetod som bygger på så lite externa resurser som möjligt. Utan att använda några handgjorda externa resurser, och endast använda en transformerad version av ord inbäddningar utbildade på Wikipedia, lyckas vårt föreslagna system prestera bland de bästa deltagande systemen när det gäller precision.', 'so': 'Kanu warqaddan waxaan ku soo bandhignaa nidaamka ka qayb gala 2017 SemEval shaqada ku saabsan soo saarista sayniska sayniska. Waxaynu ku qastinay abuuridda qalabka soo bixinta ee ay ku xiran tahay nolosha dibadda sida ugu suurtagal ah. Isku codsashada maalmaha dibadda ee aan gacanta ku shaqeyn, oo kaliya isticmaalaya warqad la beddelay ee warqada lagu baray Wikipedia, nidaamkayaga la soo jeeday ayaa sameynaya nidaamka ugu wanaagsan ee qayb-qaadashada si saxda ah.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் 2017 செம்வால் பங்கிடும் அமைப்பை அறிவிக்கும் அறிவியல் ஆவணங்களிலிருந்து விசைவாக்கிய வெளியே நாங்கள் ஒரு விசைத்தொடர் பிரித்தல் செயல்பாட்டை உருவாக்குவதற்கு எதிர்பார்த்தோம். அது சாத்தியமாக இருக்கும்  விகிபிடியாவில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை பொருள்களின் மாற்றப்பட்ட பதிப்பை மட்டும் பயன்படுத்தாமல், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்பு தெளிவான பொர', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි අපේ පද්ධතියේ 2017 සෙම්වෙල් කාර්යාන්ත්\u200dරයේ විද්\u200dයාත්මක ලිපින්ත ලිපින්තුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන අපි ඉලක්කුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විතරක් ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය කරන්න. විකිපිඩියා වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන වචන වර්තනයක් විතරයි, අපේ ප්\u200dරශ්ණාපණ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් හොඳම සම්බන්ධ පද', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے سیستم کو 2017 سیم ایولی میں شریک کام کے بارے میں پیش کیا ہے جو سائنس دکھانے سے کلیف فریز اخراج کرتی ہے۔ ہم نے ایک کلیف فریز استخراج طریقہ کی پیدائش کا ارادہ کیا ہے جو بہت کم خارجی سرمایہ پر ہے۔ اور ویکیپیڈیا میں آموزش کی کلمات کی تبدیل ہوئی نسخہ کا استعمال نہ کرنا، ہماری پیشنهاد سیستم دقیق کے مطابق بہترین مشارکت سیستموں میں عمل کرنے کی مدد کرتی ہے.', 'uz': "Bu hujjatda, 2017-yilda SemEval'da birlashtirilgan tizimmizni yangi ilmiy hujjatlardan bir kalitlarni birlashtirishni anglatamiz. Biz bir so'zlarni chiqarish usulini yaratishga qaray edik. Tashqi rasmlariga juda kam ishlatadi. Tashqi rasmlarni qo'llab qo'llanmagan va faqat Wikipedia o'rganilgan so'zning o'zgartirilgan so'zlar versiyasini ishlatishdan foydalanishimiz mumkin, yaxshi bo'lgan tizimmizning eng yaxshi qisqartmalar tizimlariga bajarishni boshlaydi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu hệ thống của chúng tôi tham gia nhiệm vụ chia sẻ Trung tâm giải mã từ các tài liệu khoa học. Mục tiêu của chúng tôi là tạo ra một phương pháp trích dẫn từ khoá mà dựa trên càng ít tài nguyên bên ngoài càng tốt. Không cần sử dụng các nguồn tài nguyên bên ngoài nhân công, và chỉ sử dụng một phiên bản mới biến đổi của sự nhúng vào từ được đào tạo trên Wikipedia, hệ thống của chúng tôi đã được dàn xếp để làm việc với những hệ thống tuyệt vời nhất cho độ chính xác.', 'bg': 'В настоящата статия представяме нашата система, участваща в споделената задача за извличане на ключови фрази от научни документи. Целта ни беше създаването на подход за извличане на ключови фрази, който разчита на възможно най-малко външни ресурси. Без да прилагаме ръчно изработени външни ресурси и използвайки само преобразувана версия на вграждането на думи, обучени в Уикипедия, нашата предложена система успява да се представи сред най-добрите участващи системи по отношение на прецизността.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo naš sustav koji sudjeluje u zajedničkom zadatku semiEval 2017. godine o izvlačenju ključne fraze iz znanstvenih dokumenta. Cijeli smo na stvaranje pristupa izvlačenja ključne fraze koja se oslanja na najmanje vanjske resurse što je moguće. Bez primjene bilo kojih vanjskih sredstava koje su napravljene rukama, i samo korištenje transformirane verzije uključenih riječi na Wikipedia, naš predloženi sustav uspijeva izvršiti među najboljim sustavima sudjelovanja u smislu preciznosti.', 'nl': 'In dit artikel introduceren we ons systeem dat deelneemt aan de 2017 SemEval gedeelde taak over sleutelzin extractie uit wetenschappelijke documenten. We wilden een keyfrase extractie aanpak creëren die gebaseerd is op zo weinig mogelijk externe middelen. Zonder handmatige externe bronnen toe te passen, en alleen gebruik te maken van een getransformeerde versie van woordembeddingen opgeleid op Wikipedia, slaagt ons voorgestelde systeem erin om te presteren onder de beste deelnemende systemen in termen van precisie.', 'da': "I denne artikel introducerer vi vores system, der deltager i SemEval's delte opgave 2017 om nøglesætningsudtrækning fra videnskabelige dokumenter. Vi sigtede mod at skabe en tilgang til udvinding af nøglesætninger, der er afhængig af så få eksterne ressourcer som muligt. Uden at anvende nogen håndlavede eksterne ressourcer, og kun bruge en transformeret version af ord embeddings trænet på Wikipedia, formår vores foreslåede system at fungere blandt de bedste deltagende systemer med hensyn til præcision.", 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan sistem kami yang berpartisipasi di SemEval 2017 tugas berbagi tentang ekstraksi frasa kunci dari dokumen ilmiah. Kami bermaksud menciptakan pendekatan ekstraksi frasa kunci yang bergantung pada sumber daya luar yang paling sedikit mungkin. Tanpa menerapkan sumber daya luar yang dibuat dengan tangan, dan hanya menggunakan versi yang berubah dari pembangunan kata yang dilatih di Wikipedia, sistem kami yang diusulkan berhasil untuk melakukan antara sistem yang berpartisipasi terbaik dalam termasuk presisi.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir unser System vor, das an der 2017 SemEval Shared Task zur Keyphrase Extraktion aus wissenschaftlichen Dokumenten teilnimmt. Unser Ziel war es, einen Keyphrasen-Extraktionsansatz zu entwickeln, der möglichst wenig externe Ressourcen benötigt. Ohne handgefertigte externe Ressourcen anzuwenden und nur eine transformierte Version von Worteinbettungen zu verwenden, die in Wikipedia trainiert wurden, schafft unser vorgeschlagenes System es, unter den besten teilnehmenden Systemen in Bezug auf Präzision zu arbeiten.', 'fa': 'در این کاغذ سیستم\u200cمون را با مشارکت در وظیفه\u200cی semiEval در سال ۲۰۱۷ در اخراج کلید عبارت از سند علمی معرفی می\u200cکنیم. ما هدف بسیار کمی از منابع خارجی را برای ایجاد کردن یک دستور کلید خارج کردن است. بدون استفاده از هیچ منابع خارجی که از دست ساخته شده، و تنها با استفاده از نسخه تغییر داده شده از جمله\u200cهای کلمه\u200cای که در ویکیپدیا آموزش داده شده، سیستم پیشنهاد ما مدیریت می\u200cکند که بین بهترین سیستم\u200cهای شرکت\u200cکننده\u200cی دقیق انجام دهد.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaonyesha mfumo wetu wa kushiriki katika mwaka 2017 SemEval ilishirikisha kazi ya kutengeneza maneno kutoka kwenye nyaraka za kisayansi. Tulikuwa na lengo la kutengeneza mbinu ya utekelezaji wa maneno ambayo inategemea rasilimali za nje kama inavyowezekana. Bila kutumia rasilimali yoyote ya nje, na kwa kutumia toleo la mabadiliko ya maneno yaliyofundishwa Wikipedia, mfumo wetu unapendekezwa unaweza kufanya kazi miongoni mwa mifumo bora ya kushiriki kwa ajili ya uhakika.', 'tr': 'Bu kagyzda biziň sistemimizi 2017-nji ýylda SemEval bilim senediň açylykdan aýrylşyk täblisasynda goşulýarys. Biz daşarydaky çeşmelere mümkin ýagdaýda paýlaşan a çylyk çykarmaga amaçladyk. Elinden çykan daşary resurslar tapamazdan we diňe Wikipediýada bilinmeli söz integrasynyň üýtgedilen wersiýasyny ulanmakdan, biziň teklip sistemimiz dogrylyk bilen iň gowy bölýän sistemalar arasynda çykyp bilýär.', 'af': "In hierdie papier introduseer ons stelsel wat deel by die 2017 SemEval deel taak op sleutelfrase uitvoer van wetenskaplike dokumente. Ons het die doel van die skepping van 'n sleutelfrase uittrekking toegang wat op so klein eksterne hulpbronne as moontlik betref. Sonder die toepassing van enige hand-gebruikte eksterne hulpbronne, en net die gebruik van 'n transformeerde weergawe van woord inbêding wat op Wikipedia opgelei is, het ons voorgestel stelsel bestuur om onder die beste deelnadeerde stelsels te doen.", 'sq': 'Në këtë letër ne prezantojmë sistemin tonë pjesëmarrës në detyrën e përbashkët të SemEval 2017 mbi nxjerrjen e frazëve kyçe nga dokumentet shkencore. Ne synuam krijimin e një qasje të nxjerrjes së frazëve kyçe që mbështetet në burime të jashtme sa më pak të jetë e mundur. Pa aplikuar ndonjë burim të jashtëm me dorë, dhe vetëm duke përdorur një version të transformuar të përfshirjeve të fjalëve të trajnuara në Wikipedia, sistemi ynë i propozuar arrin të funksionojë midis sistemeve më të mira pjesëmarrëse në lidhje me saktësinë.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ በ2017 ሳምEval የሥርዓታችንን ማግባት እናሳውቃለን፡፡ ወደ ውጭ ሀብት በሚቻለው የውጭ ሀብት ይታመናል፡፡ የውጭ ሀብትን ሳይጠቀም፣ በWikipedia የተለወጠውን የቃላት ግንኙነት ብቻ በመጠቀም፣ በተዘጋጀው ስርዓታችን በትክክል በተሻለፈው ተግባር ስርዓቶች መካከል በመጠቀም ይችላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր համակարգը, որը մասնակցում է 2017-ի "ՍեմԷվալ" համագործակցած հանձնարարությանը գիտական փաստաթղթերից հանելու հիմնական արտահայտությունների մասին: Մենք նպատակով էինք ստեղծել հիմնական արտահայտությունների վերացման մոտեցում, որը կախված է որքան հնարավոր քիչ արտաքին ռեսուրսների վրա: Առանց որևէ ձեռքով ստեղծված արտաքին ռեսուրսներ կիրառելու, և միայն օգտագործելով Վիքիփեդիայում վարժեցված բառերի փոխարինված տարբերակը, մեր առաջարկած համակարգը հաջողվում է աշխատել լավագույն մասնակցության համակարգերի մեջ ճշգրտության տեսքով', 'az': 'Bu kağızda sistemimizi 2017-ci SemEval paylaşdığı işlərdə bilimsel belələrdən açmaq məqsədilə iştirak edirik. Biz mümkün olduğu qədər az dış kaynaqlarına bağlı olan anahtar sözlərin istifadəsi yaratmağa niyyət etdik. Əl yaradılmış dış kaynaqları istifadə etmədən və ancaq Wikipediada təhsil edilmiş sözlərin dəyişən versiyonunu istifadə etmədən, bizim təsirimiz sistemimiz ən yaxşı iştirak sistemlərin arasında təhsil etməyi mümkün edir.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ২০১৭ সালের সেমইভালে আমাদের সিস্টেমের অংশগ্রহণ করেছি বৈজ্ঞানিক ডকুমেন্ট থেকে কীবোর্ড বের করার বি আমরা উদ্দেশ্যের উদ্দেশ্য হচ্ছিলাম একটি কীবোর্ড বের করার ক্ষেত্রে যা যতটা সম্ভব তা বাইরের সম্পদের উপর নির্ভর করে। বাইরের কোন প্রাপ্ত সম্পদ ব্যবহার করা ছাড়া আর শুধুমাত্র উইকিপিডিয়ায় প্রশিক্ষিত শব্দের একটি পরিবর্তন সংস্করণ ব্যবহার করে আমাদের প্রস্তাবিত সিস্টেম সঠিকভাবে', 'ca': "En aquest paper introduïm el nostre sistema que participa a la tasca compartida SemEval del 2017 sobre l'extracció de frases clau dels documents científics. Vam mirar a crear un enfocament d'extracció de frases clau que es basa tan pocs recursos externs com pugui. Sense aplicar recursos externs artificials a mà, i només utilitzant una versió transformada d'incorporacions de paraules entrenats a Wikipedia, el nostre sistema proposat aconsegueix actuar entre els millors sistemes participants en termes de precisió.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo naš sistem koji sudjeluje u zajedničkom zadatku semiEval 2017 o izvlačenju ključne fraze iz naučnih dokumenta. Cijeli smo na stvaranje pristupa izvlačenja ključne fraze koji se oslanja na najmanje moguće vanjske resurse. Bez primjene bilo kojih vanjskih resursa koje su napravljene rukama, i samo korištenja transformirane verzije riječi obučenih na Wikipediji, naš predloženi sistem uspeva izvršiti među najboljim sustavima sudjelovanja u smislu preciznosti.', 'ko': '본고에서 우리는 2017년 SemEval 과학 문헌 키워드 추출 공유 임무에 참여한 시스템을 소개한다.우리의 목표는 가능한 한 외부 자원에 의존하지 않는 관건적인 단어 추출 방법을 만드는 것이다.수동으로 제작된 외부 자원을 사용하지 않고 위키백과에서 교육받은 단어에 삽입된 변환 버전만 사용하면 우리가 제시한 시스템은 정확도 면에서 시스템에 가장 잘 참여할 수 있다.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame oma süsteemi, kes osaleb 2017. aasta SemEval jagatud ülesandel võtmerfraaside ekstraheerimisel teaduslikest dokumentidest. Meie eesmärk oli luua võtmefraaside ekstraheerimise lähenemisviis, mis tugineb võimalikult vähestele välisressurssidele. Ilma käsitsi valmistatud välisressursside rakendamata ja kasutades ainult Wikipedias koolitatud sõna manustamise muudetud versiooni, suudab meie kavandatud süsteem täpsuse poolest toimida parimate osalevate süsteemide seas.', 'cs': 'V tomto článku představujeme náš systém účastnící se sdíleného úkolu SemEval 2017 na extrakci klíčových frází z vědeckých dokumentů. Zaměřili jsme se na vytvoření přístupu k extrakci klíčových frází, který spoléhá na co nejméně externích zdrojů. Bez použití ručně vytvořených externích zdrojů a pouze s využitím transformované verze vkládání slov školených na Wikipedii, náš navrhovaný systém dokáže fungovat mezi nejlepší zúčastněné systémy z hlediska přesnosti.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme järjestelmämme, joka osallistuu vuoden 2017 SemEvalin yhteiseen tehtävään avainlauseiden poimimisesta tieteellisistä asiakirjoista. Tavoitteenamme oli luoda avainlauseiden poimimiseen perustuva lähestymistapa, jossa hyödynnetään mahdollisimman vähän ulkoisia resursseja. Käyttämättä käsintehtyjä ulkoisia resursseja ja hyödyntäen vain muunneltua versiota Wikipediassa koulutetuista sanaupotuksista, ehdotettu järjestelmämme onnistuu toimimaan parhaiden osallistuvien järjestelmien joukossa tarkkuuden suhteen.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita nganggep sistem nambah nang sabanjuré nang pitik-sabanjuré, semebal nganggep nggawe barang keyword extract nang dokumen saiki. Awak dhéwé wis biasané nggawe barang-barang buturan dadi tanggal neng akeh barang bongkar bongkar. Yo ora nggawe sistem sing paling-sistem anyar tentang kanggo dianggap, lan nganggep sistem sing gawe nguasai perusahaan versi sing ditambah akeh sabanjuré awak dhéwé, sistem anyar tentang kanggo ngilangno sistem sing bisa dianggap akeh sing apik dhéwé, awak dhéwé kuwi susahé awak dh', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke ƙarfafa musammanmu wanda ya yi shirin karatun a 2017 SemEV na samun aikin da aka raba kalmar daga takardar masu sani. Ba mu so zuwa a ƙiƙiro wata matsayin kuɓutar da fureta, ta dõgara da abu kaɗan a kan wuri na bakwai. Bai amfani da wani asalin bakin da aka yi hannuwansa ba, kuma yana amfani da wani version na musamman maganar da aka sanar da shi a Wikiledia, na'urar da amfani da musamman da aka yi musamman, yana kasar tafiyar da shi daga mafiya kyãwo masu haɗi da haske.", 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מציגים את המערכת שלנו משתתפת במשימה המשותפת של SemEval 2017 על חולץ מילים מפתח מסמכים מדעיים. הכוונו לייצור גישה לחלץ מילים מפתחיים שמבוססת על משאבים חיצוניים קטנים ככל האפשר. בלי להשתמש בשום משאבים חיצוניים שעושים ידיים, ולהשתמש רק בגרסה משתנה של משימות מילים מאומנות בוויקיפדיה, המערכת המוצעת שלנו מסוגלת להופיע בין מערכות המשתתפות הטובות ביותר במונחים מדויקים.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo naš sistem sodelovanja na skupni nalogi SemEval 2017 o ekstrakciji ključnih fraz iz znanstvenih dokumentov. Prizadevali smo si za oblikovanje pristopa za ekstrakcijo ključnih fraz, ki temelji na čim manj zunanjih virov. Brez uporabe ročno izdelanih zunanjih virov in samo preoblikovane različice besednih vdelav, usposobljenih v Wikipediji, naš predlagani sistem uspe delovati med najboljšimi sodelujočimi sistemi v smislu natančnosti.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་༢༠༧་ལོའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྒྱལ་སྐྱོར་མིའི་ལས་འགུལ་བཤད་ཀྱི་གཙོ་ཚིག ང་ཚོས་བློ་གཏོང་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཇུག་སྡུད་ཕྱིར་བསྐྲུན་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་དམིགས་ཡུལ་འདུག་གམ། ལག་པ་ལག་འཐབ་མ་ཐུབ་པའི་ཕྱི་རྒྱུ་དངོས་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་ནས་བཟོ་བཅོས་པའི་ཐོན་རིམ་ཅིག་ལག་ལེན་འཐབ་མ་བྱེད། ང་ཚོའི་འཆར་གཞུང་གིས་དོ་དམ་གསལ་ར'}
{'en': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10 : Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'ar': 'LIPN في SemEval-2017 المهمة 10: تصفية العبارات الرئيسية للمرشح من المنشورات العلمية مع تسلسل علامة جزء من الكلام لتدريب نموذج تسمية التسلسل', 'pt': 'LIPN no SemEval-2017 Tarefa 10: Filtrando frases-chave candidatas de publicações científicas com sequências de tags de parte do discurso para treinar um modelo de rotulagem de sequência', 'fr': "LIPN au SEMEVAL-2017 Tâche 10\xa0: Filtrage de phrases clés candidates issues de publications scientifiques avec des séquences de balises partielles pour entraîner un modèle d'étiquetage de séquence", 'es': 'LIPN en Semeval-2017 Tarea 10: Filtrado de frases clave candidatas de publicaciones científicas con secuencias de etiquetas de parte del discurso para entrenar un modelo de etiquetado de secuencias', 'ja': 'SemEval -2017タスク10のLIPN ：シーケンスラベリングモデルをトレーニングするための一部の発話タグ配列を持つ科学出版物からの候補キーフレーズのフィルタリング', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 10 पर LIPN: एक अनुक्रम लेबलिंग मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए पार्ट-ऑफ-स्पीच टैग अनुक्रमों के साथ वैज्ञानिक प्रकाशनों से उम्मीदवार Keyphrases फ़िल्टरिंग', 'zh': 'LIPN在SemEval-2017务10:用词性标序过漉科学出版物中候选之要短语以训序标式', 'ru': 'LIPN на SemEval-2017 Задача 10: Фильтрация ключевых фраз-кандидатов из научных публикаций с последовательностью тегов части речи для обучения модели маркировки последовательности', 'ga': 'LIPN ag SemEval-2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí Iarrthóra ó Fhoilseacháin Eolaíocha a Scagadh le Seichimh Chlibeanna Cuid de chaint chun Samhail Lipéadaithe Seicheamh a Thraenáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'LIPN a SemEval-2017 10. feladat: Jelöltkulcskifejezések szűrése tudományos kiadványokból beszédrészes címkesorozatokkal a sorozatcímkézési modell képzéséhez', 'el': 'Εργασία 10: Φιλτράρισμα λέξεων-κλειδιών υποψηφίων από επιστημονικές εκδόσεις με ακολουθίες ετικετών μέρους λόγου για την εκπαίδευση ενός μοντέλου επισήμανσης ακολουθίας', 'it': 'LIPN a SemEval-2017 Task 10: Filtrare le frasi chiave candidate da pubblicazioni scientifiche con sequenze di tag part-of-speech per formare un modello di etichettatura di sequenza', 'lt': 'LIPN per 2017 m. pusmetį užduotis 10: Filtruoti mokslinių leidinių kandidatų pagrindines frazes su kalbos ženklinimo sekomis, kad būtų mokomas sekos ženklinimo modelis', 'mk': 'LIPN на SemEval-2017 задача 10: Филтрирање на кандидатските клучни фрази од научните публикации со дел од говорната ознака за обука на модел на ознака за секвенција', 'kk': 'LIPN тапсырмасының шегінші- 2017 тапсырмасының 10- тапсырмасында: ғылыми жұмыстардың бір-бірінші сөз тегтерінің тегтерін реттеу үлгісіне қарау үлгісін сүзгілеу', 'ml': 'ശാസ്ത്ര പ്രഖ്യാപനത്തില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d ഫില്\u200dട്രിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'LIPN f’SemEval-2017 Kompitu 10: Filtrar ta’ Frażijiet Ewlenin Kandidati minn Pubblikazzjonijiet Xjentifiċi b’Sewwenzi ta’ Tag ta’ Parti mill-Fjala biex jitħarreġ Mudell ta’ Tikkettar tas-Sewwenza', 'ms': 'LIPN pada SemEval-2017 Tugas 10: Menapis Frasa Kekunci Candidate dari Penerbitan Saintifik dengan Jadual Tag Bahagian-Perkataan untuk melatih Model Label Jadual', 'mn': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag sequences to Train a sequence Labeling Model', 'no': 'Name', 'ro': 'LIPN la SemEval-2017 Sarcina 10: Filtrarea frazelor cheie candidate din publicații științifice cu secvențe de etichete Part-of-Speech pentru a instrui un model de etichetare a secvențelor', 'pl': 'LIPN w SemEval-2017 Zadanie 10: Filtrowanie fraz kluczowych kandydatów z publikacji naukowych z sekwencjami tagów częściowych do trenowania modelu etykietowania sekwencji', 'sr': 'LIPN na semiEval-2017 zadatku 10: filtriranje kandidatskih ključnih fraza iz znanstvenih publikacija sa sekvencijama govora za obuku modela označavanja sekvence', 'so': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keywords from Scientific Publications with Part of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'sv': 'LIPN på SemEval-2017 Uppgift 10: Filtrera kandidatnyckelfraser från vetenskapliga publikationer med taggsekvenser för att träna en sekvensmärkningsmodell', 'si': 'NAME OF TRANSLATORS', 'ta': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'ur': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'uz': 'Name', 'vi': 'LPN tại SemEvl-thẩm 7 Task 10: Lọc các cụm từ từ từ các tạp chí khoa học có phần-của-Tag Sequences to Name', 'nl': 'LIPN bij SemEval-2017 Taak 10: Filteren van kandidaat-sleutelzinnen uit wetenschappelijke publicaties met part-of-speech Tag Sequences om een sequentie labeling model te trainen', 'da': 'LIPN på SemEval-2017 Opgave 10: Filtrering af kandidatnøglesætninger fra videnskabelige publikationer med Part-of-Speech tagsekvenser for at træne en sekvensmærkningsmodel', 'bg': 'Задача 10: Филтриране на ключови фрази за кандидати от научни публикации с части от речта за етикетиране на модел за последователност', 'hr': 'LIPN na zadatku 10: filtriranje kandidatskih ključnih fraza iz znanstvenih publikacija s dijelom govornih znakova za obuku modela označavanja sekvence', 'de': 'LIPN bei SemEval-2017 Aufgabe 10: Filtern von Kandidatenschlüsseln aus wissenschaftlichen Publikationen mit Part-of-Speech Tag Sequenzen zur Schulung eines Sequenz Labeling Modells', 'id': 'LIPN di SemEval-2017 Tugas 10: Penapis Frasa Kunci Kandidat dari Publikasi Sains dengan Partis-dari-Bicara Tag Sequence untuk melatih Model Labeling Sequence', 'ko': 'SemEval-2017에서의 LIPN 작업 10: 과학 출판물에서 단어 표기 서열을 사용하여 후보 관건적인 단어를 선별하여 훈련 서열로 모델을 표기한다', 'tr': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'af': 'Name', 'am': 'አድራሻ', 'hy': 'Comment', 'fa': 'Name', 'sw': 'LIPN kwenye kazi ya SemEval-2017 10: Kuchapisha Michoro ya Wagombea kutoka kwenye Mashirika ya Sayansi kwa SemEval-2017 kwa ajili ya Kufuatilia Tamko la Labeling', 'bs': 'LIPN na semiEval-2017 zadatku 10: filtriranje kandidatskih ključnih fraza iz znanstvenih publikacija sa sekvencijama dijela govora za obuku model označavanja sekvence', 'sq': 'LIPN në SemEval-2017 Task 10: Filtruar frazat kyçe të kandidatit nga Publikimet Shkencësore me Sequencat e Etiketave të Pjesës së Fjalës për të trajnuar një model të Etiketave të Sequencës', 'ca': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model', 'cs': 'LIPN na SemEval-2017 Úkol 10: Filtrování klíčových frází uchazečů z vědeckých publikací s sekvencemi značek části řeči pro trénování modelu značení sekvencí', 'et': 'LIPN SemEval-2017 Ülesanne 10: Teaduslike väljaannete kandidaatide märksõnade filtreerimine kõneosaliste siltide jadadega järjestuse märgistamise mudeli koolitamiseks', 'fi': 'LIPN SemEval-2017 Tehtävä 10: Tieteellisten julkaisujen ehdokkaiden avainlauseiden suodattaminen osa-puheen tunnistesarjoilla sekvenssimallin kouluttamiseksi', 'az': 'LIPN at semiEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a sequence Labeling Model', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের লিপিন: বৈজ্ঞানিক প্রকাশনার কীবোর্ড ফিল্টার করা হচ্ছে বিজ্ঞান প্রকাশের কীবোর্ডের ফিল্টার করা হচ্ছে বিজ্ঞানী প্রকাশি', 'he': 'LIPN ב-SemEval-2017 משימה 10: מסנן מבטאות מפתחות מועמדים מפרסמות מדעיות עם חלק מהרצפים של תוויות דיבור', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LIPN na SemEval-2017 naloga 10: Filtriranje ključnih fraz kandidatov iz znanstvenih publikacij z zaporedji oznak dela govora za usposabljanje modela označevanja zaporedja', 'jv': 'LIPN at semi-inval-2013', 'bo': 'LIPN at SemEval-2017 Task 10: Filtering Candidate Keyphrases from Scientific Publications with Part-of-Speech Tag Sequences to Train a Sequence Labeling Model'}
{'en': 'This paper describes the system used by the team LIPN in SemEval 2017 Task 10 : Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. The team participated in Scenario 1, that includes three subtasks, Identification of keyphrases (Subtask A), Classification of identified keyphrases (Subtask B) and Extraction of relationships between two identified keyphrases (Subtask C). The presented system was mainly focused on the use of part-of-speech tag sequences to filter candidate keyphrases for Subtask A. Subtasks A and B were addressed as a sequence labeling problem using Conditional Random Fields (CRFs) and even though Subtask C was out of the scope of this approach, one rule was included to identify synonyms.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام المستخدم من قبل فريق LIPN في SemEval 2017 المهمة 10: استخراج العبارات والعلاقات من المنشورات العلمية. شارك الفريق في السيناريو 1 ، الذي يتضمن ثلاث مهام فرعية ، وتحديد العبارات الرئيسية (المهمة الفرعية أ) ، وتصنيف العبارات الرئيسية المحددة (المهمة الفرعية ب) واستخراج العلاقات بين جملتين رئيسيتين محددتين (المهمة الفرعية ج). ركز النظام المقدم بشكل أساسي على استخدام تسلسل علامة جزء من الكلام لتصفية عبارات المفاتيح المرشحة للمهمة الفرعية أ. تمت معالجة المهمتين الفرعيتين A و B كمشكلة تسمية تسلسل باستخدام الحقول العشوائية الشرطية (CRFs) وعلى الرغم من أن المهمة الفرعية C كانت خارج من نطاق هذا النهج ، تم تضمين قاعدة واحدة لتحديد المرادفات.', 'fr': "Cet article décrit le système utilisé par l'équipe LIPN dans SemEval 2017 Task 10\xa0: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. L'équipe a participé au scénario 1, qui comprend trois sous-tâches, l'identification des phrases clés (sous-tâche A), la classification des phrases clés identifiées (sous-tâche B) et l'extraction des relations entre deux phrases clés identifiées (sous-tâche C). Le système présenté était principalement axé sur l'utilisation de séquences de balises partielles pour filtrer les phrases clés candidates pour la sous-tâche A. Les sous-tâches A et B ont été traitées comme un problème d'étiquetage de séquence à l'aide de champs aléatoires conditionnels (CRF) et même si la sous-tâche C était hors du cadre de cette approche, une règle était inclus pour identifier les synonymes.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema utilizado pela equipe LIPN no SemEval 2017 Tarefa 10: Extraindo Frases e Relações de Publicações Científicas. A equipe participou do Cenário 1, que inclui três subtarefas, Identificação de frases-chave (Subtarefa A), Classificação de frases-chave identificadas (Subtarefa B) e Extração de relacionamentos entre duas frases-chave identificadas (Subtarefa C). O sistema apresentado foi focado principalmente no uso de sequências de tags de parte da fala para filtrar frases-chave candidatas para a subtarefa A. As subtarefas A e B foram abordadas como um problema de rotulagem de sequência usando campos aleatórios condicionais (CRFs) e mesmo que a subtarefa C estivesse fora do escopo dessa abordagem, uma regra foi incluída para identificar sinônimos.', 'es': 'Este artículo describe el sistema utilizado por el equipo LIPN en la Tarea 10 de SemEval 2017: Extracción de frases clave y relaciones de publicaciones científicas. El equipo participó en el Escenario 1, que incluye tres subtareas, Identificación de frases clave (Subtarea A), Clasificación de frases clave identificadas (Subtarea B) y Extracción de relaciones entre dos frases clave identificadas (Subtarea C). El sistema presentado se centró principalmente en el uso de secuencias de etiquetas de parte del discurso para filtrar frases clave candidatas para la subtarea A. Las subtareas A y B se abordaron como un problema de etiquetado de secuencias mediante el uso de campos aleatorios condicionales (CRF) y, aunque la subtarea C estaba fuera del alcance de este enfoque, una regla era incluido para identificar sinónimos.', 'ja': '本稿では、SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific PublicationsでチームLIPNが使用しているシステムについて説明します。チームは、3つのサブタスク、キーフレーズの識別（サブタスクA ）、識別されたキーフレーズの分類（サブタスクB ）、および2つの識別されたキーフレーズ間の関係の抽出（サブタスクC ）を含むシナリオ1に参加しました。提示されたシステムは、主に、サブタスクAの候補キーフレーズをフィルタリングするための発話部分タグ配列の使用に焦点を当てていた。サブタスクAおよびBは、条件付きランダムフィールド（ CRF ）を使用してシーケンス標識問題として対処され、サブタスクCがこのアプローチの範囲外であったとしても、同義語を識別するために1つのルールが含まれていた。', 'ru': 'В этой статье описывается система, используемая командой LIPN в задаче 10 SemEval 2017: Извлечение ключевых фраз и отношений из научных публикаций. Команда участвовала в Сценарии 1, которая включает три подзадачи: Идентификация ключевых фраз (Подзадача А), Классификация идентифицированных ключевых фраз (Подзадача В) и Извлечение отношений между двумя идентифицированными ключевыми фразами (Подзадача С). Представленная система была в основном сосредоточена на использовании последовательностей меток части речи для фильтрации ключевых фраз-кандидатов для подзадачи A. Подзадачи A и B рассматривались как проблема маркировки последовательностей с использованием условных случайных полей (ИРК), и даже несмотря на то, что подзадача C выходила за рамки этого подхода, было включено одно правило для идентификации синонимов.', 'zh': '本文述LIPN团队在SemEval 2017务10用之统,取要于科学出版物短语。 团队与方 1,三子之职也,知要短语(子职 A)、类知之要短语(子职 B)、取二已知之要短语(子职 C)。 凡言统要在用词性标序以过滤子务A选要短语.子职A与B用随机字段(CRF)为序,虽子职C不在其限,亦一法而识同义词。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 टास्क 10 में टीम LIPN द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रणाली का वर्णन करता है: वैज्ञानिक प्रकाशनों से Keyphrases और Relations निकालना। टीम ने परिदृश्य 1 में भाग लिया, जिसमें तीन उप-कार्य शामिल हैं, कीफ्रेज़ की पहचान (सबटास्क ए), पहचाने गए कीफ्रेज़ का वर्गीकरण (सबटास्क बी) और दो पहचाने गए कीफ्रेज़ (सबटास्क सी) के बीच संबंधों का निष्कर्षण। प्रस्तुत प्रणाली मुख्य रूप से Subtask A. Subtask A. Subtasks A और B के लिए उम्मीदवार keyphrases को फ़िल्टर करने के लिए पार्ट-ऑफ-स्पीच टैग अनुक्रमों के उपयोग पर केंद्रित थी, सशर्त रैंडम फ़ील्ड्स (CRFs) का उपयोग करके अनुक्रम लेबलिंग समस्या के रूप में संबोधित किया गया था और भले ही Subtask C इस दृष्टिकोण के दायरे से बाहर था, समानार्थक शब्द ों की पहचान करने के लिए एक नियम शामिल किया गया था।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a d’úsáid an fhoireann LIPN i SemEval 2017 Tasc 10: Eochairfhrásaí agus Caidreamh a Bhaint as Foilseacháin Eolaíochta. Ghlac an fhoireann páirt i gCás 1, lena n-áirítear trí fhothasc, Aithint eochairfhrásaí (Fothasc A), Aicmiú eochairfhrásaí aitheanta (Fothasc B) agus Sliocht gaol idir dhá eochairfhrása aitheanta (Fothasc C). Bhí an córas a cuireadh i láthair dírithe go príomha ar sheichimh chlibeanna cuid cainte a úsáid chun eochairfhrásaí iarrthóra a scagadh le haghaidh Fothasc A. Díríodh ar fhothascanna A agus B mar fhadhb le lipéadú seicheamh ag baint úsáide as Réimsí Randamach Coinníollacha (CRFanna) agus cé go raibh Fothasc C amach maidir le raon feidhme an chur chuige seo, cuireadh riail amháin san áireamh chun comhchiallaigh a shainaithint.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που χρησιμοποιείται από την ομάδα στο έργο 10: Εκχύλισμα φράσεων κλειδιά και σχέσεων από επιστημονικές εκδόσεις. Η ομάδα συμμετείχε στο σενάριο 1, το οποίο περιλαμβάνει τρεις δευτερεύουσες εργασίες, τον προσδιορισμό φράσεων κλειδιού (Υποεργασία Α), την ταξινόμηση προσδιορισμένων φράσεων κλειδιού (Υποεργασία Β) και την εξαγωγή σχέσεων μεταξύ δύο προσδιορισμένων φράσεων κλειδιού (Υποεργασία Γ). Το σύστημα που παρουσιάστηκε επικεντρώθηκε κυρίως στη χρήση ακολουθιών ετικετών τμημάτων ομιλίας για να φιλτράρουν υποψήφιες φράσεις κλειδιά για την Υποεργασία Α. Οι Υποεργασίες Α και Β αντιμετωπίστηκαν ως πρόβλημα επισήμανσης ακολουθίας χρησιμοποιώντας Τυχαία Πεδία υπό όρους (και παρόλο που η Υποεργασία Γ ήταν εκτός πεδίου εφαρμογής αυτής της προσέγγισης, συμπεριλήφθηκε ένας κανόνας για τον προσδιορισμό συνώνυμων.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a LIPN csapat által használt rendszert a SemEval 2017 feladat 10: Kulcskifejezések és kapcsolatok kivonása tudományos kiadványokból. A csapat részt vett az 1. forgatókönyvben, amely három altfeladatot tartalmaz, a kulcskifejezések azonosítása (A altfeladat), az azonosított kulcskifejezések osztályozása (B altfeladat) és a két azonosított kulcskifejezés közötti kapcsolatok kivonása (C altfeladat). A bemutatott rendszer elsősorban a beszédrész címkéző szekvenciák használatára összpontosított az A. alfeladat kulcskifejezéseinek szűrésére. Az A. és B. alfeladatokat feltételes véletlenszerű mezők (CRF) segítségével kezeltük, és bár a C. alfeladat nem tartozott a megközelítés hatálya alá, egy szabályt tartalmaztunk a szinonimák azonosítására.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი გამოყენება სისტემის LIPN ჯგუფის გამოყენებული სამუშაო 2017 დავალება 10: სამუშაო წიგნის ფრაზების და შესახებ მეცნიერო პუბუკუმენტიდან სკენარიო 1-ში მოთავსდება, რომელიც სამი სკენარიოში მოთავსდება, კლავიფრაზების идентифиკაცია (A სამუშაო დავალება), განსაზღვრებული კლავიფრაზების კლასიფიკაცია (B სამუშაო დავალება) და ორი განსაზღვრებული მომხმარებული სისტემა ძირითად იყო საუბრალოდ საუბრალო A და B საუბრალო საუბრალო საუბრალო საუბრალო ფექსტის გამოყენებაზე. A და B საუბრალო საუბრალო საუბრალო ფექსტის გამოყენებაში პრობლემა, და თუმცა საუბრალო საუბრალო ფექსტის გამოყ', 'it': "Questo articolo descrive il sistema utilizzato dal team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Estrazione di frasi chiave e relazioni da pubblicazioni scientifiche. Il team ha partecipato allo Scenario 1, che comprende tre sottoattività, Identificazione delle frasi chiave (Sottoattività A), Classificazione delle frasi chiave identificate (Sottoattività B) e Estrazione delle relazioni tra due frasi chiave identificate (Sottoattività C). Il sistema presentato è stato principalmente focalizzato sull'uso di sequenze di tag part-of-speech per filtrare le frasi chiave candidate per la sottoattività A. Le sottoattività A e B sono state affrontate come un problema di etichettatura di sequenza utilizzando campi casuali condizionali (CRF) e anche se la sottoattività C era fuori dall'ambito di questo approccio, una regola è stata inclusa per identificare i sinonimi.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma sistema, kurią LIPN grupė naudojo 2017 m. pusmetyje 10 užduotis: Pagrindinės frazės ir santykiai ištraukiami iš mokslinių leidinių. Grupė dalyvavo 1 scenarijuje, kuriame dalyvavo trys paklausos, pagrindinių frazių identifikavimas (A paklausa), nustatytų pagrindinių frazių klasifikavimas (B paklausa) ir dviejų nustatytų pagrindinių frazių santykių ekstrakcija (C paklausa). Šioje sistemoje daugiausia dėmesio buvo skiriama kalbos eilučių žymenų sekoms A posėdžio kandidatų raktų frazėms filtruoti. A ir B posėdžiai buvo sprendžiami kaip sekos žymenų problem a naudojant sąlyginius atsitiktinius laukus (KRF), ir nors C posėdžio užduotis nebuvo taikoma šiam požiūriui, buvo įtraukta viena taisyklė sinonimų nustatymui.', 'ml': 'This paper describes the system used by the team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications.  തീയതി സ്കെനാറിയോയില്\u200d പങ്കാളികളായിരുന്നു. അതില്\u200d മൂന്നു സബ്ട്ടേഷനുകള്\u200d, കീവോട്ടുകളുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d, തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട കീവോര്\u200dഡുകളുടെ പരിചയപ്പെടുത സബ്ബസ് A- നുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യാന്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു. സാഹചര്യത്തിലുള്ള ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d A- നും B ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളായി സംസാരിക്കുന്നു. സി', 'mk': 'Овој весник го опишува системот кој го користи тимот LIPN во SemEval 2017 задача 10: Екстрактирање на клучните фрази и односи од научните објавувања. Тимот учествуваше во сценарио 1, кој вклучува три потпрашања, Идентификација на клучните фрази (Субзадача А), Класификација на идентификуваните клучни фрази (Субзадача Б) и Екстракција на односите помеѓу двете идентификувани клучни фрази (Субзадача Презентираниот систем беше фокусиран главно на употребата на секвенциите на тегите од дел од говорот за филтрирање на клучните фрази на кандидатите за подзадачата А. Подзадачите А и Б беа решени како проблем со етикетирање на секвенциите користејќи ги условните случајни полја (CRF) и иако подзадачата Ц не беше во опфат на овој пристап, беше вклучено едно правило', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi s-sistema użata mit-tim LIPN f’SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. It-tim ipparteċipa fix-Xenarju 1, li jinkludi tliet sottomistoqsijiet, Identifikazzjoni tal-frażijiet ewlenin (Subkompitu A), Klassifikazzjoni tal-frażijiet ewlenin identifikati (Subkompitu B) u Estrazzjoni tar-relazzjonijiet bejn żewġ frażijiet ewlenin identifikati (Subkompitu C). Is-sistema ppreżentata kienet iffukata prinċipalment fuq l-użu ta’ sekwenzi ta’ tikketti ta’ parti mid-diskors biex jiġu ffiltrati l-frażijiet ewlenin kandidati għas-Subkompitu A. Is-Subkompiti A u B kienu indirizzati bħala problem a ta’ tikkettar ta’ sekwenza bl-użu ta’ Kampji Kondizzjonali Random (CRFs) u anke jekk is-Subkompitu C ma kienx fl-ambitu ta’ dan l-approċċ, ġiet inkluża regola waħda biex jiġu identifikati sinonimi.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval Task 10-д LIPN багийн хэрэглэгдсэн системийг тайлбарладаг: Шинжлэх ухааны Публикациас Keyphrases and Relations Extracting. Баг 1-р хураагдаж, гурван сурагчид, түлхүүрүүдийн идентификаци (Subtask A), тодорхойлогдсон түлхүүрүүдийн классификаци (Subtask B) болон хоёр тодорхойлогдсон түлхүүрүүдийн хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой. Одоо тайлбарласан систем нь Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Салбарын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Адлын Ад', 'no': 'Denne papiret skildrar systemet som er brukt av gruppa LIPN i semiEval 2017 Oppgåve 10: Hentar ut nøkkelfrasar og relasjonar frå vitenskapelige publikasjonar. Gruppa delta i Scenario 1, som inneheld tre underspørsmål, Identifikasjon av nøkkelfrasar (Subtask A), Klassifikasjon av identifiserte nøkkelfrasar (Subtask B) og Extraction of relationships between to identified keyphrases (Subtask C). Den oppgjevne systemet var hovudsakelig fokusert på bruk av dele av talemerkefølgjer for å filtrera kandidate nøkkelfraser for Subtask A. Subtasks A og B vart adressert som eit problem med merkelappen med Conditional Random Fields (CRFs) og selv om Subtask C ikkje er i området til denne tilnærminga, var det inkludert ein regel for å identifisera synonymar.', 'pl': 'W artykule opisano system stosowany przez zespół LIPN w SemEval 2017 Zadanie 10: Ekstrakcja fraz kluczowych i relacji z publikacji naukowych. Zespół uczestniczył w Scenariuszu 1, który obejmuje trzy podzadania, Identyfikację fraz kluczowych (Podzadanie A), Klasyfikację zidentyfikowanych fraz kluczowych (Podzadanie B) oraz Ekstrakcję relacji między dwoma zidentyfikowanymi frazami kluczowymi (Podzadanie C). Prezentowany system koncentrował się głównie na wykorzystaniu sekwencji tagów częściowych do filtrowania fraz kluczowych kandydatów do podzadania A. Podzadania A i B zostały rozwiązane jako problem etykietowania sekwencji przy użyciu warunkowych pól losowych (CRF) i chociaż podzadanie C było poza zakresem tego podejścia, zawarto jedną regułę identyfikacji synonimów.', 'kk': 'Бұл қағаз LIPN командасының жүйесін 2017 жылдың semiEval тапсырмасындағы 10- тапсырмасында қолданылатын тапсырманы таңдайды: ғылыми публикациялардан кілттерді сөздерді және қатынас 1- Scenario тапсырмасына қатынау тобы, үш ішкі сұрақ, Кілттік сөздерді (A- тапсырмасының ішкі тапсырмасын анықтау), анықталған кілттік сөздерді (B- тапсырмасының ішкі тапсырмасы) және екі анықталған кілттік сөздерінің Келтірілген жүйенің көпшілігі A- тапсырманың кандидатты перне- сөздерді сүзгілеу үшін сөздердің бір бөлігін қолдану үшін көпшілікті тегтердің тізіміне аударылды. A- мен B- тапсырмалар Кездейсоқ өрістерін (CRF) қолдану үшін реттеу мәселесі ретінде адрес етілді', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul utilizat de echipa LIPN în SemEval 2017 Task 10: Extragerea frazelor cheie și relațiilor din publicații științifice. Echipa a participat la Scenariul 1, care include trei subactivități, Identificarea frazelor cheie (Subactivitatea A), Clasificarea frazelor cheie identificate (Subactivitatea B) și Extragerea relațiilor dintre două fraze cheie identificate (Subactivitatea C). Sistemul prezentat a fost axat în principal pe utilizarea secvențelor de etichete parțial de vorbire pentru filtrarea frazelor cheie candidate pentru Subsarcina A. Subsarcinile A și B au fost abordate ca o problemă de etichetare a secvențelor utilizând Câmpuri Aleatorii Condiționate (CRF) și chiar dacă Subsarcina C a ieșit din domeniul de aplicare al acestei abordări, a fost inclusă o regulă pentru identificarea sinonimelor.', 'si': 'මේ පත්තේ LIPN කණ්ඩායමෙන් භාවිත කරපු පද්ධතිය සෙම්වෙල් 2017 වැඩ 10: විද්\u200dයාණික ප්\u200dරකාශයෙන් ප්\u200dරතිපත්තිකාරයෙන කණ්ඩායම් ස්කේනාරියෝ 1 වලට සම්බන්ධ වුනා, සබ්බන්ධ වාර්තා තුනක් සම්බන්ධ වුනා, යතුරු වාර්තාවක් පරීක්ෂණය (Sub job A), පරීක්ෂණ වාර්තාවක ප්\u200dරදේශ කරපු පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. A සහ B ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. ස්ථානය රැන්ඩෝම් ප්\u200dරශ්නයක', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang digunakan oleh pasukan LIPN dalam SemEval 2017 Tugas 10: Menekstrak Frasa Kekunci dan Hubungan dari Publikasi Saintifik. Pasukan berpartisipasi dalam Skenario 1, yang termasuk tiga sub-tanya, Identifikasi frasa kunci (Subtugas A), Klasifikasi frasa kunci yang dikenalpasti (Subtugas B) dan Ekstraksi hubungan antara dua frasa kunci yang dikenalpasti (Subtugas C). Sistem yang dihadapkan terutamanya fokus pada penggunaan jujukan tag-bahagian-ucapan untuk penapis frasa kunci calon untuk Subtugas A. Subtugas A dan B dihadapkan sebagai masalah penapisan jujukan menggunakan Medan Rawak Bersyarat (CRF) dan walaupun Subtugas C diluar skop pendekatan ini, satu peraturan telah disertai untuk mengenalpasti sinonim.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoraa nidaamka kooxda LIPN ee ku isticmaalaya SemEval 2017 Shaqada 10: Iska soo saarista Kalimaha iyo xiriirka Jaientiga. Kooxda ayaa ka qayb galay Scenario 1, kaas oo ku jira saddex shaqo, aqoonsiga furayaasha (Subtask A), fasaxa erayada la aqoonsaday (Subtask B) iyo soo bixinta xiriirka labada erayo ee la aqoonsaday (Subtask C). Sistemka la soo saaray waxaa ugu horeyn ku qornaa isticmaalka qeyb ka mid ah tag-sequences si ay u filteriso erayada kandida ee Subtask A. Subtasks A iyo B waxaa looga macaamilooday dhibaato ku qoran isticmaalka marxaladda xaaladaha ah (CRFs) iyo xataa in kastoo Subtask C uu ka mid ahaa qaababkan, waxaa lagu qoray hal qayb ah si uu u ogaado synonyms.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system som används av teamet LIPN i SemEval 2017 Uppgift 10: Utdrag av nyckelfraser och relationer från vetenskapliga publikationer. Teamet deltog i Scenario 1, som omfattar tre underuppgifter, Identifiering av nyckelfraser (Underuppgift A), Klassificering av identifierade nyckelfraser (Underuppgift B) och Extraktion av relationer mellan två identifierade nyckelfraser (Underuppgift C). Det presenterade systemet fokuserades främst på användningen av taggsekvenser för deltal för att filtrera kandidatnyckelfraser för deluppgift A. Deluppgifter A och B behandlades som ett sekvensmärkningsproblem med hjälp av villkorliga slumpmässiga fält (CRF) och även om deluppgift C inte omfattades av denna metod inkluderades en regel för att identifiera synonymer.', 'ta': 'இந்த தாள் செம்Eval 2017 குழு லிபிஎன் குழு பயன்படுத்தப்பட்ட முறைமையை விவரிக்கிறது 10: அறிவியல் விவரங்களிலிருந்து விசைவாக்கியங்கள் மற் குழு வரையறை 1, அது மூன்று உப செயல்கள், விசைச்சொற்கள் அடையாளம் (Subtask A), அடையாளமாக்கப்பட்ட விசைச்சொற்றொடர்கள் (Subtask B) மற்றும் இரண்டு குறிப்பிட்ட விசைச்சொற்களுக்கிடை The presented system was focused on the use of part- of speech tag sequences to filter candidate keywords for Subtask A. Subtasks A and B were addressed as a sequence labeling problem using Conditional Random Fields (CRFs) and even if Subtask C was out of this approach, one rule was included to identify synonyms.', 'ur': 'This paper describes the system used by the team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. تیم سینا ریو ۱ میں شریک ہوا، جس میں تین سٹسٹسٹسٹ ہیں، کیف فریزوں کی شناسایی (Subtask A) اور پہچان کی کیف فریزوں (Subtask B) اور دو پہچان کی کیف فریزوں (Subtask C) کے درمیان رابطہ نکالنے والی ہے. پیش فرض کی سیسٹم کی اصلی بات کا ٹاگ سفارشی کا استعمال کرنا ہے اس کے لئے A اور B کے سابٹ ٹاگ سفارشی کیفریز فیلٹر کرنا ہے. A اور B کے استعمال سے Conditional Random Fields (CRFs) کے مطابق ایک سفارشی لیبل مشکل کے طور پر مشکل کیا گیا تھا اور اگرچہ Subtask C اس طریقے کے اندازے سے بیرون تھا تو ایک قانون شامل ہوا', 'sr': 'Ovaj novinar opisuje sistem koji je koristio tim LIPN u polovici 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz naučnih publikacija. Tim je sudjelovao u scenariju 1, koji uključuje tri podataka, identifikaciju ključnih fraza (Subtask A), klasifikaciju identifikovanih ključnih fraza (Subtask B) i izvlačenje odnosa između dva identifikovanih ključnih fraza (Subtask C). Predstavljeni sistem je uglavnom fokusiran na upotrebu sekvencija dijelogovornih znakova kako bi filtrirali kandidatne ključne fraze za podzadatak A i B. Podzadatak A i B odgovarali su kao problem označavanja sekvence koristeći uslovne Random Fields (CRFs) i iako je podzadatak C izvan opsega ovog pristupa, bilo je uključeno jedno pravilo za identifikaciju sinonima.', 'uz': 'Bu hujjat SemEval 2017 vazifa 10: Ilmiy Publikaslaridan kalitlar va bogʻlamalarni ajratish. Name Name', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được sử dụng bởi đội ALPN trong SemEvol A7 Task 10: rút các cụm từ cơ bản và Quan hệ từ các tạp chí khoa học. Nhóm đã tham gia vào ScHă rio 1, gồm ba phần hỏi, Nhận diện các cụm từ cơ bản (Subask A), Classification of identified keycụm từ (Subask B) and excludion of relationship between two identified keycụm từ (Subask C). Hệ thống được giới thiệu đã chủ yếu tập trung vào việc sử dụng các chuỗi nhãn phần của ngôn ngữ để lọc các cụm từ khóa dành cho phần A. Theo phân loại A và B được xử lý như một vấn đề nhãn hiệu phân loại bằng các trường hợp ngẫu nhiên đặt chế (CRF) và mặc dù chỉ cần C phân tích không nằm trong phạm vi của phương pháp này, một nguyên tắc được bao gồm để nhận dạng đồng ý.', 'da': "Denne artikel beskriver det system, som LIPN brugte i SemEval 2017 Opgave 10: Udtrækning af nøglesætninger og relationer fra videnskabelige publikationer. Teamet deltog i Scenario 1, der omfatter tre underopgaver, Identifikation af nøglesætninger (Underopgave A), Klassificering af identificerede nøglesætninger (Underopgave B) og Uddrag af relationer mellem to identificerede nøglesætninger (Underopgave C). Det præsenterede system var hovedsageligt fokuseret på brugen af del-of-speech tagsekvenser til at filtrere kandidatnøglesætninger for underopgave A. Underopgaver A og B blev behandlet som et sekvensmærkningsproblem ved hjælp af betingede tilfældige felter (CRF'er), og selvom underopgave C var uden for anvendelsesområdet for denne tilgang, blev en regel inkluderet for at identificere synonymer.", 'bg': 'Настоящата статия описва системата, използвана от екипа в Задача 10: Извличане на ключови фрази и връзки от научни публикации. Екипът участва в сценарий 1, който включва три подзадачи, Идентификация на ключовите фрази (Подзадача А), Класификация на идентифицираните ключови фрази (Подзадача Б) и Извличане на връзки между две идентифицирани ключови фрази (Подзадача В). Представената система беше фокусирана главно върху използването на секвенции от маркери с част от речта за филтриране на ключови фрази за подзадача А. Подзадачи А и Б бяха разгледани като проблем с етикетирането на последователност с помощта на условни случайни полета и въпреки че подзадача В беше извън обхвата на този подход, беше включено едно правило за идентифициране на синоними.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav koji je koristio tim LIPN u poluvremenom razdoblju 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija. Tim je sudjelovao u scenariju 1, uključujući tri podmetaka, identifikaciju ključnih fraza (podzadatak A), klasifikaciju identificiranih ključnih fraza (podzadatak B) i izvlačenje odnosa između dvije identificirane ključne fraze (podzadatak C). Predstavljeni sustav je uglavnom fokusiran na upotrebu sekvencija dijelogovornih znakova kako bi filtrirali kandidatne ključne rečenice za podzadatak A. A i B. Podzadatak A i B odgovorili su kao problem označavanja sekvence s upotrebom Conditional Random Fields (CRFs) i iako je podzadatak C bio izvan opsega ovog pristupa, uključeno je jedno pravilo za identifikaciju sinonima.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das System, das das Team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Extrahieren von Schlüsselphrasen und Beziehungen aus wissenschaftlichen Publikationen verwendet. Das Team nahm an Szenario 1 teil, das drei Teilaufgaben umfasst: Identifizierung von Schlüsselphrasen (Teilaufgabe A), Klassifizierung von identifizierten Schlüsselphrasen (Teilaufgabe B) und Extraktion von Beziehungen zwischen zwei identifizierten Schlüsselphrasen (Teilaufgabe C). Das vorgestellte System konzentrierte sich hauptsächlich auf die Verwendung von Part-of-Speech-Tag-Sequenzen zum Filtern von Kandidaten-Keyphrasen für Teilaufgabe A. Teilaufgaben A und B wurden als Sequenz-Labeling-Problem mit Conditional Random Fields (CRFs) behandelt und obwohl Teilaufgabe C außerhalb dieses Ansatzes lag, wurde eine Regel zur Identifizierung von Synonymen aufgenommen.', 'ko': '본고는 LIPN 팀이 SemEval 2017 임무 10: 과학 출판물에서 관건적인 단어와 관계에서 사용하는 시스템을 묘사한다.이 팀은 장면 1에 참여했는데 세 가지 하위 임무: 관건적인 단어의 식별(하위 임무 A), 이미 식별된 관건적인 단어의 분류(하위 임무 B)와 두 개의 식별된 관건적인 단어 간의 관계 추출(하위 임무 C)을 포함한다.이 시스템은 주로 하위 작업 A의 후보 키워드를 필터하기 위해 단어 표기 서열을 사용합니다. 하위 작업 A와 B는 조건 랜덤 필드 (CRF) 의 서열 표기 문제로 간주됩니다. 하위 작업 C는 이 방법의 범위 내에 있지 않지만, 같은 뜻을 가진 단어를 식별하는 규칙이 포함되어 있습니다.', 'nl': "Deze paper beschrijft het systeem dat door het team LIPN wordt gebruikt in SemEval 2017 Taak 10: Extraheren van sleutelzinnen en relaties uit wetenschappelijke publicaties. Het team nam deel aan Scenario 1, dat drie subtaken omvat: Identificatie van sleutelzinnen (Subtaak A), Classificatie van geïdentificeerde sleutelzinnen (Subtaak B) en Extractie van relaties tussen twee geïdentificeerde sleutelzinnen (Subtaak C). Het gepresenteerde systeem was voornamelijk gericht op het gebruik van part-of-speech tag sequenties om kandidaat sleutelzinnen voor Subtaak A te filteren. Subtaken A en B werden aangepakt als een sequentie labeling probleem met behulp van Conditional Random Fields (CRF's) en hoewel Subtaak C buiten het bereik van deze aanpak was, werd één regel opgenomen om synoniemen te identificeren.", 'fa': 'این کاغذ سیستم استفاده از تیم LIPN در کار ۱۰ نیمه ۲۰۰۷ را توصیف می\u200cکند: اخراج کلید\u200cفرض\u200cها و رابطه\u200cها از جمله\u200cهای علمی. تیم در سناریو ۱ شرکت کرد، که شامل سه سؤال، شناسایی کلید کلید (Subtask A), شناسایی کلید کلید شناسایی (Subtask B) و اخراج رابطه بین دو فرض کلید شناسایی (Subtask C). سیستم پیش\u200cفرض در اصل بر استفاده از برچسب\u200cهای پاره\u200cای از برچسب\u200cهای سخن تمرکز شد تا فرض کلید\u200cهای کاندیدی برای پایه\u200cکار A. پایه\u200cکارهای A و B به عنوان مشکل برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cای با استفاده از زمینه\u200cهای تصادفی (CRFs) و اگرچه پایه\u200cکار C از این دستور خارج بود، یک قانون برای شناسایی هماهنگی بود.', 'id': 'This paper describes the system used by the team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications.  Tim berpartisipasi di Skenario 1, yang termasuk tiga subtasks, Identifikasi frasa kunci (Subtask A), Klasifikasi frasa kunci yang dikenal (Subtask B) dan Ekstraksi hubungan antara dua frasa kunci yang dikenal (Subtask C). Sistem yang ditampilkan terutama fokus pada penggunaan urutan tag-bagian-dari-pidato untuk filter frasa kunci kandidat untuk Subtask A. Subtask A dan B ditangani sebagai masalah label urutan menggunakan Conditional Random Fields (CRFs) dan meskipun Subtask C diluar jangkauan pendekatan ini, satu aturan termasuk untuk mengidentifikasi sinonim.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die stelsel wat deur die team LIPN gebruik word in semiEval 2017 Opdrag 10: Uitpak sleutelfrase en Relasies van Wetenskaplike Publikasie. Die span het gedeeld in Scenario 1, wat drie subaske insluit, Identifikasie van sleutelfrase (Subtask A), Klassifikasie van identifiseerde sleutelfrase (Subtask B) en uitpakking van verwantings tussen twee identifiseerde sleutelfrase (Subtask C). Die voorgestelde stelsel was hoofsaaklik gefokus op die gebruik van deel- van- spreek etiket sekwensies om kandidate sleutelfrase vir Subtaak A te filter. Subtaak A en B word as 'n volgorde etiket probleem met die gebruik van Conditional Random Velde (CRF) en selfs al was Subtaak C uit die omvang van hierdie toegang, een reël was ingesluit om sinonime te identifiseer.", 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo uliotumiwa na timu ya LIPN katika SemEval 2017 Kazi 10: Kutoa Tamko na Mawasiliano kutoka kwa Makala ya Sayansi. Timu hiyo ilishiriki katika Scenario 1, ikiwa ni pamoja na kazi tatu, kutambua maneno ya ufundi (Ujumbe wa Tamko A), Utafiti wa maneno yaliyotambuliwa (Ujumbe B) na kuondolewa mahusiano kati ya maneno mawili yaliyotambuliwa (Subtask C). Mfumo uliotolewa ulijikita zaidi kwenye matumizi ya sehemu ya viungo vya hotuba kwa ajili ya kuchuja maneno ya upinzani kwa ajili ya Ujumbe wa A. Mipango A na B zilihusishwa kama tatizo linaloonyesha kwa kutumia Fields za Hali ya Nguvu (CRFs) na hata kama Ujumbe wa Subtask C ulikuwa nje ya mfululizo huu, sheria moja ilijumuishwa ili kutambua synonyesha.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የድምፅ ጉዳዩ ላይ የLIPN ቡድን በSemEval 2017 ስራ 10: ከሳይንቀሳዊ አካላት እና ግንኙነት ማውጣት ነው፡፡ ቡድን በቁጥጥር 1፣ ሦስት ደብዳቤዎች፣ የቁልፎች ቃላት (Subtask A), የታወቀ ቃላት መግለጫ (Subtask B) እና በሁለቱ የታወቀ ቃላት መካከል ግንኙነት ማውጣት (Subtask C) ይጨምር ነበር። አዲስ ስርዓት', 'tr': "Bu kagyz LIPN toparynyň SemEval 2017 Taýgyny 10: Gerçekleýän Keyphrases we Relatives from Scientific Publications. 2 Bu topar Scenario 1'de goşulýar, üç süýtgeli frazlerin kimligi (Subtask A), kimligi frazlerin (Subtask B) klasifikasy we iki taniş frazler arasynyň ilişkilerini açylýar Bu sistemiň içine hat edilen sistemi subtäblisa A üçin kandidýa atg frazlerini süýtgetmek üçin bir sany çykyş hasaplanjak meselesi bilen üns berildi. A we B süýşiklikleri modinde modinde Karamly Tertibiler (CRFlar) ýaly hasaplanýardy. Halkarar Subtäblisa C bu ýagdaýyň gabysynda däldir, bir düzgün synonymlary tanamak üçin dahyl edildi.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e përdorur nga ekipi LIPN në SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. Ekipi mori pjesë në skenarin 1, që përfshin tre nëndetyra, Identifikimin e frazave kyçe (Subdetyra A), Klasifikimin e frazave kyçe të identifikuara (Subdetyra B) dhe nxjerrjen e marrëdhënieve midis dy frazave kyçe të identifikuara (Subdetyra C). The presented system was mainly focused on the use of part-of-speech tag sequences to filter candidate keyphrases for Subtask A. Subtasks A and B were addressed as a sequence labeling problem using Conditional Random Fields (CRFs) and even though Subtask C was out of the scope of this approach, one rule was included to identify synonyms.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգը, որը օգտագործվել է ԼիՓՆ թիմի կողմից 2017 թվականի "Սեմեվալ" 10-ի հանձնարարության ընթացքում\' հանելով հիմնական արտահայտությունները և հարաբերությունները գիտական հրատարակություններից: Թիմը մասնակցել է Scene 1-ին, որը ներառում է երեք ենթահարցեր, Հիմնական արտահայտությունները (ենթահարց A), Հիմնական արտահայտությունները (ենթահարց B) և Հիմնական արտահայտությունները երկու հայտնի հնարավոր արտահայտությունների (ենթահարց C) միջև: Պատրաստված համակարգը հիմնականում կենտրոնացված էր խոսքի մասի հաջորդականությունների օգտագործմանը թեկնածու հիմնական արտահայտությունների ֆիլտրելու համար A-ի ենթախնդրի համար. A-ի և B-ի ենթախնդիրները լուծվեցին որպես հաջորդականության պիտակ տալու խնդիր՝ օգտագործելով պայմանավոր պատահական դաշտեր (ԿՌՖ), և չնայած, որ C-', 'az': "Bu kağıt 2017 Gözəl 10'da LIPN tayfasından istifadə edilən sistemi təsdiqləyir: Keyphrases and Relations Extracting from Scientific Publications. Ekip 1. Scenario içərisində üç aşağılıq, anahtarların kimliğini (Subtask A), tanınmış anahtarların sözlərini (Subtask B) klasifikasyonu və iki tanınmış anahtarlar sözlərinin (Subtask C) arasındakı ilişkilərin əlaqələrini çıxarılması içərir. Göndərilən sistem A Subtask üçün kandidát nöqtəsi sözlərini filtrləmək üçün bir parça-sözlərin etiketlərinin istifadəsinə odaqlandı. A və B apar işləri Conditional Random Fields (CRFs) vasitəsilə birlikdə sıra etiketləmə problemi olaraq çəkilmişdilər. Halbuki Subtask C bu tərzdə istifadə edilməsə də, bir hökm sinonimlərini tanımmaq üçün daxil edilmişdi.", 'ca': "Aquest article descriu el sistema utilitzat per l'equip LIPN en SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. L'equip va participar en l'escenari 1, que inclou tres subtaskes: Identificació de frases clau (Subtasca A), Classificació de frases clau identificades (Subtasca B) i Extracció de relacions entre dues frases clau identificades (Subtasca C). El sistema presentat es va centrar principalment en l'ús de seqüències d'etiquetes de part-of-speech per filtrar les frases clau candidates de Subtasca A. Les subtasques A i B van ser abordades com un problem a d'etiquetar de seqüències fent servir Camps Condicionals Random (CRFs) i tot i que Subtasca C no era d'alcance d'aquest enfocament, es va incloure una regla per identificar sinonims.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি সেমভাল ২০১৭-এর কাজ ১০: বিজ্ঞান প্রকাশিত কীবোর্ড এবং সম্পর্ক বিস্তারিত বিভিন্ন সিস্টেম ব্যবহার করেছে। এই দল স্কেনারিয়া ১-এ অংশগ্রহণ করেছে, যার মধ্যে রয়েছে তিনটি সাবটাক্স, কীবোর্ডের পরিচয় (সাব-কাজ A), চিহ্নিত কীবোর্ডের (সাবটাস বি) এবং দুটি চিহ্নিত কীবোর্ডের উপস্থিত সিস্টেম মূলত ভাষণের অংশের ট্যাগ ব্যবহারের ব্যবহারের উপর মনোযোগ প্রদান করা হয়েছিল সাবটাস এ এবং বি-এর জন্য প্রার্থীদের কীবোর্ড ফিল্টার করার জন্য। সাবটাস এ এবং সাবটাস স্ট্যান্ডেল ক্ষেত্র (CRFs) ব্যবহ', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je koristio tim LIPN u poluvolji 2017. zadatak 10: izvlačenje ključnih fraza i odnosa iz znanstvenih publikacija. Tim je sudjelovao u Scenario 1, koji uključuje tri podatke, identifikaciju ključnih fraza (Subtask A), klasifikaciju identificiranih ključnih fraza (Subtask B) i izvlačenje odnosa između dva identificiranih ključnih fraza (Subtask C). Predstavljeni sistem je uglavnom fokusiran na upotrebu sekvencija dijelogovornih znakova kako bi filtrirali kandidatne ključne fraze za podzadatak A. A i B. Podzadatak A i B odgovarali su kao problem označavanja sekvence s upotrebom Conditional Random Fields (CRFs) i iako je podzadatak C bio izvan opsega ovog pristupa, uključeno je jedno pravilo za identifikaciju sinonima.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse süsteemi, mida LIPNi meeskond kasutas SemEval 2017 ülesandes 10: võtmerfraaside ja suhete väljavõtmine teaduslikest väljaannetest. Meeskond osales stsenaariumis 1, mis hõlmab kolme alaülesannet: Võtmerühmade identifitseerimine (alaülesanne A), tuvastatud võtmerühmade klassifitseerimine (alaülesanne B) ja kahe tuvastatud võtmerühma vaheliste seoste väljavõtmine (alaülesanne C). Esitatud süsteem keskendus peamiselt kõneosade siltide jadade kasutamisele alaülesande A kandidaatide võtmerfraaside filtreerimiseks. Alaülesandeid A ja B käsitleti jada märgistamise probleemina tingimuslike juhusvälide (CRF) abil ning kuigi alaülesanne C ei olnud selle lähenemisviisi kohaldamisalast välja, lisati üks reegel sünonüümide tuvastamiseks.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém používaný týmem LIPN v SemEvalu 2017 Úloha 10: Extrahování klíčových frází a vztahů z vědeckých publikací. Tým se podílel na Scénáři 1, který zahrnuje tři podúkoly, Identifikaci klíčových frází (Podúkol A), Klasifikaci identifikovaných klíčových frází (Podúkol B) a Extrakci vztahů mezi dvěma identifikovanými klíčovými frází (Podúkol C). Prezentovaný systém byl zaměřen především na využití sekvencí značek části řeči k filtrování klíčových frází pro podúkol A. Podúkoly A a B byly řešeny jako problém značení sekvencí pomocí podmíněných náhodných polí (CRF) a přestože podúkol C byl mimo rozsah tohoto přístupu, bylo zahrnuto jedno pravidlo pro identifikaci synonymů.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan LIPN-ryhm채n k채ytt채m채채 j채rjestelm채채 SemEval 2017 Task 10: Extrating Keyfraases and Relations from Scientific Publications -julkaisussa. Ryhm채 osallistui skenaarioon 1, joka sis채lt채채 kolme aliteht채v채채, avainsanomien tunnistaminen (osateht채v채 A), tunnistettujen avainsanomien luokittelu (osateht채v채 B) ja kahden tunnistetun avainsanonnan v채listen suhteiden erottaminen (osateht채v채 C). Esitetyss채 j채rjestelm채ss채 keskityttiin p채채asiassa puhetagien osajaksojen k채ytt채miseen osateht채vien avainsanojen suodattamiseen osateht채viss채 A. Alateht채v채t A ja B k채siteltiin j채rjestysmerkint채ongelmana k채ytt채m채ll채 ehdollisia satunnaiskentti채 (CRF) ja vaikka osateht채v채 C ei kuulunut t채h채n l채hestymistapaan, yksi s채채nt철 sis채llytettiin synonyymien tunnistamiseen.', 'ha': "Wannan karatun na describe system used by the team LIPN in Semevaal 2017 Tafiyar 10: Extractin Keywords and Relies from Cilmi. The team participated in Scenario 1, that includes three subtasks, Identification of keyphrases (Subtask A), Classification of identified keyphrases (Subtask B) and Extraction of relationships between two identified keyphrases (Subtask C).  Wanda ya bãyar da shi ana fokus wa amfani da rabon tag masu yin magana dõmin ya filter maɓalli wa masu buƙata wa Subaikin A. Subtasks A da B za'a yi amfani da matsayin mai rubutu da shirin Fifields na Label (CRFs) kuma kõ dã Subaikin C bai kasance daga wurin wannan hanyoyi ba, an shigar da wata sharci guda dõmin ya gane synonim.", 'jv': 'Perintah sing oleh nggawe sistem sing memperbudhakan kelas LIPN nang semebal 1997 task 10: extract keywords and Relations from Language Publications. Grup kang dipoleh ning Skienaro 1, sing wis nambah telu operasi, ID keywords System', 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, ki ga je skupina LIPN uporabljala v nalogi 10 SemEval 2017: Izvlečevanje ključnih fraz in odnosov iz znanstvenih publikacij. Ekipa je sodelovala v scenariju 1, ki vključuje tri podnaloge, Identifikacija ključnih fraz (podnaloga A), Klasifikacija identificiranih ključnih fraz (podnaloga B) in Izvleček odnosov med dvema identificiranima ključnima frazama (podnaloga C). Predstavljeni sistem je bil osredotočen predvsem na uporabo zaporedij oznak dela govora za filtriranje kandidatnih ključnih stavkov za podnalogo A. Podnaloga A in B sta bila obravnavana kot problem označevanja zaporedja z uporabo pogojnih naključnih polj (CRF) in čeprav podnaloga C ni bila v obsegu tega pristopa, je bilo vključeno eno pravilo za identifikacijo sinonimov.', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שנמשכה על ידי צוות LIPN ב SemEval 2017 משימה 10: להוציא מבטאות מפתח ומערכות יחסים מפרסמות מדעיות. הצוות השתתף בסצנריו 1, שכלול שלושה תת-שאלות, זיהוי של משפטים מפתחים (תת-משימה A), זיהוי של משפטים מפתחים מזוהים (תת-משימה B) והוציאה של מערכות יחסים בין שתי משפטים מפתחים מזוהים (תת-משימה C). המערכת המוצגת התמקדה בעיקר בשימוש של חלק מהרצפים של תגי הנאום לסנן משפטי מפתח מועמדים עבור Subtask A. Subtasks A and B were addressed as a sequence labeling problem using Conditional Random Fields (CRFs) and even though Subtask C was out of the scope of this approach, one rule was included to identify synonyms.', 'bo': 'This paper describes the system used by the team LIPN in SemEval 2017 Task 10: Extracting Keyphrases and Relations from Scientific Publications. Ekipa(Subtask A)ནང་དུ་བཏོན་འདུག The presented system was mainly focused on the use of part-of-speech tag sequences to filter candidate keyphrases for Subtask A. Subtasks A and B were addressed as a sequence labeling problem using Conditional Random Fields (CRFs) and even though Subtask C was out of the scope of this approach, one rule was included to identify synonyms.'}
{'en': 'Hitachi at SemEval-2017 Task 12 : System for temporal information extraction from clinical notes', 'ar': 'Hitachi في SemEval-2017 المهمة 12: نظام لاستخراج المعلومات الزمنية من الملاحظات السريرية', 'es': 'Hitachi en SemEval-2017 Tarea 12: Sistema para la extracción de información temporal de las notas clínicas', 'pt': 'Hitachi na SemEval-2017 Tarefa 12: Sistema para extração de informações temporais de notas clínicas', 'fr': "Hitachi au salon SEMEVAL-2017 Task 12\xa0: Système d'extraction d'informations temporelles à partir de notes cliniques", 'ja': 'Hitachi at SemEval -2017 Task 12: System for temporal information extractment from clinical notes', 'zh': '日立SemEval-2017务12:取时息于临床记', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 12 पर Hitachi: नैदानिक नोट्स से अस्थायी जानकारी निष्कर्षण के लिए प्रणाली', 'ru': 'Hitachi на SemEval-2017 Задача 12: Система временного извлечения информации из клинических примечаний', 'ga': 'Hitachi ag SemEval-2017 Tasc 12: Córas chun faisnéis ama a bhaint as nótaí cliniciúla', 'ka': 'Hitachi at SemEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes', 'hu': 'Hitachi a SemEval-2017 12. feladat: Időbeli információk kivonásának rendszere klinikai jegyzetekből', 'el': 'Εργασία 12: Σύστημα χρονικής εξόρυξης πληροφοριών από κλινικές σημειώσεις', 'it': "Hitachi a SemEval-2017 Task 12: Sistema per l'estrazione di informazioni temporali dalle note cliniche", 'kk': 'Hitachi at semiEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes', 'lt': 'Hitachi SemEval-2017 12 užduotis: Laikinos informacijos iš klinikinių pastabų gavimo sistema', 'mk': 'Хитачи на SemEval-2017 задача 12: Систем за извлекување на временски информации од клиничките ноти', 'ms': 'Hitachi di SemEval-2017 Tugas 12: Sistem untuk ekstraksi maklumat sementara dari nota klinik', 'mt': 'Hitachi f’SemEval-2017 Kompitu 12: Sistema għall-estrazzjoni ta’ informazzjoni temporali minn noti kliniċi', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ജോലി 12: ക്ലിനിക്കല്\u200d നോട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സമയ വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനുള്ള സിസ്റ്റം', 'no': 'Hitachi ved semiEval-2017 Oppgåve 12: Systemet for ekstrahering av mellombels informasjon frå kliniske notat', 'mn': 'SemEval-2017 Task 12: Цагийн мэдээлэл гаргах систем', 'sr': 'Hitachi na semiEval-2017 Task 12: Sistem za privremenu izvlačenje informacija iz kliničkih nota', 'ro': 'Hitachi la SemEval-2017 Sarcina 12: Sistem pentru extragerea informațiilor temporale din notele clinice', 'pl': 'Hitachi w SemEval-2017 Zadanie 12: System ekstrakcji informacji czasowych z notatek klinicznych', 'sv': 'Hitachi på SemEval-2017 Uppgift 12: System för temporal informationsutvinning från kliniska anteckningar', 'so': 'Shaqada shaqada 12:', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் ஹிடாஹி: செல்லும் குறிப்புகளிலிருந்து தற்காலிக தகவல் பெறுவதற்கு அமைப்பு', 'si': 'Name', 'ur': 'سیم اول-2017 ٹاکس 12 میں Hitachi: کلینیکی نوٹس سے موقت معلومات اخراج کے لئے سیستم', 'uz': 'SemEval- 2017 Vazifani 12: Klinisk notatlardan vaqt maʼlumot olish tizimi', 'vi': 'Hitachi ở SemEvl-thẩm 7 Task 12: hệ thống tìm thông tin về thời gian khai thác từ ghi chú lâm sàng', 'hr': 'Hitachi na semiEval-2017 zadatku 12: sustav privremenog izvlačenja informacija iz kliničkih notova', 'da': 'Hitachi på SemEval-2017 Opgave 12: System til tidsmæssig informationsudvinding fra kliniske noter', 'bg': 'Задача 12: Система за извличане на времева информация от клинични бележки', 'nl': 'Hitachi bij SemEval-2017 Taak 12: Systeem voor tijdelijke informatie extractie uit klinische notities', 'de': 'Hitachi bei SemEval-2017 Aufgabe 12: System zur zeitlichen Informationsextraktion aus klinischen Notizen', 'id': 'Hitachi di SemEval-2017 Tugas 12: Sistem untuk ekstraksi informasi sementara dari catatan klinis', 'fa': 'هیتاچی در ماموریت ۲۲۰۱۷: سیستم استخراج اطلاعات موقتی از یادداشتهای کلینیک', 'ko': '일리야SemEval-2017 퀘스트 12: 임상 기록에서 시간 정보를 추출하는 시스템', 'sw': 'Hitachi katika kazi ya SemEval-2017 12: Mfumo wa kutolewa taarifa za muda kutoka kwenye taarifa za kliniki', 'tr': 'Hitachi at SemEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes', 'sq': 'Hitachi në SemEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes', 'am': 'Eval-2017 ስራ 12:', 'af': 'Hitachi by SemEval-2017 Opdrag 12: Stelsel vir tydelike inligting uittrek van kliniese notas', 'hy': 'Comment', 'az': 'Hitachi at SemEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes', 'bs': 'Hitachi na semiEval-2017 Task 12: Sistem izvlačenja privremenih informacija iz kliničkih notova', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১২-এ হিতাহি: ক্লিনিকিল নোট থেকে সাময়িক তথ্য বের করার সিস্টেম', 'cs': 'Hitachi na SemEval-2017 Úkol 12: Systém časové extrakce informací z klinických poznámek', 'ca': "Hitachi a SemEval-2017 Task 12: Sistema d'extracció temporal d'informació de notes clíniques", 'et': 'Hitachi SemEval-2017 Ülesanne 12: Kliinilistest märkustest ajalise teabe ekstraheerimise süsteem', 'fi': 'Hitachi SemEval-2017 Tehtävä 12: Järjestelmä ajallisen tiedon poimimiseksi kliinisistä muistiinpanoista', 'jv': 'hit aki at semebal-1997 task 12: System for time information extract from primary notes', 'ha': 'Hitachi at SemEal-2017 Tafiyar na 12: Amurar wa zartar da information wa lokaci daga Notes', 'he': "היטאצ'י ב SemEval-2017 משימה 12: מערכת לחלץ מידע זמני מפתקים קליניים", 'sk': 'Hitachi na SemEval-2017 Naloga 12: Sistem za časovno ekstrakcijo informacij iz kliničnih zapiskov', 'bo': 'Hitachi at SemEval-2017 Task 12: System for temporal information extraction from clinical notes'}
{'en': 'This paper describes the system developed for the task of temporal information extraction from clinical narratives in the context of the 2017 Clinical TempEval challenge. Clinical TempEval 2017 addressed the problem of temporal reasoning in the clinical domain by providing annotated clinical notes, pathology and radiology reports in line with Clinical TempEval challenges 2015/16, across two different evaluation phases focusing on cross domain adaptation. Our team focused on subtasks involving extractions of temporal spans and relations for which the developed systems showed average F-score of 0.45 and 0.47 across the two phases of evaluations.', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام الذي تم تطويره لمهمة استخراج المعلومات الزمنية من الروايات السريرية في سياق تحدي TempEval السريري لعام 2017. عالج Clinical TempEval 2017 مشكلة التفكير الزمني في المجال السريري من خلال تقديم ملاحظات سريرية مشروحة وتقارير علم الأمراض والأشعة بما يتماشى مع تحديات TempEval السريرية 2015/16 ، عبر مرحلتين مختلفتين من التقييم مع التركيز على التكيف عبر المجال. ركز فريقنا على المهام الفرعية التي تتضمن استخراج الفترات الزمنية والعلاقات التي أظهرت الأنظمة المطورة لها متوسط درجة F يبلغ 0.45 و 0.47 عبر مرحلتي التقييمات.', 'es': 'Este artículo describe el sistema desarrollado para la tarea de extracción de información temporal de narrativas clínicas en el contexto del desafío Clinical TempEval 2017. Clinical TempEval 2017 abordó el problema del razonamiento temporal en el dominio clínico al proporcionar notas clínicas anotadas, informes de patología y radiología en línea con los desafíos clínicos TempEval 2015/16, a lo largo de dos fases de evaluación diferentes centradas en la adaptación entre dominios. Nuestro equipo se centró en subtareas que involucraban extracciones de intervalos temporales y relaciones para las cuales los sistemas desarrollados mostraron una puntuación F promedio de 0.45 y 0.47 en las dos fases de las evaluaciones.', 'fr': "Cet article décrit le système développé pour la tâche d'extraction d'informations temporelles à partir de récits cliniques dans le contexte du défi Clinical TempEval 2017. Clinical TempEval 2017 a abordé le problème du raisonnement temporel dans le domaine clinique en fournissant des notes cliniques annotées, des rapports de pathologie et de radiologie conformément aux défis Clinical TempEval 2015/16, à travers deux phases d'évaluation différentes axées sur l'adaptation interdomaine. Notre équipe s'est concentrée sur les sous-tâches impliquant des extractions de plages temporelles et de relations pour lesquelles les systèmes développés ont montré un score F moyen de 0,45 et 0,47 au cours des deux phases d'évaluation.", 'pt': 'Este artigo descreve o sistema desenvolvido para a tarefa de extração de informações temporais de narrativas clínicas no contexto do desafio Clinical TempEval 2017. O Clinical TempEval 2017 abordou o problema do raciocínio temporal no domínio clínico, fornecendo notas clínicas anotadas, relatórios de patologia e radiologia de acordo com os desafios do Clinical TempEval 2015/16, em duas fases de avaliação diferentes com foco na adaptação entre domínios. Nossa equipe se concentrou em subtarefas envolvendo extrações de intervalos temporais e relações para as quais os sistemas desenvolvidos apresentaram F-score médio de 0,45 e 0,47 nas duas fases de avaliações.', 'ja': '本稿では、2017年のClinical TempEvalチャレンジの文脈において、臨床物語からの時間的情報抽出のタスクのために開発されたシステムについて説明する。Clinical TempEval 2017は、クロスドメイン適応に焦点を当てた2つの異なる評価フェーズにわたって、Clinical TempEval 2015/16の課題に沿った注釈付きの臨床ノート、病理学、および放射線学レポートを提供することにより、臨床領域における時間推論の問題に対処した。私たちのチームは、開発されたシステムが評価の2つのフェーズにわたって平均Fスコア0.45および0.47を示した時間スパンと関係の抽出に関わるサブタスクに焦点を当てました。', 'hi': 'यह पेपर 2017 क्लिनिकल टेम्पेवल चुनौती के संदर्भ में नैदानिक कथाओं से अस्थायी जानकारी निष्कर्षण के कार्य के लिए विकसित प्रणाली का वर्णन करता है। नैदानिक TempEval 2017 ने नैदानिक डोमेन में अस्थायी तर्क की समस्या को संबोधित किया, जो नैदानिक TempEval चुनौतियों 2015/16 के अनुरूप एनोटेटेड नैदानिक नोट्स, पैथोलॉजी और रेडियोलॉजी रिपोर्ट प्रदान करता है, क्रॉस डोमेन अनुकूलन पर ध्यान केंद्रित करने वाले दो अलग-अलग मूल्यांकन चरणों में। हमारी टीम ने अस्थायी स्पैन और संबंधों के निष्कर्षण को शामिल करने वाले उप-कार्यों पर ध्यान केंद्रित किया, जिसके लिए विकसित प्रणालियों ने मूल्यांकन के दो चरणों में 0.45 और 0.47 का औसत एफ-स्कोर दिखाया।', 'zh': '本文述在2017年临床TempEval挑战之背景,为临床叙取日月信息之统。 Clinical TempEval 2017以应2015/16年临床TempEval挑战之注临床笔记,病理学与放射学告,决临床域之时,越两端,重者跨域适。 臣等团队专于时间跨度取子,开统于两评之均F得分分为0.450.47。', 'ru': 'В данной статье описывается система, разработанная для задачи временного извлечения информации из клинических нарративов в контексте вызова 2017 года Clinical TempEval. Клинический TempEval 2017 решил проблему временного мышления в клинической области, предоставив аннотированные клинические примечания, отчеты о патологии и радиологии в соответствии с проблемами Clinical TempEval 2015/16, на двух различных этапах оценки, сосредоточившись на междоменной адаптации. Наша команда сосредоточилась на подзадачах, связанных с выделением временных интервалов и отношений, для которых разработанные системы показали средний F-балл 0,45 и 0,47 на двух этапах оценок.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcóras a forbraíodh chun an tasc a bhaineann le faisnéis ama a bhaint as scéalta cliniciúla i gcomhthéacs dhúshlán Cliniciúil TempEval 2017. Thug Clinical TempEval 2017 aghaidh ar fhadhb na réasúnaíochta ama sa réimse cliniciúil trí nótaí cliniciúla anótáilte, tuarascálacha paiteolaíochta agus raideolaíochta a sholáthar ar aon dul le dúshláin Cliniciúla TempEval 2015/16, thar dhá chéim mheastóireachta éagsúla ag díriú ar oiriúnú trasfhearann. Dhírigh ár bhfoireann ar fho-thascanna a bhain le hasbhaint réisí ama agus caidrimh ar léirigh na córais fhorbartha meánscór F de 0.45 agus 0.47 thar an dá chéim de mheastóireachtaí.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a klinikai narratívákból származó időbeli információkinyerés feladatára kifejlesztett rendszert a 2017-es Klinikai TempEval kihívás összefüggésében. A Clinical TempEval 2017 a klinikai területen az időbeli érvelés problémájával foglalkozott azzal, hogy jegyzetelt klinikai megjegyzéseket, patológiai és radiológiai jelentéseket nyújtott be a Clinical TempEval 2015/16-os kihívásaival összhangban, két különböző értékelési fázisban, a cross domain adaptációra összpontosítva. Csapatunk olyan részfeladatokra összpontosított, amelyek időtartamok és kapcsolatok kivonásával foglalkoznak, amelyeknél a kifejlesztett rendszerek átlagos F pontszáma 0,45 és 0,47 volt az értékelés két fázisában.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει το σύστημα που αναπτύχθηκε για το έργο της χρονικής εξόρυξης πληροφοριών από κλινικές αφηγήσεις στο πλαίσιο της 2017 Κλινικής Πρόκλησης TempEval. Το κλινικό TempEval 2017 αντιμετώπισε το πρόβλημα της χρονικής συλλογιστικής στον κλινικό τομέα παρέχοντας σχολιασμένες κλινικές σημειώσεις, παθολογικές και ακτινολογικές εκθέσεις σύμφωνα με τις προκλήσεις του TempEval 2015/16, σε δύο διαφορετικές φάσεις αξιολόγησης με έμφαση στην προσαρμογή μεταξύ τομέων. Η ομάδα μας επικεντρώθηκε σε επιμέρους εργασίες που περιλαμβάνουν εξαγωγές χρονικών διαστάσεων και σχέσεων για τις οποίες τα αναπτυγμένα συστήματα έδειξαν μέση βαθμολογία Φ 0,45 και 0,47 στις δύο φάσεις αξιολόγησης.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის აღწერა სისტემის განვითარებული ტემპეგალიური გამოსახულება 2017-ს კლინიკური ტემპეგალიური გამოსახულებაში ტემპერალური ინფორმაციის გამოსახულება. კლინიკური ტემპეგალური 2017 წინაღწევა კლინიკური დიომენში ტემპეგალური პარამეტრების პრობლემა, რომელიც კლინიკური დიომენში, პოტოლოგიური და პარადიოლოგიური წინაღწევების შესახებ კლინიკური ტემპეგალურ ჩვენი ჯგუფი დაყენებულია სამყარო სამყარო სივრცემები და შესახებ, რომლებიც განვითარებული სისტემები გაჩვენებული სულ F-score 0,45 და 0,47-ის სამყარო ექსტაციების ორი ფაზების.', 'it': "Questo articolo descrive il sistema sviluppato per il compito di estrazione di informazioni temporali dalle narrazioni cliniche nel contesto della sfida Clinical TempEval 2017. Clinical TempEval 2017 ha affrontato il problema del ragionamento temporale in ambito clinico fornendo note cliniche annotate, relazioni di patologia e radiologia in linea con le sfide Clinical TempEval 2015/16, attraverso due diverse fasi di valutazione incentrate sull'adattamento cross domain. Il nostro team si è concentrato su sottoattività che coinvolgono estrazioni di intervalli temporali e relazioni per le quali i sistemi sviluppati hanno mostrato un punteggio F medio di 0,45 e 0,47 nelle due fasi delle valutazioni.", 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma sistema, sukurta siekiant ištraukti laiko informaciją iš klinikinių istorijų 2017 m. Klinikinio TempEval iššūkio kontekste. Klinikinis TempEval 2017 m. nagrinėjo laiko pagrįstumo problem ą klinikinėje srityje, pateikdamas anotuotas klinikines pastabas, patologines ir radiologines ataskaitas, atitinkančias 2015–2016 m. Klinikinio TempEval uždavinius, dviejuose skirtinguose vertinimo etapuose, kuriuose daugiausia dėmesio skiriama tarpsritiniam prisitaikymui. Mūsų komanda daugiausia dėmesio skyrė paklausoms, susijusioms su laiko intervalo ištraukomis ir santykiais, kurių vidutinis F balas dviejuose vertinimo etapuose buvo 0,45 ir 0,47.', 'mk': 'Овој весник го опишува системот развиен за задачата на привремено извлекување информации од клиничките раскажувања во контекст на предизвикот Клинички Темпевал 2017 година. Клиничкиот Темпевал 2017 го реши проблемот на температурното размислување во клиничкиот домен со обезбедување на анотирани клинички ноти, патолошки и радиолошки извештаи во согласност со предизвиците на Клиничкиот Темпевал 2015/16, во двете различни фази на евалуација фокусирани на крстодомени Нашиот тим се фокусираше на потпрашањата кои вклучуваат извлекување на временски периоди и односи за кои развиените системи покажаа просечен F-резултат од 0,45 и 0,47 во двете фази на оценките.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017- жылы Клиникалық Темперваль шақырындағы 2017- жылы клиникалық оқиғалардан уақытша мәліметті тарқату тапсырмасының жасалған жүйесін анықтайды. Клиникалық температура 2017 жылы клиникалық домендегі уақытша сезім мәселесін, клиникалық жазбалар, патология және радиологиялық хабарламаларды 2015/16 жылы клиникалық температура мәселелеріне сәйкес беріп, көпшілік доменге Біздің командамыз уақытша кеңістіктерді және қатынастарды тарқатуға көмектеседі, олардың орташа F- нөмірі 0, 45 және 0, 47 деген екі бағалау кеңістіктерінде көрсетілді.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan sistem yang dikembangkan untuk tugas ekstraksi maklumat sementara dari cerita klinik dalam konteks cabaran TempEval Klinik 2017. TempEval Klinik 2017 mengatasi masalah alasan sementara dalam domain klinik dengan menyediakan nota klinik, patologi dan laporan radiologi yang dicatat sesuai dengan cabaran TempEval Klinik 2015/16, melalui dua tahap penilaian berbeza yang fokus pada penyesuaian domain salib. Pasukan kami fokus pada subtasks yang melibatkan ekstraksi jangkauan sementara dan hubungan yang sistem yang dikembangkan menunjukkan nilai F rata-rata 0.45 dan 0.47 dalam dua tahap penilaian.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d കഥകളില്\u200d നിന്നും പുറത്ത് വരുത്തുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റം വി ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെമ്പ്എവാല്\u200d 2017 ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡോമെനില്\u200d നിലവിലുള്ള കാരണങ്ങളുടെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് പ്രശ്നം വിവരിച്ചു. ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെമ്പ് എവാല്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d 2015/16 ക്ലിനി നമ്മുടെ ടീമിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന സമയാലാവസ്ഥകളും ബന്ധങ്ങളും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ', 'mt': 'This paper describes the system developed for the task of temporal information extraction from clinical narratives in the context of the 2017 Clinical TempEval challenge.  TempEval Kliniku 2017 indirizza l-problema tar-raġunament temporali fid-dominju kliniku billi pprovda noti kliniċi annotati, rapporti patoloġiċi u radjoloġiċi f’konformità mal-isfidi Clinical TempEval 2015/16, f’żewġ fażijiet differenti ta’ evalwazzjoni li jiffokaw fuq l-adattament transdomestiku. It-tim tagħna ffoka fuq sottomistoqsijiet li jinvolvu estrazzjonijiet ta’ firxiet temporali u relazzjonijiet li għalihom is-sistemi żviluppati wrew punteġġ F medju ta’ 0.45 u 0.47 fiż-żewġ fażijiet ta’ evalwazzjonijiet.', 'no': 'Denne papiret beskriver systemet utviklet for oppgåva av tidlegare utpakking av informasjon frå kliniske narrativ i konteksten av den kliniske TempEval-utfordringen 2017. Klinisk TempEval 2017 har adressert problemet med tidlegare rasjon i klinisk domenet ved å gi annotaterte kliniske notat, patologi og radiologiske rapporter i line med kliniske TempEval utfordringar 2015/16 i to ulike evalueringsfasar som fokuserer på kryss domenetilpassing. Gruppen vårt fokuserte på subtasjonar som involverer ekstrahering av temporale mellomrom og relasjonar for dei utviklingssystemene viste gjennomsnittlig F-score av 0,45 og 0,47 i to fasane av evalueringa.', 'pl': 'W artykule opisano system opracowany do zadania ekstrakcji informacji czasowej z narracji klinicznych w kontekście wyzwania 2017 Clinical TempEval. Clinical TempEval 2017 rozwiązał problem rozumowania czasowego w dziedzinie klinicznej poprzez dostarczenie notatek klinicznych, raportów patologicznych i radiologicznych zgodnie z wyzwaniami Clinical TempEval 2015/16, w dwóch różnych fazach oceny skupiających się na adaptacji między domenami. Nasz zespół skupił się na podzadaniach obejmujących ekstrakcję przedziałów czasowych i relacji, dla których opracowane systemy wykazywały średni wynik F 0,45 i 0,47 w dwóch fazach oceny.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны Клинийн Темперуал сорилтын тухайд хугацааны мэдээллийг хадгалах ажлын тулд хөгжсөн системийг тайлбарладаг. 2017 оны клиникийн Темпер-Eval нь клиникийн хэмжээнд цаг хугацааны бодлогын асуудлыг судалсан. Клинийн Темпер-Eval сорилтуудыг 2015/16 оны хоёр өөр хэмжээний дүрслэлийн дасгал дээр төвлөрүүлсэн хоёр өөр хэмжээний дүрслэлийн дасгал дээр ан Бидний баг хугацааны зай болон харилцааны хамааралтай холбоотой суурь асуудлууд дээр төвлөрсөн байлаа. Гэхдээ хөгжсөн системүүд дундаж F-тоо 0.45 болон 0.47 байлаа.', 'ro': 'Această lucrare descrie sistemul dezvoltat pentru sarcina extragerii informațiilor temporale din narațiunile clinice în contextul provocării clinice TempEval 2017. Clinical TempEval 2017 a abordat problema raționamentului temporal în domeniul clinic prin furnizarea de note clinice adnotate, rapoarte de patologie și radiologie în conformitate cu provocările clinice TempEval 2015/16, în două faze diferite de evaluare axate pe adaptarea cross domeniu. Echipa noastră s-a concentrat pe subactivități care implică extracții de intervale temporale și relații pentru care sistemele dezvoltate au arătat scorul F mediu de 0,45 și 0,47 în cele două faze ale evaluărilor.', 'si': 'මේ පැත්තේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා 2017 ක්ලිකින්සික් ටේම්ප්\u200dරේවිල් අවශ්\u200dයයේ ප්\u200dරතිකාරණයේ ක්\u200dරියාත්මක තොරතුරු අර ක්ලිනික් තේම්ප්රවේශය 2017 ලැබුනා කාලිනික ප්\u200dරශ්නයක් ක්\u200dරිනිකාරීය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  අපේ කණ්ඩායමයි අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ අවස්ථාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම විකාශ වි', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen za zadatak izvlačenja privremenih informacija iz kliničkih priče u kontekstu izazova kliničkog Tempevala 2017. Klinički TempEval 2017 je riješio problem privremenog razmatranja u kliničkoj oblasti pružajući notirane kliničke note, patologije i radiološke izveštaje u skladu s kliničkim TempEvalnim izazovima 2015/16, u dva različita faza procjene usredotočena na adaptaciju preko domena. Naš tim se fokusirao na podizak uključujući ekstrakcije temporalnih prostora i odnosa za koje su razvijeni sistemi pokazali prosječni F-rezultat 0,45 i 0,47 u dva faza procjene.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver det system som utvecklats för uppgiften att extrahera temporal information från kliniska berättelser i samband med 2017 Clinical TempEval utmaning. Clinical TempEval 2017 behandlade problemet med temporal resonemang inom den kliniska domänen genom att tillhandahålla kommenterade kliniska anteckningar, patologi och radiologiska rapporter i linje med Clinical TempEval utmaningar 2015/16, över två olika utvärderingsfaser med fokus på gränsöverskridande anpassning. Vårt team fokuserade på underuppgifter som involverade extraktioner av tidsspann och relationer för vilka de utvecklade systemen visade ett genomsnittligt F-poäng på 0,45 och 0,47 i de två faserna av utvärderingarna.', 'ta': 'This paper describes the system developed for temporal information extraction from clinical narratives in the context of the 2017 Clinical TempEval challenge. சிறப்பு வார்ப்பு வெளிப்பாடு 2017 க்ளினிக் களத்தில் தற்காலிக க காரணங்களின் பிரச்சினையை தேர்ந்தெடுத்து அறிவிக்கப்பட்ட சில குறிப்புகள், தாய்ந்திரம் மற்றும் ரேடியோஜி எங்கள் குழு முன்னேற்றப்பட்ட கணினிகளின் சராசரியான F- score 0.45 மற்றும் 0.47 மதிப்புகளின் இரண்டு குறிப்புகளில் உள்ள நேர இடைவெளியேறுதல் மற்றும் தொடர்ப', 'ur': 'This paper describes the system developed for the task of temporal information extraction from clinical narratives in the context of the 2017 Clinical TempEval challenge. کلینیکی ٹمپائل 2017 نے کلینیکی ڈومین میں موقت منظورات کی مسئلہ کو تحقیق کیا تھا، کلینیکی ٹمپائل ٹمپائل چالوں 2015/16 کے لائن میں دو مختلف منظورات فاز میں جو کرس ڈومین کے اندازے پر تمرکز کی جاتی تھی۔ ہماری تیم نے مدینہ فضائی اور رابطہ کے اضافہ کے ساتھ سوٹسٹسٹسٹسٹ پر تمرکز کیا ہے جن کے لئے توسعہ کی سیستموں نے آسانی F-score 0.45 اور 0.47 کی دو مراحلوں میں دکھائی تھی.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaamka loo horumariyey shaqada ku saabsan soo bixinta macluumaadka ku meelgaarka ah ee ku saabsan taariikhda dhakhaatiirta ee 2017 dhibaatada dhaqaalaha ee Klinikada. TempEval 2017 wuxuu dhibaatada ku saabsan sababta waqti ku meelgaarka ah ee gudaha hooyada iyo dhallaanka ku qoray warqadaha dhakhaatiirta, cilmiga caafimaadka iyo fardooyinka ee la xiriira dhibaatada kalkaalisada dhaqaalaha 2015/16, laba marxaladood oo kala duduwan oo ku qoran bedelka gudaha. Timigayagu wuxuu ku kalsoonaaday shuqullada ku saabsan baaritaanka wakhtiga ah iyo xiriirka ay nidaamka horumariyey u muujiyeen qiyaastii F-scorta 0.45 iyo 0.47 labada fasaxood oo qiimeynta ah.', 'uz': "Bu qogʻoz 2017 Klinik TempEval muammolari davomida taymaviy maʼlumot bajarish vazifani tahrirlash uchun tizimni anglatadi. @ info: status Bizning guruhimiz vaqt spanlar va munosabatlarni o'zgartirib tashkilotga qaraydi. Ulangan tizimlar bu ikki xil sohasida 0.45 va 0.47 darajada o'zgartirdi.", 'vi': 'Tờ giấy này mô tả hệ thống được phát triển cho nhiệm vụ khai thác thông tin về thời gian từ các câu chuyện lâm sàng trong phạm vi thách thức tòa án 127. lâm sàng ly TempEvl bây giờ giải quyết vấn đề về việc lý luận thời gian trong lĩnh vực lâm sàng bằng cách cung cấp các ghi chú ghi chú ghi chú, các báo cáo về bệnh lý và phóng xạ theo hướng đối với các thử thách sức nóng của người lâm sàng là C5/16, trong hai giai đoạn đánh giá khác nhau tập trung vào việc thích ứng chéo miền. Đội của chúng tôi tập trung vào các loại phụ đề liên quan đến khai thác các chi tiết thời gian và các mối quan hệ mà hệ đã phát triển đã chỉ ra điểm F trung bình 0.45 và 0.42 trong suốt hai giai đoạn đánh giá.', 'nl': 'Deze paper beschrijft het systeem dat is ontwikkeld voor de taak van temporele informatie extractie uit klinische verhalen in de context van de 2017 Clinical TempEval challenge. Clinical TempEval 2017 behandelde het probleem van de temporele redenering in het klinische domein door geannoteerde klinische aantekeningen, pathologie- en radiologische rapporten te verstrekken in overeenstemming met de uitdagingen van Clinical TempEval 2015/16, in twee verschillende evaluatiefasen gericht op domeinoverschrijdende adaptatie. Ons team concentreerde zich op subtaken met extracties van tijdsspannen en relaties waarvoor de ontwikkelde systemen een gemiddelde F-score van 0,45 en 0,47 toonden in de twee fasen van evaluaties.', 'bg': 'Настоящата статия описва системата, разработена за задачата за извличане на времева информация от клинични разкази в контекста на предизвикателството 2017 г. Клиничният Темпъл 2017 разгледа проблема с времевите разсъждения в клиничната област, като предостави анотирани клинични бележки, патологични и рентгенологични доклади в съответствие с предизвикателствата на Клиничния Темпъл 2015/16, в две различни фази на оценяване, фокусирани върху трансдомейнната адаптация. Екипът ни се съсредоточи върху подзадачите, включващи извличане на времеви интервали и връзки, за които разработените системи показаха среден резултат от 0,45 и 0,47 през двете фази на оценките.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sustav razvijen za zadatak izvlačenja privremenih informacija iz kliničkih priča u kontekstu izazova kliničke TempEval 2017. Klinički TempEval 2017 riješio je problem privremenog razmatranja u kliničkoj oblasti pružajući notirane kliničke note, patologije i radiološke izvještaje u skladu s kliničkim TempEvalnim izazovima 2015/16, u dva različita faza procjene usredotočena na adaptaciju preko domena. Naš tim se fokusirao na podaci uključujući ekstrakcije vremenskih prostora i odnosa za koje su razvijeni sustavi pokazali prosječni F-rezultat 0,45 i 0,47 u dva faza procjene.', 'da': 'Denne artikel beskriver det system, der er udviklet til opgaven med tidsmæssig informationsudvinding fra kliniske fortællinger i forbindelse med 2017 Clinical TempEval udfordring. Clinical TempEval 2017 behandlede problemet med temporal ræsonnement på det kliniske område ved at levere annoterede kliniske noter, patologi og radiologiske rapporter i overensstemmelse med Clinical TempEval udfordringer 2015/16, på tværs af to forskellige evalueringsfaser med fokus på cross domain tilpasning. Vores team fokuserede på underopgaver, der involverede ekstraktioner af tidsspænder og relationer, for hvilke de udviklede systemer viste gennemsnitlig F-score på 0,45 og 0,47 på tværs af de to faser af evalueringer.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sistem yang dikembangkan untuk tugas ekstraksi informasi sementara dari cerita klinis dalam konteks tantangan Klinik TempEval 2017. TempEval Klinik 2017 mengatasi masalah pemikiran sementara di daerah klinis dengan menyediakan catatan klinis, patologi dan laporan radiologi yang dicatat sesuai dengan tantangan TempEval Klinik 2015/16, melalui dua fase evaluasi berbeda fokus pada adaptasi cross domain. Tim kami fokus pada subtasks yang melibatkan ekstraksi jangka waktu dan hubungan yang sistem yang dikembangkan menunjukkan nilai F rata-rata 0,45 dan 0,47 dalam dua fase evaluasi.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt das System, das für die Aufgabe der zeitlichen Informationsextraktion aus klinischen Narrativen im Kontext der 2017 Clinical TempEval Challenge entwickelt wurde. Clinical TempEval 2017 befasste sich mit dem Problem des zeitlichen Denkens im klinischen Bereich, indem es annotierte klinische Notizen, pathologische und radiologische Berichte im Einklang mit den Herausforderungen 2015/16 von Clinical TempEval lieferte, in zwei verschiedenen Evaluierungsphasen, die sich auf domänenübergreifende Adaptation konzentrierten. Unser Team konzentrierte sich auf Teilaufgaben mit Extraktionen von zeitlichen Spannen und Beziehungen, für die die entwickelten Systeme einen durchschnittlichen F-Score von 0,45 und 0,47 in den beiden Phasen der Evaluation zeigten.', 'fa': 'این کاغذ سیستم توسعه شده برای کار اخراج اطلاعات موقتی از داستانهای کلینیک در محیط چالش TempEval ۲۰۱۷ را توصیف می\u200cکند. TempEval 2017 مشکل منطقی موقتی در دامنه کلینیک با توجه به گزارش\u200cهای کلینیک، بیماری و رادیولوژی مشخص شده در خط با چالش\u200cهای TempEval کلینیک ۲۰۱۵/۱۶، در دو مراحل ارزیابی متفاوتی که روی تعمیر دامنه\u200cهای متفاوت تمرکز می\u200cکنند، به مشکل تیم ما تمرکز کرده\u200cایم روی زیر پوست\u200cها که شامل استخراج از فضا\u200cهای موقتی و رابطه\u200cهایی که سیستم\u200cهای توسعه\u200cشده\u200cاند، میانگین نمونه\u200cهای F-0.45 و 0.47 در دومرحله\u200cهای ارزیابی را نشان داده\u200cاند.', 'ko': '본고는 2017년 임상 임시 도전의 배경에서 임상 서술에서 시간 정보를 추출하기 위해 개발된 시스템을 기술한다.Clinical TempEval 2017은 임상 분야의 시간 추리 문제를 해결하고 2015/16년 임상 TempEval 도전에 부합하는 주석이 달린 임상 노트, 병리학, 방사학 보고서를 제공하며 두 가지 다른 평가 단계를 뛰어넘어 분야를 뛰어넘어 적응하는 데 중점을 두었다.우리 팀은 추출 시간의 경계와 관계에 관한 하위 임무에 전념했고 개발된 시스템은 두 평가 단계의 평균 F 점수가 각각 0.45와 0.47이다.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo ulioandaliwa kwa ajili ya juhudi la kuchaguliwa kwa taarifa za muda kutoka simulizi za kliniki katika muktadha wa changamoto ya TempEval ya Clinical 2017. TempEval 2017 ya Kikliniki ilizungumzia tatizo la maana ya muda katika eneo la kliniki kwa kutoa taarifa za kliniki, patology na rediolojia zinazohusiana na changamoto za TempEval za Clinical 2015/16, kupitia hatua mbili tofauti za uchunguzi zinazolenga kupata mabadiliko ya ndani. Timu yetu ilijikita kwenye majukumu yanayohusiana na kuondolewa kwa muda na mahusiano ambayo mifumo ya maendeleo yalionyesha wastani wa F score 0.45 na 0.47 katika hatua mbili za tathmini hizo.', 'af': 'Hierdie papier beskrywe die stelsel ontwikkeld vir die taak van tydelike inligting uittrek van kliniske narraties in die konteks van die 2017 Kliniske Tempevale uitdrukking. Kliniske TempEval 2017 het die probleem van tydelike redening in die kliniske domein aangespreek deur aanmerkte kliniske notas, patologies en radiologiese raporte te verskaf in lyn met Kliniske TempEval uitdagings 2015/16, deur twee verskillende evalueringsfases wat op kruis domein aanpassing fokus word. Ons span het fokus gefokus op subtaske wat die uittrekkings van tydelike spans en relasies vir wat die ontwikkelde stelsels gemiddelde F-telling van 0,45 en 0,47 gewys het oor die twee fase van evaluasies.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է համակարգը, որը զարգացել է ժամանակական տեղեկատվության վերացման խնդրի համար կլինիկական պատմություններից 2017-ի կլինիկական տեմպեվալ մարտահրավերի կոնտեքստում: 2017 թվականի կլինիկական տեմպեվալը լուծեց կլինիկական ոլորտում գտնվող ժամանակական մտածողության խնդիրը՝ տրամադրելով annoտացված կլինիկական նոտաներ, պաթոլոգիաներ և ռադիոլոգիական զեկույցներ, համաձայն 2015-2016 թվականի կլինիկական տեմպեվալը, երկու տարբեր գնահատման փուլու Մեր թիմը կենտրոնացրեց թերխնդիրների վրա, որոնք ներառում են ժամանակական ընթացքում և հարաբերությունները, որոնց համար զարգացած համակարգերը ցույց տվեցին 0.45 և 0.47 F-գնահատականների միջին գնահատականները:', 'tr': 'Bu kagyz 2017-nji Klinik Wagtaly kynçylyklaryň kontekstinde wagt maglumaty açmak üçin düzenlenen sistemany tassyýar edýär. Clinical TempEval 2017 addressed the problem of temporal reasoning in the clinical domain by providing annotated clinical notes, pathology and radiology reports in line with Clinical TempEval challenges 2015/16, across two different evaluation phases focusing on cross domain adaptation. Biziň toparymyz temporal uzaklary we ilişkileri çykarmak bilen çykyş sistemalaryň ortalama 0.45 we 0.47 düýbüldigini çykardy.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በ2017 ክሊኪያ ትምሕርት ግንኙነት ውስጥ የጥያቄ መረጃ ማውጣት ስርዓት የተዘጋጀውን ስርዓት ይናገራል፡፡ የኪሊኪክ ትምፕዩኤል 2017 በኪሎኒካዊ ቴምፕዩኤል ጥምቀት 2015/16 በተለየ የዶሜን አቀማመጥ ላይ በተለየ ሁለት መልዕክቶች በተለየ የክሊኒካል ትምህርት ግንኙነት በመጠቀም በጥቅምት ማቀናቀፍ የቆይቷል፣ የፖትሎጂ እና የሬዲዮሎጂ ሪፖርት አግኝቷል፡፡ የጦማሪያችን በሁለቱ ክፍሎች ላይ የፍጥረት ጥናት እና ግንኙነትን የሚያሳየው የፍጥረት ጥያቄ የ0.45 እና 0.47 ጥያቄ በሚያሳየው ጥያቄዎች ላይ ተማክሮአል፡፡', 'bn': '২০১৭ সালের ক্লিনিক্যাল টেম্পইভাল চ্যালেঞ্জের প্রেক্ষাপটে সাময়িক তথ্য বের করার জন্য এই কাগজটি ব্যবস্থাটিকে বর্ণনা  ক্লিনিক্যাল টেম্পেভাল ২০১৭ সালে ক্লিনিকালের ক্লিনিকাল নোট, প্যাটালজি এবং রেডিওলজি রিপোর্ট প্রদান করে ক্লিনিকাল টেম্পেভাল চ্যালেঞ্জের সাথে দুই বিভিন্ন মূল আমাদের দল সাময়িক স্পেন এবং সম্পর্কের বিরুদ্ধে সাবটাকাজের উপর মনোযোগ দিয়েছিল যেখানে উন্নয়নশীল সিস্টেমের সাধারণ মূল্যের দুটি ক্ষেত্রে গড়ে ফ', 'az': 'Bu kağıt 2017 Klinik TempEval səbəbi ilə müxtəlif məlumatlardan istifadə edilmiş sistemi təhsil edir. Kliniki TempEval 2017 kliniki domeində temporal reasoning problem addressed by annotated clinical notes, pathology and radiology reports in line with Clinical TempEval challenges 2015/16, across domain adaptation focused across two different evaluation phases. Bizim ekibimiz temporal spans və ilişkilerin istifadə edilməsi haqqında istifadə edilmiş sistemlərin ortalama F-score 0,45 və 0,47 ilə iki dəfə değerlendirmələri göstərdiyi subtasklara odaqlandı.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan sistemin e zhvilluar për detyrën e nxjerrjes së informacionit të përkohshëm nga tregimet klinike në kontekstin e sfidës Klinike TempEval 2017. TempEval Klinik 2017 trajtoi problem in e arsyetimit të përkohshëm në fushën klinike duke ofruar shënime klinike të anotuara, patologji dhe raporte radiologjike në përputhje me sfidat e TempEval Klinik 2015/16, nëpërmjet dy fazave të ndryshme të vlerësimit që përqëndrohen në përshtatjen ndërfushëse. Ekipi ynë u përqëndrua në nënpyetje që përfshijnë nxjerrje të afateve temporale dhe marrëdhënieve për të cilat sistemet e zhvilluar treguan rezultat F mesatar 0.45 dhe 0.47 në të dy fazat e vlerësimeve.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem razvijen za zadatak izvlačenja privremenih informacija iz kliničkih priča u kontekstu izazova kliničkog TempEvala 2017. Klinički TempEval 2017. riješio je problem privremenog razmišljanja u kliničkoj oblasti pružajući notirane kliničke note, patologije i radiološke izvještaje u skladu s kliničkim TempEvalnim izazovima 2015/16, na dva različita faza procjene usredotočena na adaptaciju preko domena. Naš tim se fokusirao na podaci uključujući ekstrakcije temporalnih prostora i odnosa za koje su razvijeni sistemi pokazali prosječni F-rezultat 0,45 i 0,47 u dva faza procjene.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse kliinilistest narratiividest ajalise informatsiooni väljatöötamise süsteemi 2017. aasta kliinilise TempEval väljakutse kontekstis. Kliiniline TempEval 2017 käsitles kliinilise valdkonna ajalise mõtlemise probleemi, esitades kommenteeritud kliinilised märkmed, patoloogia ja radioloogia aruanded kooskõlas kliinilise TempEvali väljakutsetega 2015/16 kahes erinevas hindamisfaasis, keskendudes valdkondadevahelisele kohanemisele. Meie meeskond keskendus alaülesannetele, mis hõlmasid ajavahemike ja suhete ekstraheerimist, mille puhul arendatud süsteemid näitasid hindamise kahes faasis keskmist F-skoori 0,45 ja 0,47.', 'cs': 'Tento článek popisuje systém vyvinutý pro úlohu časové extrakce informací z klinických narativů v kontextu výzvy 2017 Clinical TempEval. Klinický TempEval 2017 řešil problém časového uvažování v klinické doméně poskytnutím anotovaných klinických poznámek, patologických a radiologických zpráv v souladu s výzvami Clinical TempEval 2015/16, napříč dvěma různými fázemi hodnocení se zaměřením na adaptaci mezi doménami. Náš tým se zaměřil na podúkoly zahrnující extrakce časových rozpětí a vztahů, pro které vyvinuté systémy vykazovaly průměrné F skóre 0,45 a 0,47 v obou fázích hodnocení.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvaillaan järjestelmää, joka on kehitetty kliinisen TempEval-haasteen yhteydessä kliinisen tiedon poimimiseen kliinisestä kertomuksesta. Clinical TempEval 2017 käsitteli ajallisen päättelyn ongelmaa kliinisellä alalla toimittamalla huomautuksia kliinisistä muistiinpanoista, patologia- ja radiologisista raporteista Clinical TempEval -haasteiden 2015/16 mukaisesti kahdessa eri arviointivaiheessa, joissa keskityttiin monialaiseen sopeutumiseen. Tiimimme keskittyi alitehtäviin, jotka sisälsivät aikavälien ja suhteiden purkamista, joissa kehitettyjen järjestelmien keskimääräinen F-pistemäärä oli 0,45 ja 0,47 arviointien kahdessa vaiheessa.', 'ca': "Aquest paper descriu el sistema desenvolupat per a la tasca d'extracció temporal d'informació de narratives clíniques en el context del repte Clinical TempEval del 2017. Clinical TempEval 2017 va abordar el problema del raonament temporal en el domini clínic proporcionant notes clíniques anotats, informes de patologia i radiologia en línia amb els reptes Clinical TempEval 2015/16, en dues diferents fases d'evaluació centrades en l'adaptació transdomínica. El nostre equip es va centrar en subtaskes que implicaven extraccions d'intervals temporals i relacions per les quals els sistemes desenvolupats mostraven una puntuació F mitjana de 0,45 i 0,47 en les dues fases d'evaluació.", 'jv': 'Perintah iki rambarang sistem sing nggawe nggawe kanggo nggawe informasi tanggal nggambar tanggal winih kanggo nguasara winih sing dumadhi kapan kawit mengko kno dumadhi kawit aswih pancene kanggo ngubah pilihan iCalImp klinjectve templinval 2011 Address the question of time ratioing in the klinjection domain by guiding anntatid klinjection notes, pathlogist and radiograph report in line with klinjectve templinval drives 2013/16, inter 2 new assertion phases centered on interdomain modification. http://t.co/ENCYCYCYCYCYCYCYCYCK Awak dhéwé wis dipoleh kanggo tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan lan barang nggawe sistem sing gawe nggawe barang 0.49 lan 0.7', 'he': 'העיתון הזה מתאר את המערכת שפותחת למשימה של חיפוש מידע זמני מסיפורים קליניים בקשר לאתגר הטמפ קליני 2017. טימפ-וול קליני 2017 התייחס לבעיה של ההיגיון זמני בתחום הקליני על ידי הספקת פתקים קליניים, פתולוגיה ודוחות רדיולוגיה מוכתבים בהתאם לאתגרים טימפ-וול קליניים 2015/16, במהלך שתי שלבות עריכה שונות שמתמקדות בהתאם בין התחומים. הקבוצה שלנו התמקדה בשאלות המעורבות בהוצאות של מערכות זמניות ומערכות יחסים שבהן המערכות התפתחו הראו ציון F ממוצע של 0.45 ו-0.47 בשני שלבים של הערכות.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana na tsarin da aka buɗe wa aikin bayani na canza masu shiryarwa daga historical na zaman cikin muhallin da aka 2017 Kifin Tempeval. @ info: whatsthis Timin mu na fokus wa masu aikin da ke samun kashi da danganki na lokaci da aka buɗe masu kashi da muhimmanci da na'urar da suka nuna nau'in F-score na 0.45 da 0.47 duk fassaran rabo biyu.", 'sk': 'V prispevku je opisan sistem, razvit za nalogo časovnega pridobivanja informacij iz kliničnih pripovedi v okviru kliničnega izziva TempeEval 2017. Klinični TempEval 2017 je problem časovnega razmišljanja na klinični področju obravnaval z označenimi kliničnimi opombami, patološkimi in radiološkimi poročili v skladu s kliničnimi izzivi TempEval 2015/16 v dveh različnih fazah ocenjevanja, ki se osredotočajo na meddomensko prilagajanje. Naša ekipa se je osredotočila na podnaloge, ki vključujejo ekstrakcije časovnih razponov in relacij, za katere so razviti sistemi pokazali povprečno F-rezultat 0,45 in 0,47 v obeh fazah ocenjevanja.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་གི་དུས་མཐུན་བཟོ་དུས་ཚོད་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ལས་གླེང་སྡོམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགན་ས Clinical TempEval 2017 addressed the problem of temporal reasoning in the clinical domain by providing annotated clinical notes, pathology and radiology reports in line with Clinical TempEval challenges 2015/16, across two different evaluation phases focusing on cross domain adaptation. ང་ཚོའི་དབང་ཆ་ལ་ཕྱོགས་སྡུད་འདིའི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་བསྡད་པའི་འཇུག་རྟེན་དང་འབྲེལ་བ་དག་མཉམ་དུ་དམིགས་གཏད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12 : Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'ar': 'XJNLP في SemEval-2017 المهمة 12: معلومات إكلينيكية زمنية سابقة مع نموذج هجين', 'fr': "XJNLP au SEMEVAL-2017 Tâche 12\xa0: Extraction d'informations temporelles cliniques avec un modèle hybride", 'pt': 'XJNLP na SemEval-2017 Tarefa 12: Extração de informações temporais clínicas com um modelo híbrido', 'es': 'XJNLP en SemEval-2017 Tarea 12: Extracción de información temporal clínica con un modelo híbrido', 'ja': 'SemEval -2017のXJNLPタスク12 ：ハイブリッドモデルによる臨床時間情報のエクストラクション', 'zh': 'XJNLP 在 SemEval-2017 务 12:用混合临床日月信用', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 12 पर XJNLP: एक हाइब्रिड मॉडल के साथ नैदानिक अस्थायी जानकारी पूर्व कर्षण', 'ru': 'XJNLP на SemEval-2017 Задача 12: Клинико-временная информация с гибридной моделью', 'ga': 'XJNLP ag SemEval-2017 Tasc 12: Eastarraingt faisnéise cliniciúla ama le Múnla Hibrideach', 'ka': 'XJNLP SemEval-2017 პარამეტრებში 12: კლინიკური ტემპალური ინფორმაცია', 'el': 'Εργασία 12: Κλινικές χρονικές πληροφορίες εξάσκηση με υβριδικό μοντέλο', 'hu': 'XJNLP a SemEval-2017 12. feladat: Klinikai időbeli információk kivonása hibrid modellel', 'it': 'XJNLP a SemEval-2017 Task 12: Estrazione di informazioni cliniche temporali con un modello ibrido', 'lt': 'XJNLP SemEval-2017 12 uždavinys: Klinikinės laiko informacijos ekstrakcija naudojant hibridinį modelį', 'kk': 'XJNLP 12- тапсырмасында XEval- 2017 тапсырмасы', 'mk': 'XJNLP на SemEval-2017 задача 12: Клиничка температурна информација со хибриден модел', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 12: ഹൈബ്രിഡ് മോഡിളുമായി ക്ലിനിക്കല്\u200d സമയ വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dഗണന വിവരങ്ങള്\u200d', 'ms': 'XJNLP di SemEval-2017 Tugas 12: Maklumat sementara klinik ekstraksi dengan Model Hybrid', 'mt': 'XJNLP f’SemEval-2017 Kompitu 12: Estrazzjoni ta’ informazzjoni temporali klinika b’Mudell Ibridu', 'mn': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'no': 'XJNLP på semiEval-2017 Oppgåve 12: Klinisk temporalinformasjon Eksempeltreksjon med ein hybridmodell', 'pl': 'XJNLP w SemEval-2017 Zadanie 12: Analiza informacji czasowych klinicznych z modelem hybrydowym', 'ro': 'XJNLP la SemEval-2017 Sarcina 12: Extragerea informațiilor clinice temporale cu un model hibrid', 'sr': 'XJNLP na semiEval-2017 Task 12: Klinička temporalna informacija bivša trakcija sa hibridnim modelom', 'si': 'Name', 'so': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'sv': 'XJNLP på SemEval-2017 Uppgift 12: Klinisk tidsinformation extraktion med en hybridmodell', 'ta': 'SemEval- 2017 பணியில் XJNLP:', 'ur': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'uz': 'Name', 'vi': 'XJNchọc dò tại SemEvl-thẩm 7 Task 12: Thông tin thời gian lâm sàng kết nối với mô hình người lai.', 'bg': 'Задача 12: Екстракция на клинична времева информация с хибриден модел', 'da': 'XJNLP ved SemEval-2017 Opgave 12: Klinisk tidsinformation ekstraktion med en hybridmodel', 'nl': 'XJNLP bij SemEval-2017 Taak 12: Klinische temporele informatie ex-tractie met een hybride model', 'de': 'XJNLP bei SemEval-2017 Aufgabe 12: Klinische zeitliche Informationsextraktion mit einem Hybridmodell', 'hr': 'XJNLP na semiEval-2017 zadatku 12: Klinička temporalna informacija bivša trakcija s hibridnim modelom', 'id': 'XJNLP di SemEval-2017 Tugas 12: Informasi temporal klinis ekstraksi dengan Model Hybrid', 'ko': 'XJNLP가SemEval-2017년의 임무12: 혼합모델의 임상시간 정보전시', 'fa': 'Name', 'sw': 'XJNLP katika kazi ya SemEval-2017 12: taarifa za muda wa Kikliniki kwa kutumia Modeli ya Hybrid', 'tr': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'af': 'XJNLP by SemEval-2017 Opdrag 12: Kliniese tydelike informasie', 'sq': 'XJNLP në SemEval-2017 Task 12: Informacioni i përkohshëm klinik nxjerrje me një model hibridë', 'am': 'ስራ 12:', 'hy': 'Comment', 'az': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজ ১২: হাইব্রিড মডেলের সাথে ক্লিনিকেল সাময়িক তথ্য সাবেক-ট্র্যাক্সেশন', 'bs': 'XJNLP na semiEval-2017 Task 12: Klinička temporalna informacija bivša trakcija s hibridnim modelom', 'ca': 'XJNLP a SemEval-2017 Task 12: Extracció de la informació temporal clínica amb un model híbrid', 'et': 'XJNLP SemEval-2017 Ülesanne 12: Kliinilise ajalise teabe ekstraction hübriidmudeliga', 'fi': 'XJNLP SemEval-2017 Tehtävä 12: Kliinisen ajallisen tiedon jälkiveto hybridimallilla', 'cs': 'XJNLP na SemEval-2017 Úkol 12: Klinické časové informace ex-trakce s hybridním modelem', 'sk': 'XJNLP na SemEval-2017 naloga 12: Klinične časovne informacije ex-traction s hibridnim modelom', 'jv': 'XjNLP at semi-2011 task 12: klènik temel informasi ex-traction with a HyBridge model', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'XJNLP ב SemEval-2017 משימה 12: משיכת מידע זמני קליני עם מודל היבריד', 'bo': 'XJNLP at SemEval-2017 Task 12: Clinical temporal information ex-traction with a Hybrid Model'}
{'en': 'Temporality is crucial in understanding the course of clinical events from a patient’s electronic health recordsand temporal processing is becoming more and more important for improving access to content. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) addressed this challenge using the THYME corpus, a corpus of clinical narratives annotated with a schema based on TimeML2 guidelines. We developed and evaluated approaches for : extraction of temporal expressions (TIMEX3) and EVENTs ; EVENT attributes ; document-time relations. Our approach is a hybrid model which is based on rule based methods, semi-supervised learning, and semantic features with addition of manually crafted rules.', 'ar': 'الوقتية أمر حاسم في فهم مسار الأحداث السريرية من السجلات الصحية الإلكترونية للمريض ، وأصبحت المعالجة الزمنية أكثر أهمية لتحسين الوصول إلى المحتوى. القصص التي تم شرحها باستخدام مخطط يستند إلى إرشادات TimeML2. قمنا بتطوير وتقييم مناهج لـ: استخراج التعبيرات الزمنية (TIMEX3) والأحداث ؛ سمات الحدث العلاقات الوثيقة الوقت. نهجنا هو نموذج هجين يعتمد على الأساليب القائمة على القواعد والتعلم شبه الخاضع للإشراف والميزات الدلالية مع إضافة القواعد المصممة يدويًا.', 'fr': "La temporalité est cruciale pour comprendre le cours des événements cliniques à partir des dossiers médicaux électroniques d'un patient et le traitement temporel devient de plus en plus important pour améliorer l'accès au contenu.Semeval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) a abordé ce défi en utilisant le corpus THYME, un corpus de des récits annotés avec un schéma basé sur les directives TimeML2. Nous avons développé et évalué des approches pour\xa0: l'extraction d'expressions temporelles (TIMEX3) et d'EVENTS\xa0; les attributs EVENT\xa0; les relations document-temps. Notre approche est un modèle hybride basé sur des méthodes basées sur des règles, un apprentissage semi-supervisé et des fonctionnalités sémantiques avec l'ajout de règles conçues manuellement.", 'pt': 'A temporalidade é crucial para entender o curso dos eventos clínicos dos registros eletrônicos de saúde de um paciente e o processamento temporal está se tornando cada vez mais importante para melhorar o acesso ao conteúdo. narrativas anotadas com um esquema baseado nas diretrizes do TimeML2. Desenvolvemos e avaliamos abordagens para: extração de expressões temporais (TIMEX3) e EVENTOS; atributos de EVENTO; relações documento-tempo. Nossa abordagem é um modelo híbrido que é baseado em métodos baseados em regras, aprendizado semi-supervisionado e recursos semânticos com adição de regras criadas manualmente.', 'es': 'La temporalidad es crucial para comprender el curso de los eventos clínicos a partir de los registros médicos electrónicos de un paciente, y el procesamiento temporal es cada vez más importante para mejorar el acceso al contenido. La Tarea 12 de Semeval 2017 (Clinical TempeVal) abordó este desafío utilizando el corpus THYME, un corpus de narrativas anotadas con un esquema basado en las pautas de TimeML2. Desarrollamos y evaluamos enfoques para: extracción de expresiones temporales (TIMEX3) y EVENTS; atributos EVENT; relaciones documento-tiempo. Nuestro enfoque es un modelo híbrido que se basa en métodos basados en reglas, aprendizaje semisupervisado y características semánticas con la adición de reglas creadas manualmente.', 'ja': '一時性は、患者の電子健康記録から臨床事象の経過を理解するために重要であり、コンテンツへのアクセスを改善するために一時的な処理がますます重要になっています。SemEval 2017 Task 12 （ Clinical TempEval ）は、TimeML 2ガイドラインに基づいたスキーマで注釈された臨床物語のコーパスであるサイリウムコーパスを使用して、この課題に対処しました。我々は、時間的表現の抽出（ TIMEX 3 ）とEVENT;イベント属性;文書-時間関係のためのアプローチを開発し、評価しました。私たちのアプローチは、ルールベースの方法、半監督学習、および手動で作成されたルールを追加したセマンティック機能に基づいたハイブリッドモデルです。', 'zh': '时间性于电子记临床事之要,而访问愈重。 SemEval 2017 Task 12(Clinical TempEval)以THYME语料库解之,THYME语料库是一临床叙语料库,基于TimeML2南之式。 开估以下,取时表达式(TIMEX3)和EVENT; 事属性; 文档时也。 吾道基于法则,半督学语义之混模,而加手动定之法。', 'hi': 'अस्थायीता एक रोगी के इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड से नैदानिक घटनाओं के पाठ्यक्रम को समझने में महत्वपूर्ण है और अस्थायी प्रसंस्करण सामग्री तक पहुंच में सुधार के लिए अधिक से अधिक महत्वपूर्ण होता जा रहा है। SemEval 2017 टास्क 12 (क्लिनिकल TempEval) ने थाइम कॉर्पस का उपयोग करके इस चुनौती को संबोधित किया, जो टाइमएमएल 2 दिशानिर्देशों के आधार पर स्कीमा के साथ एनोटेट किए गए नैदानिक कथाओं का एक कॉर्पस है। हमने इसके लिए दृष्टिकोण विकसित और मूल्यांकन किया: अस्थायी अभिव्यक्तियों (TIMEX3) और EVENTs का निष्कर्षण; ईवेंट विशेषताएँ; दस्तावेज़-समय संबंध। हमारा दृष्टिकोण एक हाइब्रिड मॉडल है जो नियम आधारित तरीकों, अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने और मैन्युअल रूप से तैयार किए गए नियमों के अलावा शब्दार्थ सुविधाओं पर आधारित है।', 'ru': 'Темпоральность имеет решающее значение для понимания течения клинических событий из электронных медицинских записей пациента, и временная обработка становится все более важной для улучшения доступа к контенту. Задача 12 (Клиническая TempEval) 2017 года решила эту проблему с использованием тела ТИМЬЯНА, корпуса клинических описаний, аннотированных схемой, основанной на руководящих принципах TimeML2. Мы разработали и оценили подходы для: извлечения временных выражений (TIMEX3) и EVENTs; атрибутов СОБЫТИЙ; отношений документ-время. Наш подход представляет собой гибридную модель, которая основана на методах, основанных на правилах, полунадзорном обучении и семантических особенностях с добавлением правил, разработанных вручную.', 'ga': 'Tá an tráthúlacht ríthábhachtach chun cúrsa na n-imeachtaí cliniciúla a thuiscint ó thaifid sláinte leictreonacha othar agus tá próiseáil ama ag éirí níos tábhachtaí agus níos tábhachtaí chun rochtain ar ábhar a fheabhsú. scéalta atá anótáilte le scéimre bunaithe ar threoirlínte TimeML2. Rinneamar forbairt agus measúnú ar chur chuige maidir le: asbhaint nathanna ama (TIMEX3) agus IMEACHTAÍ; tréithe IMEACHTA; caidreamh doiciméad-am. Is samhail hibrideach é ár gcur chuige atá bunaithe ar mhodhanna bunaithe ar rialacha, ar fhoghlaim leath-mhaoirsithe, agus ar ghnéithe séimeantacha chomh maith le rialacha lámhdhéanta.', 'hu': 'Az ideiglenesség kulcsfontosságú ahhoz, hogy megértsük a betegek elektronikus egészségügyi nyilvántartásaiból a klinikai események menetét, és az időbeli feldolgozás egyre fontosabbá válik a tartalomhoz való hozzáférés javítása szempontjából. A SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) ezt a kihívást a TimeML2 irányelveken alapuló sémával megjegyzett THYME corpus segítségével kezelte. Időbeli kifejezések (TIMEX3) és Események extrakciójára vonatkozó megközelítéseket dolgoztunk ki és értékeltük; EVENT attribútumok; dokumentum-idő kapcsolatok. Megközelítésünk egy hibrid modell, amely szabályalapú módszereken, félig felügyelt tanuláson és szemantikai funkciókon alapul, manuálisan kidolgozott szabályok hozzáadásával.', 'el': 'Η προσωρινότητα είναι ζωτικής σημασίας για την κατανόηση της πορείας των κλινικών συμβάντων από τα ηλεκτρονικά αρχεία υγείας ενός ασθενούς και η χρονική επεξεργασία γίνεται όλο και πιο σημαντική για τη βελτίωση της πρόσβασης στο περιεχόμενο. Το έργο 12 (Κλινικό TempEval) αντιμετώπισε αυτή την πρόκληση χρησιμοποιώντας το σώμα ΘΥΜΕ, ένα σώμα κλινικών αφηγήσεων σχολιασμένο με ένα σχήμα βασισμένο στις κατευθυντήριες γραμμές του TimeML2. Αναπτύξαμε και αξιολογήσαμε προσεγγίσεις για: εξαγωγή χρονικών εκφράσεων (και Εκδηλώσεων, Χαρακτηριστικά συμβάντος· σχέσεις εγγράφου-χρόνου. Η προσέγγισή μας είναι ένα υβριδικό μοντέλο που βασίζεται σε μεθόδους βασισμένες σε κανόνες, ημι-εποπτευμένη μάθηση και σημασιολογικά χαρακτηριστικά με προσθήκη χειροκίνητων κανόνων.', 'ka': 'ტემპორალურობა უფრო მნიშვნელოვანია, რომ კლინიკური მოვლენების კონფიკური მოვლენების კონფიკური მოვლენების კონტრონტიკური ჯანმრთვის და ტემპორალური პროცესი გახდება უფრო SemEval 2017 რაოდენობა 12 (კლინიური ტემპეგალური) ამ გამოსახულებას გამოყენებული THYME კორპუსის გამოყენება, კლინიური ისტორიების კორპუსი, რომელიც TimeML2 მხარდაჭირებულ სქემაზე დაახლოებით. ჩვენ განვითარებით და გავამუშავებეთ მოწყობილობები: ტემპალური გამოსახულებების (TIMEX3) და EVENTS-ის გამოსახულება; EVENT ატრიბუტები; დოკუმენტის დროის შესახებ. ჩვენი პროგორმაცია ჰიბრიდის მოდელია, რომელიც პროგრამეტში დაბაზიან პროგრამეტს, ნახევარჯერი სწავლების და სმენტიკური ფუნქციების დამატებით პროგრამეტს დამატებით.', 'it': "La temporalità è fondamentale per comprendere il corso degli eventi clinici dai registri sanitari elettronici di un paziente e l'elaborazione temporale sta diventando sempre più importante per migliorare l'accesso ai contenuti. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) ha affrontato questa sfida utilizzando il corpus THYME, un corpus di narrazioni cliniche annotate con uno schema basato sulle linee guida TimeML2. Abbiamo sviluppato e valutato approcci per: estrazione di espressioni temporali (TIMEX3) e EVENTI; attributi EVENT; rapporto documento-tempo. Il nostro approccio è un modello ibrido basato su metodi basati su regole, apprendimento semi-supervisionato e caratteristiche semantiche con aggiunta di regole artigianali.", 'kk': 'Температура пациенттің электрондық саулық жазуынан, уақытша процессор мазмұнына қатынау үшін клиникалық оқиғаларды түсінуде көп маңызды болады. SemEval 2017 Тапсырма 12 (Клиниялық Темперуал) Бұл мәселеді ТYME корпус қолданып, TimeML2 бағытталған сұлбаның негізінде белгіленген клиникалық оқиғаларының корпус болды. Біз уақытша өрнектерді (TIMEX3) және ЕВЕНТЕР тарқату үшін жасалған және бағалап тұрдық. EVENT атрибуттары; amount in units (real) document- time relations. Please do not translate the keyword between brackets (e. g. ServerName, ServerAdmin, etc.) Біздің қасиетіміз - ережелердің негізінде негізделген гибрид моделі, жарты бақылау үйренімізді, қолмен құрылған ережелерді қосу үшін семантикалық қасиеттері.', 'lt': 'Laikotarpis yra labai svarbus siekiant suprasti paciento elektroninių sveikatos įrašų ir laikino apdorojimo klinikinių reiškinių eigą ir tampa vis svarbesnis gerinant prieigą prie turinio. „SemEval 2017“ 12 užduotis (Clinical TempEval) buvo skirta šiam uždaviniui spręsti naudojant THYME corpus, klinikinių narrativų, užrašytų schema, pagrįsta TimeML2 gairėmis, rinkinį. Sukūrėme ir įvertinome metodus, skirtus: laikinųjų išraiškų (TIMEX3) ir EVENTų gavimui; EVENT požymiai; dokumentų ir laiko santykiai. Mūsų požiūris yra hibridinis model is, grindžiamas taisyklėmis pagrįstais metodais, pusiau prižiūrimu mokymusi ir semantinėmis savybėmis, papildant rankiniu būdu parengtas taisykles.', 'ms': 'Temporal adalah penting untuk memahami laluan peristiwa klinik dari rekod kesehatan elektronik pesakit dan proses sementara semakin penting untuk memperbaiki akses ke kandungan. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) mengatasi cabaran ini menggunakan korpus THYME, korpus cerita klinik yang ditandai dengan skema berdasarkan arah TimeML2. Kami mengembangkan dan menilai pendekatan untuk: ekstraksi ungkapan sementara (TIMEX3) dan EVENT; atribut EVENT; hubungan dokumen-masa. pendekatan kita adalah model hibrid yang berdasarkan kaedah berdasarkan peraturan, pembelajaran setengah diawasi, dan ciri-ciri semantik dengan tambahan peraturan yang dibuat secara manual.', 'mk': 'Темпералноста е клучна за разбирање на текот на клиничките настани од електронските здравствени записи на пациентот и температурното обработување станува сé важно за подобрување на пристапот до содржината. SemEval 2017 задача 12 (Clinical TempEval) го реши овој предизвик користејќи го корпусот THYME, корпусот на клинички раскажувања анотирани со шема базирана на TimeML2 насоки. Развивме и проценивме пристапи за: екстракција на температурните изрази (TIMEX3) и EVENTs; EVENT attributes;  врски документ- времето. Нашиот пристап е хибриден модел кој се базира на правила базирани методи, полунадгледувано учење и семантични карактеристики со додавање на рачно изработени правила.', 'mt': 'It-temperatura hija kruċjali biex wieħed jifhem il-kors ta’ avvenimenti kliniċi mir-rekords elettroniċi tas-s a ħħa tal-pazjent u l-ipproċessar temporali qed isir dejjem aktar importanti għat-titjib tal-aċċess għall-kontenut. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) indirizza din l-isfida bl-użu tal-korpus THYME, korpus ta’ narrattivi kliniċi annotati bi skema bbażata fuq linji gwida TimeML2. Żviluppajna u evalwajna approċċi għal: estrazzjoni ta’ espressjonijiet temporali (TIMEX3) u EVENTS; Attributi EVENTI; relazzjonijiet bejn id-dokument u l-ħin. L-approċċ tagħna huwa mudell ibridu li huwa bbażat fuq metodi bbażati fuq ir-regoli, tagħlim semisuperviż, u karatteristiċi semantiċi biż-żieda ta’ regoli maħduma manwalment.', 'mn': 'Өвчтөний электроник эрүүл мэндийн бичлэгээс, хугацааны үйлдвэрлэл нь бүтээгдэхүүнд нэмэгдэхэд хамгийн чухал болж байна. SemEval 2017 Task 12 Бид цаг хугацааны илэрхийллийг (TIMEX3) болон EVENT-ын хадгалах арга замыг хөгжүүлж, үнэлэх болсон. EVENT атрибутыг; amount in units (real) баримт хугацааны харилцаа. Бидний ойлголт бол гибрид загвар юм. Энэ нь дүрмийн үндсэн арга, хагас удирдлагатай суралцах, зөвхөн гар бүтээсэн дүрмийн нэмэлтэй семантик загвар юм.', 'ml': 'രോഗിയുടെ ഇലക്ട്രോണിക് ആരോഗ്യ രേഖകളില്\u200d നിന്നും വൈകാലത്തില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ക്ലിനിക്കല്\u200d സംഭവങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 12 (ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെമ്പ്എവാല്\u200d) തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് THYME കോര്\u200dപ്പുസ് ഉപയോഗിച്ച് ഈ വ്യാല്\u200dപ്രസ്താവിനെ വിശദീകരിച്ചു. ടൈമിഎ We developed and evaluated approaches for: extraction of temporal expressions (TIMEX3) and EVENTs;  EVENT ഗുണഗണങ്ങള്\u200d; document-time relations. നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു ഹൈബ്രിഡ് മോഡലാണ്. അതിന്റെ നിയമങ്ങളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാകുന്നു. സെമ്മി-സൂക', 'no': 'Temporalitet er viktig for å forstå korleis kliniske hendingar går frå ein pasient s in elektroniske helseprogram og tidlegare handlingar blir meir og viktigere for å forbetra tilgang til innhaldet. SemEval 2017 Oppgåve 12 (Klinisk TempEval) har adressert denne utfordringen med THYME corpus, ein korpus av kliniske narrativ merket med eit skjema basert på TimeML2-retningslinjer. Vi utvikla og evaluerte tilnærmingar for: utpakking av tidlegare uttrykk (TIMEX3) og EVENTar; og EVENT- attributt; EVENT document-time relations. Nærminga vårt er ein hybridmodell som er basert på regelbaserte metodar, semioversikt læring og semantiske funksjonar med tillegg av manuelt oppretta reglar.', 'pl': 'Tymczasowość ma kluczowe znaczenie dla zrozumienia przebiegu zdarzeń klinicznych z elektronicznych rejestrów zdrowia pacjenta, a przetwarzanie czasowe staje się coraz ważniejsze dla poprawy dostępu do treści. SemEval 2017 Zadanie 12 (Clinical TempEval) podjęło się tym wyzwaniu wykorzystując korpus THYME, korpus narracji klinicznych oparty na schemacie opartym na wytycznych TimeML2. Opracowaliśmy i oceniliśmy podejścia do: ekstrakcji wyrażeń czasowych (TIMEX3) i wydarzeń; atrybuty EVENT; relacje dokument-czas. Nasze podejście to model hybrydowy oparty na metodach opartych na regułach, pół-nadzorowanym uczeniu się i cechach semantycznych z dodatkiem ręcznie tworzonych reguł.', 'sr': 'Temporalnost je ključnija u razumijevanju kursa kliničkih događaja iz elektronskog zdravstvenog zapisa pacijenta i privremenog obrade postaje sve važnija za poboljšanje pristupa sadržaju. SemEval 2017 Task 12 (Klinički TempEval) rešio je taj izazov koristeći THYME korpus, korpus kliničkih priče annotiranog šemom na temelju vodiča TimeML2. Razvili smo i procenili pristupe za: izvlačenje temporalnih izraza (TIMEX3) i EVENTA; atributi EVENTA; dokument-vremenski odnosi. Naš pristup je hibridni model koji se temelji na metodama osnovana na pravilima, polu nadziranom učenju i semantičkim karakteristikama sa dodavanjem ručno napravljenih pravila.', 'ro': 'Temporarea este esenţială pentru înţelegerea evoluţiei evenimentelor clinice din registrele electronice de sănătate ale pacientului, iar procesarea temporală devine din ce în ce mai importantă pentru îmbunătăţirea accesului la conţinut. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) a abordat această provocare folosind corpusul THYME, un corpus de narațiuni clinice adnotate cu o schemă bazată pe orientările TimeML2. Am dezvoltat și evaluat abordări pentru: extragerea expresiilor temporale (TIMEX3) și evenimente; atribute EVENT; relaţii document-timp. Abordarea noastră este un model hibrid care se bazează pe metode bazate pe reguli, învățare semi-supravegheată și caracteristici semantice cu adăugarea de reguli create manual.', 'so': 'Inta ku meelgaarka ah waxaa muhiim ah in lagu fahamo koorsooyinka dhacdooyinka dhakhaatiirta ee bukaanka laga sameeyo warqada caafimaadka elektaroonka ah iyo baaraandegista waqtiga ku meelgaarka ah, si aad u muhiimsan karto kordhinta waxyaabaha ku jira. Shaqada dhaqaale ee SemEval 2017 (Klinikada TempEval) wuxuu u sheegay dhibaatadan, kaas oo ah howlaha taariikhda dhaqaalaha ee ku qoran saemada ku saleysan hagitaanka TimeML2. Waxaannu horumarinnay, waxaana qiimeynay habab: soo saarista xilliga ah (TIMEX3) iyo EVENT; Waxyaabaha EVENT; xiriirka dukumenti-time. Dhaqdhaqaaqyadayadu waa muusikada hybrid oo ku saleysan qaababka xukunka, waxbarashada halka la ilaaliyo iyo qalabka kaleba oo lagu daray sharciyada gacmaha leh.', 'ta': 'தற்காலிக நேரம் ஒரு நோயாளின் மின்னஞ்சல் நலம் பதிவிலிருந்து சிகிச்சையான நிகழ்வுகள் புரிந்து கொள்ள முக்கியமானது மற்றும் கால நேரம்  செம்Eval 2017 பணி 12 (சிலிக்கல் வெப்பர்) THYME கார்ப்ஸ் பயன்படுத்தி இந்த சவால்கத்தை விளக்கியது, TimeML2 வழிகாட்டிகளை அடிப்படையில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட சில செய்த நாங்கள் தற்காலிக வெளியீடு (TIMEX3) மற்றும் உறுதிகளை வெளியேற்றுவதற்கான முறைகளை உருவாக்கி மதிப்பிட்டோம். EVENT குணங்கள்: ஆவண- நேர தொடர்புகள். எங்கள் முறைமை ஒரு ஹைப்ரிட் மாதிரி, விதிமுறைகளை அடிப்படையில் உள்ளது, பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட கல்வி மற்றும் கைமுறையாக்கப்பட்ட விதிகள', 'sv': 'Tillfällighet är avgörande för att förstå förloppet av kliniska händelser från patientens elektroniska hälsojournaler och tidsbehandling blir allt viktigare för att förbättra tillgången till innehåll. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) tog itu med denna utmaning med THYME corpus, en korpus av kliniska berättelser kommenterade med ett schema baserat på TimeML2 riktlinjer. Vi utvecklade och utvärderade metoder för: extraktion av temporala uttryck (TIMEX3) och EVENTS; EVENT attribut. relationer mellan dokument och tid. Vårt tillvägagångssätt är en hybridmodell som bygger på regelbaserade metoder, halvövervakat lärande och semantiska funktioner med tillägg av manuellt utformade regler.', 'si': 'රෝගියාගේ ලෙක්ට්\u200dරොනික් ස්වාස්ථ්\u200dය වැඩසටහන් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩි වැඩසටහන සෙම්වේල් 2017 කාර්ය 12 (ක්ලිනිකින් ටෙම්පිවේල්) මේ අභ්\u200dයානය තිබුනා THYME කොර්පුස් භාවිතයෙන්, ක්\u200dලිනිකාරීය කතාවක් සමග ස්කමාවට ප අපි විශ්වාස කරනවා සහ විශ්වාස කරනවා: කාලකාලික ප්\u200dරශ්නය (TIMEX3) සහ EVENTs; EVENT විශේෂතාවය; වෙලාව සම්බන්ධතාවක්. අපේ ප්\u200dරවේශනය හයිබ්\u200dරිඩ් මොඩල් එකක්, ඒක නියෝජිතය අධාරිත විදියට අධාරිත විදියට, බාධාරිත විදියට පරීක්ෂණය කරල', 'ur': 'ایک بیمار کے الکترونیکی سلامتی راکوارڈ سے کلینیکی اتفاقات کو سمجھنے کے لئے تیموں کی تعریف ضروری ہے اور تیموں کی پردازی منصفات کے لئے زیادہ اور زیادہ اہم ہوتی ہے۔ SemEval 2017 Task 12 (clinical TempEval) نے THYME corpus کے استعمال سے اس چال کا تحقیق کیا، ایک کلینیکی داستانوں کی کورپوس جو TimeML2 ہدایت لینٹیوں پر بنیاد رکھی تھی ایک سیم کے ساتھ آواز دی گئی تھی. ہم نے اس کے لئے طریقے پیدا کئے اور مطابق مقرر کئے: زمانی مثالیں (TIMEX3) اور مطابق اضافہ کئے۔ اVENT آبریٹ document-time relations. ہمارا طریقہ ایک ہیبراڈ موڈل ہے جو قانون کی بنیاد رکھی ہوئی طریقے پر بنیاد ہے، نصف نظارت کی تعلیم، اور سیمانٹی ویژگی کے مطابق اپنے ہاتھ سے پیدا کئے ہوئے قانون کے ساتھ۔', 'vi': 'Tính thời gian là điều quan trọng trong việc hiểu biết về các s ự kiện lâm sàng từ các ghi nhận sức khỏe điện tử của bệnh nhân và xử lý thời gian đang trở nên quan trọng hơn với mục đích cải thiện truy cập nội dung. Điều tra Tập thể thao bắt đầu thử thách này với tập hợp của tập đoàn ma quỷ được ghi âm với một âm mưu dựa trên hướng dẫn TimeML2. Chúng tôi đã phát triển và đánh giá các phương pháp: Thu thập các biểu thức thời gian (TIME) và EVENT; Trục xuất: Quan hệ tài liệu. Cách tiếp cận của chúng tôi là một mô hình hỗn hợp, dựa trên các phương pháp quy định, việc học được giám sát gần, và các tính năng theo ngữ pháp cùng với những quy tắc được làm thủ công.', 'uz': "Vaqtinchalik qo'shilgan elektronik tibbiy sahifani va vaqt harakat qilishni o'rganish muhim bo'ladi va mavzuni o'zgartirish uchun juda muhim. Name Biz vaqt ifodalarni (TIMEX3) va EVENT'larni chiqarish va qiymatlashni yaratdik. Xossalari Ҳужжат-вақт алоқалари. Bizning qismimiz - hybrid modeli - qoidalar asosida, semi-taʼminlovchi o'rganish, va semantik xususiyatlarni qoʻllab qo'llangan qoidalar qoidaga qoʻllab qo'llangan qoidalar bilan qoʻllash.", 'bg': 'Временността е от решаващо значение за разбирането на хода на клиничните събития от електронните здравни записи на пациента и времевата обработка става все по-важна за подобряване на достъпа до съдържание. Задача 12 (Клиничен Темпъл) разглежда това предизвикателство, използвайки корпуса от клинични разкази, анотирани със схема, базирана на насоките. Разработихме и оценихме подходи за: извличане на времеви изрази (ТИМХ3) и СЪБИТИЯ; атрибути на EVENT; отношенията между документите и времето. Нашият подход е хибриден модел, който се основава на методи, базирани на правила, полу-контролирано обучение и семантични характеристики с добавяне на ръчно изработени правила.', 'hr': 'Temporalnost je ključnija u razumijevanju tijekom kliničkih događaja iz elektronskog zapisa zdravlja pacijenta i privremenog obrade postaje važnija za poboljšanje pristupa sadržaju. SemEval 2017. zadatak 12 (Klinička TempEval) riješio je taj izazov s koristeći THYME corpus, korpus kliničkih priče annotiranog šemom temeljenom na smjernicama TimeML2. Razvili smo i procijenili pristupe za: izvlačenje vremenskih izraza (TIMEX3) i EVENTA; atributi EVENTA; atributi dokument-vremenski odnosi. Naš pristup je hibridni model koji se temelji na metodama temeljnih na pravilima, polu nadziranom učenju i semantičkim karakteristikama s dodavanjem ručno napravljenih pravila.', 'da': 'Midlertidig behandling er afgørende for at forstå forløbet af kliniske hændelser fra en patients elektroniske sundhedsoplysninger, og tidsbehandling bliver stadig vigtigere for at forbedre adgangen til indhold. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) behandlede denne udfordring ved hjælp af THYME corpus, et korpus af kliniske fortællinger kommenteret med et skema baseret på TimeML2 retningslinjer. Vi udviklede og evaluerede tilgange til: ekstraktion af tidsmæssige udtryk (TIMEX3) og begivenheder; HÆNDIGHEDSattributter dokument-tid relationer. Vores tilgang er en hybrid model, der er baseret på regelbaserede metoder, semi-overvåget læring og semantiske funktioner med tilføjelse af manuelt fremstillede regler.', 'nl': 'Tijdelijkheid is cruciaal voor het begrijpen van het verloop van klinische gebeurtenissen uit de elektronische gezondheidsdossiers van een patiënt en tijdverwerking wordt steeds belangrijker voor het verbeteren van de toegang tot inhoud. SemEval 2017 Taak 12 (Clinical TempEval) ging deze uitdaging aan met behulp van het THYME corpus, een corpus van klinische verhalen geannoteerd met een schema gebaseerd op TimeML2 richtlijnen. We ontwikkelden en evalueerden benaderingen voor: extractie van temporele expressies (TIMEX3) en EVENTs; EVENT attributen; document-time relaties. Onze aanpak is een hybride model dat is gebaseerd op regels gebaseerde methoden, semi-supervised leren en semantische functies met toevoeging van handmatig vervaardigde regels.', 'de': 'Temporalität ist entscheidend, um den Verlauf klinischer Ereignisse aus den elektronischen Gesundheitsakten eines Patienten zu verstehen, und die zeitliche Verarbeitung wird immer wichtiger, um den Zugang zu Inhalten zu verbessern. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) widmete sich dieser Herausforderung mit dem THYME-Korpus, einem Korpus klinischer Narrative, das mit einem Schema auf Basis von TimeML2-Richtlinien annotiert wurde. Wir entwickelten und evaluierten Ansätze für: Extraktion von zeitlichen Ausdrücken (TIMEX3) und EVENTs; EVENT-Attribute; Dokument-Zeit-Beziehungen. Unser Ansatz ist ein hybrides Modell, das auf regelbasierten Methoden, semi-überwachten Lernmethoden und semantischen Merkmalen mit Hinzufügung von manuell erstellten Regeln basiert.', 'ko': '시간성은 환자의 전자 건강 기록에서 임상 사건을 이해하는 과정에 매우 중요하고 시간적 처리는 내용 방문을 개선하는 데 점점 중요해진다.Sem Eval 2017 퀘스트 12(Clinical Temp Eval)는 백리향 어료 라이브러리로 이 도전을 해결했다. 백리향 어료 라이브러리는TimeML2 가이드의 모델 주석을 바탕으로 하는 임상 서사 어료 라이브러리이다.우리는 다음과 같은 방법을 개발하고 평가했다. 시간 표현식(TIMEX3)과 이벤트 추출;이벤트 등록 정보,시간 관계를 기록하다.우리의 방법은 일종의 혼합 모델로 규칙에 기초한 방법, 반감독 학습과 의미 특징을 바탕으로 수동으로 작성된 규칙을 추가했다.', 'id': 'Temporalitas penting untuk memahami jalur peristiwa klinis dari rekaman kesehatan elektronik pasien dan proses temporal menjadi semakin penting untuk meningkatkan akses ke konten. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) mengatasi tantangan ini menggunakan THYME corpus, sebuah corpus cerita klinis yang dicatat dengan skema berdasarkan TimeML2 guidelines. Kami mengembangkan dan mengevaluasi pendekatan untuk: ekstraksi ekspresi temporal (TIMEX3) dan EVENT; atribut EVENT; hubungan dokumen-waktu. pendekatan kita adalah model hibrid yang berdasarkan metode berdasarkan aturan, belajar semi-supervised, dan karakteristik semantis dengan tambahan aturan yang dibuat secara manual.', 'fa': 'زمانی در درک مسیر اتفاقات کلینیک از مدارک سلامتی الکترونیکی یک بیمار و پردازش موقتی بیشتر و مهمتر است برای بهتر دسترسی به محتویات. Task 12 (TempEval Clinical Eval) با استفاده از کورپوس THYME، یک کورپوس از داستان\u200cهای کلینیک که با برنامه\u200cای بر اساس راهنمایی\u200cهای TimeML2 مشخص شده، به این چالش رسید. ما روش\u200cهایی را توسعه دادیم و ارزیابی کردیم برای: اخراج کردن واژه\u200cهای موقتی (TIMEX3) و اخراج\u200cکنندگان. ویژگی\u200cهای EVENT رابطه\u200cهای زمان سند. دستور ما یک مدل هیبرید است که بر روی روش\u200cهای قانونی بنیاد دارد، یادگیری نیمه تحت نظر و ویژه\u200cهای semantic با اضافه از قانون\u200cهای دستی ساخته شده است.', 'tr': 'Wagtlaýyn, pacientyň elektronik saglygyň ýagdaýynyň, we zamaly işlemleriň maksadyna golaýlaşmak üçin klinik wajyplary düşünmekde has möhüm bolup geçýär. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) bu kynçylygy THYME corpus ulanyp çykdy, timeML2 guidelines tabanly taslama bilen duýdurdy. Biz temporal ifadeleri (TIMEX3) we EVENTler üçin golaýlaşyk we çykyşdyryldyk. EVENT atributlar desktap fraým Biziň ýaryşymyz hybrid nusgasy düzgün taýýarlanan yönlere, yarı gözlemli öwrenmelere we semantik düzgünlere elimizden üretmiş kurallara eklenýän bir nusgadyr.', 'sw': "Temporality is crucial in understanding the course of clinical events from a patient's electronic health recordsand temporal processing is becoming more and more important for improving access to content. SemEval 2017 Kazi 12 (Clinical TempEval) ilizungumzia changamoto hii kwa kutumia kampuni ya THYME, makampuni ya simulizi za kliniki yaliyochapishwa na mpango unaoanzisha miongozo ya TimeML2. Tumeunda na kutathmini mbinu za: kuchaguliwa kwa hisia za muda (TIMEX3) na UKIMWI; Vifaa vya EVENT; mahusiano ya document-time. Mfumo wetu ni mtindo wa hybrid unaotengenezwa na njia za utawala, elimu ya sekondari, na vipengele vya sekunde kwa pamoja na sheria zilizo mikononi.", 'af': "Temporaliteit is crucial in verstaan van die kurs van kliniske gebeurtenis van 'n pasient se elektroniese gesondrekord en tydelike verwerking word meer en meer belangrik vir verbetering van toegang tot inhoud. SemEval 2017 Opdrag 12 (Kliniske Tempeval) het hierdie uitdrukking met die gebruik van die THYME corpus aangespreek, 'n korpus van kliniske narraties wat met 'n skema gebaseer is op TimeML2 gidsline. Ons het toegange ontwikkel en evalueer vir: uitpakking van tydelike uitdrukkings (TIMEX3) en EVENTE; EVENT eienskappe; document-time relations. Ons toegang is 'n hibridmodel wat gebaseer is op reël gebaseerde metodes, semi-ondersoekte leer en semantiese funksies met byvoeg van manuele gebaseerde reëls.", 'sq': 'Temporaliteti është vendimtar në kuptimin e kursit të ngjarjeve klinike nga regjistrimet elektronike shëndetësore të një pacienti dhe procesi temporal po bëhet gjithnjë e më i rëndësishëm për përmirësimin e aksesit në përmbajtje. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) trajtoi këtë sfidë duke përdorur trupin THYME, një trup tregimesh klinike të anotuar me një skemë bazuar në drejtimet TimeML2. Kemi zhvilluar dhe vlerësuar metodat për: nxjerrjen e shprehjeve temporale (TIMEX3) dhe EVENT; atribute EVENT; lidhje dokumenti-kohe. Përqasja jonë është një model hibridik i cili bazohet në metoda bazuar në rregulla, mësim gjysmë-mbikqyrur dhe karakteristika semantike me shtimin e rregullave të ndërtuar manualisht.', 'am': 'የኢሌክትሮኒካዊ ጤናዊ ድምፅ እና በጊዜው ማቀናቀል የቻይና ሁኔታ ግንኙነትን ለማስተዋል በጣም ያስፈልጋል፡፡ ስምEval 2017 ስራ 12 (Clinical TempEval) በተመሳሳይ ሰዓት ላይ የተመሳሳይ የቲምML2 መሪ ክፍተት የተደረገውን የቲንቨርሲቲካዊ ታሪክ ኮፕስ በመጠቀም ይህንን ጥላቻ አቀረበ፡፡ የጊዜው መልዕክት (TIMEX3) እና ተቃውሞ ማውጣትን አካሄድን ነበር፡፡ ምርጫዎች document-time relations. የሀብት ሥርዓት፣ የsemi-ተጠባባቂ ትምህርት እና በእጃቸው በተመሳሳይ ሥርዓት የተጨመረ የሀብሪድ ሞዴል ነው፡፡', 'hy': 'Ժամանակությունը կարևոր է հիվանդի առողջապահության էլեկտրոնային ձայնագրություններից ստացված կլինիկական իրադարձությունների ընթացքում հասկանալու համար, և ժամանակական վերլուծությունը դառնում է ավելի կարևոր պարունակության հասանելիության բարելավման համար: "ՍեմԷվալ 2017"-ի 12-ը (Կլինիկական Թեմպեվալ) լուծեց այս մարտահրավերը օգտագործելով THYme կորպուսը, մի կորպուս կլինիկական պատմությունների, որոնք գրված են ժամանակ ML2-ի ուղղությունների հիմնված սխեմայով: Մենք զարգացրեցինք և գնահատեցինք տեմպորմալ արտահայտությունների (TIMeX3) և ԵՎENTների վերացումը: Comment փաստաթղթի և ժամանակի հարաբերությունները: Մեր մոտեցումը հիբրիդ մոդել է, որը հիմնված է կանոններով հիմնված մեթոդների վրա, կիսակառավարվող ուսումնասիրության և սեմանտիկ հատկությունների վրա, որտեղ ավելացվում են ձեռքով ստեղծված կանոնները:', 'az': 'Müsibətin elektronik s a ğlamlıq kayıtlarından və vaxtlı işləmə müəyyən edilməsi üçün klinik vaxtlarını anlamaq üçün daha çox və daha önemlidir. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) bu səbəbi TimeML2 doğruluqlarına dayanan bir schema ilə bildirilən THYME corpus vasitəsilə çəkdi. Biz müddətli ifadələr (TIMEX3) və EVENTlər üçün təhsil etdik və təhsil etdik. EVENT xüsusiyyətləri; document-time relations. Bizim yaxınlığımız hökmdarlıq tərzlərinə dayanan hibrid modeli, yarı-gözləyirli öyrənmək və semantik tərzlərinə əlli qurulmuş qanunlarla birləşdirilmişdir.', 'bn': 'রোগীর ইলেক্ট্রোনিক স্বাস্থ্য রেকর্ড এবং সময় প্রক্রিয়ার কোর্ড থেকে ক্লিনিকিন্যাল ঘটনা বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ এবং বিষয়বস্তুর প্রবেশে সেমইভাল ২০১৭ টাস্ক ১২ (ক্লিনিক্যাল টেম্পভাল) থিয়েম কোর্পাস ব্যবহার করে এই চ্যালেঞ্জের কথা বলেছেন, যা টাইমএমএল২ নির্দেশের ভিত্তিতে একটি ক্লি আমরা সাময়িক প্রকাশের (টাইমেক্সি৩) এবং ইভেন্টের (টাইমেক্সি৩) বের করে নিয়েছি এবং মূল্যায়ন করেছি; EVENT বৈশিষ্ট্যাবলী; নথি-সময় সম্পর্ক। আমাদের প্রতিযোগিতা হচ্ছে একটি হাইব্রিড মডেল যা নিয়ম ভিত্তিক পদ্ধতি, সেমি পর্যবেক্ষক শিক্ষা এবং সেম্পেন্টিক বৈশিষ্ট্য যা হাতে', 'ca': "La temporalitat és crucial per entendre el curs d'esdeveniments clínics dels registres electrònics de salut d'un pacient i el processament temporal s'està tornant cada cop més important per millorar l'accés al contingut. SemEval 2017 La tasca 12 (Clinical TempEval) va abordar aquest repte utilitzant el corpus THYME, un corpus de narratives clíniques anotats amb un esquema basat en les directrices TimeML2. Vam desenvolupar i evaluar abords per: extracció d'expressions temporals (TIMEX3) i EVENTs; atributs EVENT; relacions document-temps. El nostre enfocament és un model híbrid basat en mètodes basats en regles, aprenentatge semisupervisat i característiques semàntiques amb l'afecció de regles elaborades manualment.", 'cs': 'Dočasnost je klíčová pro pochopení průběhu klinických událostí z elektronických zdravotních záznamů pacienta a časové zpracování je stále důležitější pro zlepšení přístupu k obsahu. SemEval 2017 Úkol 12 (Clinical TempEval) řešil tuto výzvu pomocí korpusu THYME, korpusu klinických příběhů anotovaného schématem založeným na pokynech TimeML2. Vyvinuli jsme a hodnotili přístupy pro: extrakci časových výrazů (TIMEX3) a událostí; atributy událostí; vztahy mezi dokumentem a časem. Náš přístup je hybridní model, který je založen na metodách založených na pravidlech, semi-supervised learning a sémantických funkcích s přidáním ručně vytvořených pravidel.', 'et': 'Ajutisus on oluline kliiniliste sündmuste kulgu mõistmisel patsiendi elektroonilistest terviseandmetest ning ajaline töötlemine muutub üha olulisemaks sisule juurdepääsu parandamiseks. SemEval 2017. aasta ülesanne 12 (Clinical TempEval) käsitles seda probleemi THYME korpuse abil, mis on kliiniliste narratiivide korpus, millel on TimeML2 juhistel põhinev skeem. Töötasime välja ja hindasime lähenemisviise: ajaväljenduste (TIMEX3) ja Sündmuste ekstraheerimine; EVENT atribuudid; dokumendi ja aja suhted. Meie lähenemine on hübriidmudel, mis põhineb reeglipõhistel meetoditel, pooljuhitaval õppel ja semantilistel funktsioonidel koos käsitsi valmistatud reeglite lisamisega.', 'bs': 'Temporalnost je ključnija u razumijevanju kursa kliničkih događaja iz elektronskog zdravstvenog zapisa pacijenta i privremenog obrade postaje sve važnija za poboljšanje pristupa sadržaju. SemEval 2017 Task 12 (Klinički TempEval) riješio je taj izazov koristeći THYME corpus, korpus kliničkih priče annotiranog šemom baziranom na uputstvima TimeML2. Razvili smo i procijenili pristupe za: izvlačenje vremenskih izraza (TIMEX3) i EVENTA; atributi EVENTA; dokument-vremenski odnosi. Naš pristup je hibridni model koji se temelji na metodama osnovana na pravilima, polu nadziranom učenju i semantičkim karakteristikama s dodavanjem ručno napravljenih pravila.', 'fi': 'Tilapäisyys on ratkaisevan tärkeää potilaan sähköisistä terveysrekistereistä saatujen kliinisten tapahtumien ymmärtämiseksi, ja ajallinen käsittely on yhä tärkeämpää sisällön saatavuuden parantamiseksi. SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) käsitteli tätä haastetta käyttämällä THYME-korpusta, joka koostuu kliinisistä kertomuksista, joihin on merkitty TimeML2-ohjeisiin perustuva kaavio. Kehitimme ja arvioimme lähestymistapoja: ajallisten ilmaisujen (TIMEX3) ja EVENTS-ilmiöiden uuttamiseen; EVENT-ominaisuudet; asiakirja-aikasuhteet. Lähestymistapamme on hybridimalli, joka perustuu sääntöpohjaisiin menetelmiin, puoliohjattuun oppimiseen ja semanttisiin ominaisuuksiin sekä käsin tehtyihin sääntöihin.', 'jv': 'Tarjamahan sing klêrung nêmên kanggo ngerasakno perkaraan pancene kuwi suku kaya pancene resan electronik kanggo nguasakno dadi. seminval 2011 task 12 Awak dhéwé nggawe lan ijol-ijol sing dikarepaké karo: extract of time-expresions (TIMEX3) lan eVE; textattr string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngerti sistem sing dadi winih-winih sing diangkat dhéwé, kuwi jenis-jenis hukum sing basa gambar n\'Manual, kuwi jenis-jenis kanggo ngerasah sistem sematik dhéwé.', 'ha': "Umarni na muhimu a fahimta ma'anar ayukan na jiran-tarakin da aka rubũta albarin tarakiki na kasar amfani da wagonakin na zama na ƙaranci da muhimu wa kuboren mataimaki. SemEl 2017 Taimar 12 (Kinical Tempeval) ya addu wannan zana yi amfani da nau'in WYME, wata nau'in jerin kifi da aka sanar da shi a kan wata shiryarwa na TimeML2. Mun ƙãga hanyõyin da aka ƙaddara wa: cire magana masu lokaci (TIMEX3) da YEKTI; @ info: whatsthis Socket error code ConnectionTimeout Mataimakinmu yana da misalin hibiri wanda ke asansa da hanyõyin mutane, da karatun mutane da aka tsare wa littafin da hannayen hannuwanmu.", 'he': 'Temporality is crucial in understanding the course of clinical events from a patient\'s electronic health recordsand temporal processing is becoming more and more important for improving access to content. "SemEval 2017 Task 12" (Clinical TempEval) התייחס לאתגר הזה באמצעות הקורפוס של THYME, קופוס של סיפורים קליניים שנעטף עם סכנה מבוססת על המדרכים TimeML2. פיתחנו ויערכנו גישות עבור: חולץ ביטויים זמניים (TIMEX3) ואירועים; תכונות EVENT; NAME OF TRANSLATORS מערכות יחסים מסמך-זמן. הגישה שלנו היא דוגמא היברידית שמבוססת על שיטות מבוססות על חוקים, למידה חצי-מושגת, ופרטים סמנטיים עם תוספת של חוקים מיוצרים ידנית.', 'sk': 'Začasnost je ključnega pomena za razumevanje poteka kliničnih dogodkov iz pacientovih elektronskih zdravstvenih evidenc, časovna obdelava pa postaja vedno bolj pomembna za izboljšanje dostopa do vsebin. Naloga 12 SemEval 2017 (Clinical TempEval) je ta izziv obravnavala z uporabo korpusa THYME, korpusa kliničnih pripovedi z oznako sheme, ki temelji na smernicah TimeML2. Razvili smo in ocenili pristope za: ekstrakcijo časovnih izrazov (TIMEX3) in DOGODKOV; atributi EVENT; odnosi med dokumenti in časom. Naš pristop je hibridni model, ki temelji na pravilih temelječih metodah, polnadzorovanem učenju in semantičnih značilnostih z dodatkom ročno oblikovanih pravil.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་གློག་འཕྲིན་གྱི་འཕྲོད་སྒྲིག་འགོད་ལས་གླེང་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་ཐད་སྙམ་པའི་གྲངས་སྒྲིག་དང་གནས་སྟངས་ལས་སྦྱོར་གྱི་ནང་དོན་ལ SemEval 2017 Task 12 (Clinical TempEval) addressed this challenge using the THYME corpus, a corpus of clinical narratives annotated with a schema based on TimeML2 guidelines. It said: ང་ཚོས་དུས་མཚམས་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཟུགས་རིས་དང་ཞིབ་འཇུག་བྱས་པ་ཡིན། EVENT་རྒྱུ་དངོས་ཁྱད་ཆོས། ཡིག་ཆ་དང་དུས་ཚོད་དང་འབྲེལ་བ། Our approach is a hybrid model based on rule based methods, semi-supervised learning, and semantic features with addition of manually crafted rules.'}
{'en': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12 : Extraction and classification of temporal expressions and events', 'ar': 'ULISBOA في SemEval-2017 المهمة 12: استخراج وتصنيف التعبيرات والأحداث الزمنية', 'fr': 'ULISBOA au SEMEVAL-2017 Tâche 12\xa0: Extraction et classification des expressions temporelles et des événements', 'es': 'ULISBOA en SemEval-2017 Tarea 12: Extracción y clasificación de expresiones y eventos temporales', 'pt': 'ULISBOA no SemEval-2017 Tarefa 12: Extração e classificação de expressões temporais e eventos', 'ja': 'SemEval -2017のULISBOAタスク12 ：時間的表現と事象の抽出と分類', 'zh': 'ULISBOA at SemEval-2017 务12:时表事类', 'hi': 'SemEval-2017 कार्य 12 पर ULISBOA: अस्थायी अभिव्यक्तियों और घटनाओं का निष्कर्षण और वर्गीकरण', 'ru': 'ULISBOA на SemEval-2017 Задача 12: Извлечение и классификация временных выражений и событий', 'ga': 'ULISBOA ag SemEval-2017 Tasc 12: Eastóscadh agus rangú nathanna agus imeachtaí ama', 'ka': 'ULISBOA SemEval-2017 დავალება 12: ტემპალური გამოსახულებების და მოვლენების ექსკრექცია და კლასიფიკაცია', 'el': 'Εργασία 12: Εκχύλισμα και ταξινόμηση χρονικών εκφράσεων και συμβάντων', 'hu': 'ULISBOA a SemEval-2017 12. feladat: Időbeli kifejezések és események kivonása és osztályozása', 'it': 'ULISBOA a SemEval-2017 Task 12: Estrazione e classificazione di espressioni ed eventi temporali', 'kk': 'ULISBOA at semiEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'lt': 'ULISBOA SemEval-2017 12 užduotis: Laikinųjų išraiškų ir įvykių ekstrahavimas ir klasifikavimas', 'mk': 'УЛИСБОА на SemEval-2017 задача 12: Екстракција и класификација на временски изрази и настани', 'ms': 'ULISBOA pada SemEval-2017 Tugas 12: Ekstraksi dan klasifikasi ungkapan dan peristiwa sementara', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 12-ല്\u200d ഉലിസ്ബോയ: സമയത്തിലെ പ്രഭാഷണങ്ങളും സംഭവങ്ങളും ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക', 'mt': 'ULISBOA f’SemEval-2017 Kompitu 12: Estrazzjoni u klassifikazzjoni ta’ espressjonijiet u avvenimenti temporali', 'mn': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'no': 'ULISBOA på semiEval-2017 Oppgåve 12: Utpakking og klassifisering av mellombelse uttrykk og hendingar', 'pl': 'Zadanie 12: Ekstrakcja i klasyfikacja wyrażeń i zdarzeń czasowych', 'ro': 'ULISBOA la SemEval-2017 Sarcina 12: Extragerea și clasificarea expresiilor și evenimentelor temporale', 'sr': 'ULISBOA na pola Evala-2017 zadatak 12: Ekstrakcija i klasifikacija privremenih izraza i događaja', 'si': 'USISBOA at HalfEvel-2017 Job 12: Extraction and classification of tempral expressions and cases', 'so': 'Shaqada SemEval-2017 ee ULISBOA 12: Kala saarista iyo kalajarida expressaha waqtiga ah iyo dhacdooyinka', 'sv': 'ULISBOA på SemEval-2017 Uppgift 12: Extraktion och klassificering av tidsuttryck och händelser', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் ULISBOA: தற்காலிக கூறுகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் பிரித்தல் மற்றும் வகைப்படுத்தல்', 'ur': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản dịch USSIBOA tại Semkhai-thẩm 7 Task 12: Rút và phân loại các biểu thức và các sự kiện về thời gian', 'bg': 'Задача 12: Извличане и класификация на времеви изрази и събития', 'nl': 'ULISBOA bij SemEval-2017 Taak 12: Extractie en classificatie van tijdelijke expressies en gebeurtenissen', 'hr': 'ULISBOA na pola Evala-2017 zadatak 12: Ekstrakcija i klasifikacija privremenih izraza i događaja', 'id': 'ULISBOA di SemEval-2017 Tugas 12: Ekstraksi dan klasifikasi ekspresi dan peristiwa temporal', 'de': 'Aufgabe 12: Extraktion und Klassifizierung von zeitlichen Ausdrücken und Ereignissen', 'ko': 'ULISBOA가 SemEval-2017 작업 12: 시간 표현식과 이벤트 추출 및 분류', 'sw': 'ULISBOA kwenye kazi ya SemEval-2017 12: Utoa na kutangazwa kwa maoni na matukio ya muda', 'fa': 'ULISBOA در ماموریت ۲۲۰۱۷: اخراج و برگزیدن واژه\u200cهای موقتی و اتفاقات', 'af': 'ULISBOA by SemEval-2017 Opdrag 12: Uitpakking en klasifikasie van tydelike uitdrukkings en gebeurtenis', 'sq': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'da': 'ULISBOA på SemEval-2017 Opgave 12: Uddrag og klassificering af tidsmæssige udtryk og begivenheder', 'am': 'ስራ 12:', 'hy': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'az': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'bn': 'সেমইভাল-২০১৭ কাজের উলিস বোয়া: সাময়িক প্রকাশ এবং অনুষ্ঠানের বিস্তারিত বিস্তারিত এবং বিভাগ', 'ca': 'ULISBOA a SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'tr': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'cs': 'Úkol 12: Extrakce a klasifikace časových výrazů a událostí', 'bs': 'ULISBOA na pola Evala-2017 zadatak 12: Ekstrakcija i klasifikacija privremenih izraza i događaja', 'et': 'ULISBOA SemEval-2017 Ülesanne 12: Ajaliste avalduste ja sündmuste väljavõtmine ja klassifitseerimine', 'fi': 'ULISBOA SemEval-2017 Tehtävä 12: Aikailmausten ja tapahtumien poiminta ja luokittelu', 'jv': 'UlIsBOA at semi-2007 task 12: extract and category of time Expressions and events', 'sk': 'ULISBOA na SemEval-2017 Naloga 12: Pridobivanje in klasifikacija časovnih izrazov in dogodkov', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'he': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events', 'bo': 'ULISBOA at SemEval-2017 Task 12: Extraction and classification of temporal expressions and events'}
{'en': 'This paper presents our approach to participate in the SemEval 2017 Task 12 : Clinical TempEval challenge, specifically in the event and time expressions span and attribute identification subtasks (ES, EA, TS, TA). Our approach consisted in training Conditional Random Fields (CRF) classifiers using the provided annotations, and in creating manually curated rules to classify the attributes of each event and time expression. We used a set of common features for the event and time CRF classifiers, and a set of features specific to each type of entity, based on domain knowledge. Training only on the source domain data, our best F-scores were 0.683 and 0.485 for event and time span identification subtasks. When adding target domain annotations to the training data, the best F-scores obtained were 0.729 and 0.554, for the same subtasks. We obtained the second highest F-score of the challenge on the event polarity subtask (0.708). The source code of our system, Clinical Timeline Annotation (CiTA), is available at.https://github.com/lasigeBioTM/CiTA.\n    ', 'pt': 'Este artigo apresenta nossa abordagem para participar do desafio SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval, especificamente nas subtarefas de intervalo de expressões de eventos e tempo e identificação de atributos (ES, EA, TS, TA). Nossa abordagem consistiu em treinar classificadores de Campos Aleatórios Condicionais (CRF) usando as anotações fornecidas e na criação de regras selecionadas manualmente para classificar os atributos de cada evento e expressão de tempo. Utilizamos um conjunto de características comuns para os classificadores CRF de evento e tempo, e um conjunto de características específicas para cada tipo de entidade, baseado no conhecimento do domínio. Treinando apenas nos dados do domínio de origem, nossos melhores F-scores foram 0,683 e 0,485 para subtarefas de identificação de evento e intervalo de tempo. Ao adicionar anotações de domínio de destino aos dados de treinamento, os melhores F-scores obtidos foram 0,729 e 0,554, para as mesmas subtarefas. Obtivemos o segundo maior F-score do desafio na subtarefa de polaridade do evento (0,708). O código fonte do nosso sistema, Clinical Timeline Annotation (CiTA), está disponível em <https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>.', 'fr': "Cet article présente notre approche pour participer au défi SemEval 2017 Task 12\xa0: Clinical TempEval, en particulier dans les sous-tâches d'identification des attributs et de la durée des expressions d'événements et d'attributs (ES, EA, TS, TA). Notre approche a consisté à former des classificateurs de champs aléatoires conditionnels (CRF) à l'aide des annotations fournies et à créer des règles organisées manuellement pour classer les attributs de chaque événement et expression temporelle. Nous avons utilisé un ensemble de fonctionnalités communes pour les classificateurs CRF d'événements et de temps, ainsi qu'un ensemble de fonctionnalités spécifiques à chaque type d'entité, sur la base de la connaissance du domaine. Formant uniquement sur les données du domaine source, nos meilleurs scores F étaient de 0,683 et 0,485 pour les sous-tâches d'identification d'événements et de périodes. Lors de l'ajout d'annotations de domaine cible aux données d'entraînement, les meilleurs scores F obtenus étaient de 0,729 et 0,554, pour les mêmes sous-tâches. Nous avons obtenu le deuxième meilleur score F du défi pour la sous-tâche de polarité d'événement (0,708). Le code source de notre système, Clinical Timeline Annotation (CiTA), est disponible à l'adresse < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.", 'ar': 'تقدم هذه الورقة نهجنا للمشاركة في مهمة SemEval 2017 12: تحدي TempEval السريري ، وتحديداً في المهام الفرعية لتعبيرات الحدث والوقت وتحديد السمات (ES ، EA ، TS ، TA). يتألف نهجنا من تدريب مصنفات الحقول العشوائية الشرطية (CRF) باستخدام التعليقات التوضيحية المقدمة ، وفي إنشاء قواعد منظمة يدويًا لتصنيف سمات كل حدث وتعبير زمني. استخدمنا مجموعة من الميزات المشتركة لمصنفات CRF للحدث والوقت ، ومجموعة من الميزات الخاصة بكل نوع من الكيانات ، بناءً على معرفة المجال. التدريب على بيانات المجال المصدر فقط ، كانت أفضل درجات F لدينا هي 0.683 و 0.485 للمهام الفرعية لتحديد النطاق الزمني والحدث. عند إضافة تعليقات المجال الهدف إلى بيانات التدريب ، كانت أفضل درجات F التي تم الحصول عليها هي 0.729 و 0.554 ، لنفس المهام الفرعية. لقد حصلنا على ثاني أعلى درجة F من التحدي في المهمة الفرعية لقطبية الحدث (0.708). الكود المصدري لنظامنا ، Clinical Timeline Annotation (CiTA) ، متاح على <https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>.', 'es': 'Este artículo presenta nuestro enfoque para participar en la Tarea 12 de SemEval 2017: desafío TempEval clínico, específicamente en las subtareas de identificación de atributos y intervalos de expresiones de tiempo y eventos (ES, EA, TS, TA). Nuestro enfoque consistió en capacitar a los clasificadores de campos aleatorios condicionales (CRF) utilizando las anotaciones proporcionadas y en crear reglas seleccionadas manualmente para clasificar los atributos de cada evento y expresión de tiempo. Utilizamos un conjunto de características comunes para los clasificadores CRF de eventos y tiempos, y un conjunto de características específicas para cada tipo de entidad, basadas en el conocimiento del dominio. Entrenando solo con los datos del dominio de origen, nuestras mejores puntuaciones F fueron de 0.683 y 0.485 para las subtareas de identificación de eventos y períodos de tiempo. Al agregar anotaciones de dominio de destino a los datos de entrenamiento, las mejores puntuaciones F obtenidas fueron 0.729 y 0.554, para las mismas subtareas. Obtuvimos la segunda puntuación F más alta del desafío en la subtarea de polaridad del evento (0.708). El código fuente de nuestro sistema, Clinical Timeline Annotation (CiTA), está disponible en < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'zh': '本文引臣等与SemEval 2017务12:临床TempEval挑战之法,特于事时表达式跨度及属识子职(ES,EA,TS,TA)中。 凡用注随机字段 (CRF) 类器,及创立手动画之法,以类事时之表达式。 事与时 CRF 器用群,以领特定用其实。 但教习源域数,事时间跨度识子,最佳 F 得分为 0.683 0.485。 注补训练数,于同子务,所得最佳 F 分为 0.729 0.554。 事极性子(0.708)得第二高F分。 系统之源代码,临床时注释(CiTA),可于<https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>。', 'ja': '本稿では、SemEval 2017タスク12 ： Clinical TempEvalチャレンジに参加するためのアプローチを紹介します。具体的には、イベントと時間の表現スパンと属性識別サブタスク（ ES、EA、TS、TA ）です。 私たちのアプローチは、提供された注釈を使用して条件付きランダムフィールド（ CRF ）分類子をトレーニングすることと、各イベントと時間表現の属性を分類するために手動でキュレーションされたルールを作成することで構成されていました。 イベントおよび時間CRF分類子の共通機能のセットと、ドメイン知識に基づいて各エンティティタイプに固有の機能のセットを使用しました。 トレーニングはソースドメインデータのみで、当社の最高のFスコアは、イベントおよび時間スパンの識別サブタスクでは0.683および0.485でした。 訓練データに標的ドメイン注釈を追加する場合、得られた最良のＦスコアは、同じサブタスクについて、０ ． ７ ２ ９及び０ ． ５ ５ ４であった。 イベント極性サブタスクでチャレンジの2番目に高いFスコアを得た（ 0.708 ）。 当社システムのソースコードである臨床タイムラインアノテーション（ CiTA ）は、で入手可能です<https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>。', 'hi': 'यह पेपर SemEval 2017 टास्क 12 में भाग लेने के लिए हमारे दृष्टिकोण को प्रस्तुत करता है: नैदानिक TempEval चुनौती, विशेष रूप से घटना और समय अभिव्यक्ति अवधि और विशेषता पहचान subtasks (ईएस, ईए, टीएस, टीए) में। हमारे दृष्टिकोण में प्रदान किए गए एनोटेशन का उपयोग करके सशर्त रैंडम फ़ील्ड (सीआरएफ) क्लासिफायर्स को प्रशिक्षित करना शामिल था, और प्रत्येक घटना और समय अभिव्यक्ति की विशेषताओं को वर्गीकृत करने के लिए मैन्युअल रूप से क्यूरेट किए गए नियम बनाने में। हमने ईवेंट और समय CRF क्लासिफायरके लिए सामान्य सुविधाओं के एक सेट का उपयोग किया, और डोमेन ज्ञान के आधार पर प्रत्येक प्रकार की इकाई के लिए विशिष्ट सुविधाओं का एक सेट। केवल स्रोत डोमेन डेटा पर प्रशिक्षण, हमारे सबसे अच्छे एफ-स्कोर घटना और समय अवधि की पहचान उपकार्यों के लिए 0.683 और 0.485 थे। प्रशिक्षण डेटा में लक्ष्य डोमेन एनोटेशन जोड़ते समय, प्राप्त किए गए सर्वोत्तम एफ-स्कोर एक ही उप-कार्य के लिए 0.729 और 0.554 थे। हमने घटना ध्रुवीयता सबटास्क (0.708) पर चुनौती का दूसरा उच्चतम एफ-स्कोर प्राप्त किया। हमारे सिस्टम का स्रोत कोड, क्लिनिकल टाइमलाइन एनोटेशन (CiTA), <https://github.com/lasigeBioTM/CiTA> पर उपलब्ध है।', 'ru': 'В этой статье представлен наш подход к участию в задаче SemEval 2017 года 12: Клинический вызов TempEval, в частности, в подзадачах события и временного диапазона и идентификации атрибутов (ES, EA, TS, TA). Наш подход заключался в обучении классификаторов условных случайных полей (CRF) с использованием предоставленных аннотаций и в создании вручную курируемых правил для классификации атрибутов каждого события и выражения времени. Мы использовали набор общих признаков для классификаторов событий и времени CRF, а также набор признаков, специфичных для каждого типа сущности, основанный на знании домена. Обучение только по исходным данным домена, наши лучшие F-показатели были 0.683 и 0.485 для подзадач идентификации события и временного интервала. При добавлении аннотаций целевого домена к обучающим данным лучшие полученные F-показатели составляли 0,729 и 0,554 для тех же подзадач. Мы получили второй самый высокий F-балл задачи по подзадаче полярности события (0,708). Исходный код нашей системы, Clinical Timeline Annotation (CiTA), доступен по адресу<https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcur chuige maidir le páirt a ghlacadh i dTasc 12 SemEval 2017: Dúshlán Cliniciúil TempEval, go háirithe i gcás agus i gcás léirithe ama agus subtascanna aitheantais tréithe (ES, EA, TS, TA). Chuimsigh ár gcur chuige oiliúint a chur ar aicmitheoirí Réimsí Random Coinníollacha (CRF) ag baint úsáide as na nótaí a cuireadh ar fáil, agus rialacha a chruthú de láimh chun tréithe gach imeachta agus slonn ama a rangú. D’úsáideamar sraith gnéithe coitianta d’aicmitheoirí CRF imeachta agus ama, agus sraith gnéithe a bhaineann go sonrach le gach cineál eintitis, bunaithe ar eolas fearainn. Agus oiliúint á déanamh againn ar shonraí foinse an fhearainn amháin, ba iad na scóir-F ab fhearr a bhí againn ná 0.683 agus 0.485 le haghaidh subtascanna aitheantais imeachta agus ama. Nuair a cuireadh nótaí sprice fearainn leis na sonraí oiliúna, ba iad na scóir-F ab fhearr a fuarthas ná 0.729 agus 0.554, do na fotascanna céanna. Fuaireamar an dara scór F is airde den dúshlán ar fhothasc polaraíocht an imeachta (0.708). Tá cód foinse ár gcóras, Anótáil Amlíne Chliniciúil (CiTA), ar fáil ag <https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval kihívásban való részvétel megközelítését, különösen az esemény- és időkifejezések tartományában és attribútumazonosító részfeladatokban (ES, EA, TS, TA). Megközelítésünk a feltételes véletlenszerű mezők (CRF) osztályozóinak a megadott jegyzetek használatával történő kiképzésében, valamint az egyes események és időkifejezések attribútumainak osztályozására irányuló manuális szabályok létrehozásában állt. Az események és idő CRF osztályozók közös funkcióit használtuk, valamint az egyes entitástípusok specifikus funkcióit, a domain ismeretek alapján. Kizárólag a forrásdomány adataival kapcsolatos képzés, a legjobb F pontszámok 0,683 és 0,485 voltak az esemény- és időtartam azonosítási részfeladatok esetében. A céltartományi jegyzékek hozzáadásakor az edzési adatokhoz a legjobb F pontszámok 0,729 és 0,554 voltak ugyanazon alcsoportok esetében. A kihívás második legmagasabb F pontszámát kaptuk az eseménypolaritás részterületen (0,708). Rendszerünk forráskódja, a Clinical Timeline Annotation (CiTA) címen érhető el < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την προσέγγισή μας για τη συμμετοχή στην εργασία 12: Κλινική πρόκληση, συγκεκριμένα στο εύρος των εκφράσεων συμβάντος και χρόνου και στις δευτερεύουσες εργασίες αναγνώρισης χαρακτηριστικών (ES, EA, TS, TA). Η προσέγγισή μας συνίστατο στην εκπαίδευση των ταξινομητών υπό όρους τυχαίων πεδίων (χρησιμοποιώντας τις παρεχόμενες σημειώσεις, και στη δημιουργία χειροκίνητων κανόνων για την ταξινόμηση των χαρακτηριστικών κάθε εκδήλωσης και έκφρασης χρόνου. Χρησιμοποιήσαμε ένα σύνολο κοινών χαρακτηριστικών για τους ταξινομητές συμβάντων και χρόνου και ένα σύνολο χαρακτηριστικών ειδικά για κάθε τύπο οντότητας, με βάση τη γνώση του τομέα. Εκπαιδευόμενοι μόνο στα δεδομένα του τομέα προέλευσης, οι καλύτερες βαθμολογίες μας ήταν 0.683 και 0.485 για υποεργασίες αναγνώρισης γεγονότων και χρονικού διαστήματος. Κατά την προσθήκη σχολίων πεδίου στόχου στα δεδομένα εκπαίδευσης, οι καλύτερες βαθμολογίες που επιτεύχθηκαν ήταν 0.729 και 0.554, για τις ίδιες δευτερεύουσες εργασίες. Πήραμε το δεύτερο υψηλότερο σκορ της πρόκλησης στην υποταγή πολικότητας γεγονότος (0.708). Ο πηγαίος κώδικας του συστήματός μας, η Κλινική Παρατήρηση Γραμμής Χρόνου (CITA), διατίθεται στη διεύθυνση < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი მიღება SemEval 2017 დავალების 12-ში: კლინიკური ტემპეგალური გამოსახულება, განსაკუთრებით მოვლენების და დროის გამოსახულებში და ატრიბუტის განსახულებების გამოსახულება (ES, EA, TS, TA). ჩვენი პროგორმა შექმნა შემდეგ კლასიფიკაციების შემდეგ კონდიციონალური ფანჯრები (CRF) კლასიფიკაციაში, რომელიც გამოიყენებული ანოტაციების გამოყენებაში, და პირადი კონტაციული წესები ჩვენ მოვლენის და დროის CRF კლასიფიკაციებისთვის საერთო ფუნქციების ნაწილი და ყველა ტიპის ფუნქციებისთვის განსაკუთრებული ფუნქციების ნაწილი, რომელიც დიომინის ცოდ მხოლოდ მინუს დიომენის მონაცემების შემდეგ, ჩვენი ყველაზე საუკეთესო F-scores იყო 0,683 და 0,485 მოვლენებისთვის და დროის განცემებისთვის სტატიფიკაცია. როდესაც მიხედვილი დიომინის ანოტაციების დამატება განათლების მონაცემებისთვის, ყველაზე საუკეთესო F-scores იყო 0,729 და 0,554, იგივე დამატებისთვის. ჩვენ მივიღეთ მეორე უფრო დიდი F-score გამოსახულებაში მოვლენების პოლარიტეტის სტკუტის შესახებ (0.708). ჩვენი სისტემის მხოლოდ კლინიკური ხაზის ანოტაცია (CiTA) ჩვენი სისტემის მხოლოდ შესაძლებელია < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA - ეა.', 'it': "Questo articolo presenta il nostro approccio per partecipare alla sfida SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval, in particolare per quanto riguarda le sottoattività di identificazione degli attributi (ES, EA, TS, TA). Il nostro approccio consisteva nella formazione di classificatori CRF (Conditional Random Fields) utilizzando le annotazioni fornite e nella creazione di regole curate manualmente per classificare gli attributi di ogni evento e espressione temporale. Abbiamo utilizzato una serie di funzionalità comuni per i classificatori CRF eventi e orari, e un insieme di funzionalità specifiche per ogni tipo di entità, basate sulla conoscenza del dominio. Allenandosi solo sui dati del dominio sorgente, i nostri migliori punteggi F sono stati 0,683 e 0,485 per le sottoattività di identificazione di eventi e intervalli di tempo. Quando si aggiungono annotazioni di dominio target ai dati di allenamento, i migliori punteggi F ottenuti sono stati 0,729 e 0,554, per le stesse sottoattività. Abbiamo ottenuto il secondo punteggio F più alto della sfida sul sottotask di polarità dell'evento (0,708). Il codice sorgente del nostro sistema, Clinical Timeline Annotation (CiTA), è disponibile all'indirizzo < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas mūsų požiūris į dalyvavimą 2017 m. pusevalio 12 uždavinyje „Klinikinis TempEval uždavinys“, ypač renginių ir laiko išraiškų intervalo ir požymių identifikavimo paklausos (ES, EA, TS, TA). Mūsų metodas buvo mokymas sąlyginių atsitiktinių laukų klasifikatorių (CRF), naudojant pateiktas anotacijas, ir parengti rankiniu būdu pataisytas taisykles kiekvieno įvykio ir laiko išraiškos požymiams klasifikuoti. Įvykių ir laiko CRF klasifikatoriams naudojame bendrų savybių rinkinį ir kiekvieno tipo subjektui būdingų savybių rinkinį, grindžiamą srities žiniomis. Mokymas tik šaltinio domeno duomenimis, mūsų geriausi F rezultatai buvo 0,683 ir 0,485 renginių ir laiko tarpo identifikavimo paklausoms. Į mokymo duomenis pridėjus tikslinės srities anotacijas, geriausi gauti F balai buvo 0,729 ir 0,554, kai buvo atlikti tie patys paklausimai. Mes gavome antrą didžiausią F rezultatą iššūkyje įvykio poliarumo subtaskaitoje (0,708). Mūsų sistemos šaltinis kodas, Klinikinis laikų nustatymas (CiTA), pateikiamas < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'mk': 'This paper presents our approach to participate in the SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, specifically in the event and time expressions span and attribute identification subtasks (ES, EA, TS, TA).  Нашиот пристап се состоеше од обуката на класификаторите на условните случајни полја (CRF) користејќи ги обезбедените анотации, и создавањето рачно курирани правила за класификација на атрибутите на секој настан и временски израз. Користевме сет заеднички карактеристики за класификаторите на настаните и времето, и сет карактеристики специфични за секој тип на ентитет, базирани на знаење на доменот. Тренирајќи само на податоците од изворот на доменот, нашите најдобри F-оценки беа 0,683 и 0,485 за подпрашања за идентификација на настани и временски период. Кога додаваат анатации на доменот на метата на податоците за обука, најдобрите F-оценки беа 0,729 и 0,554, за истите подпрашања. Го добивме вториот највисок резултат на предизвикот на подпрашањето за поларитетот на настанот (0,708). Изворниот код на нашиот систем, Клиничка временска линија (CiTA), е достапен на < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'kk': 'Бұл қағаз 2017 жылдың semiEval тапсырмасына қатынау әдісімізді таңдайды: Клиниялық Темперуалдық шақыруы, осындай-ақ оқиға мен уақыт өрнектерінің арасында және атрибуттардың идентификациялау субсаттарында Біздің қасиетіміз келтірілген жазбаларды қолданатын Кездейсоқ өрістер (CRF) классификацияларында, әрбір оқиға мен уақыт өрнегінің атрибуттарын классификациялау үшін қолмен өзгертілген ережеле Оқиға және уақыт CRF классификациясының жалпы мүмкіндіктерін және домен біліміне негізделген әрбір түрлеріне белгілі мүмкіндіктер жиынын қолдандық. Тек көздегі доменнің деректерін оқыту үшін F- нөмірлеріміз 0. 683 және 0. 485 оқиға және уақыт аралығының идентификациясы. Мақсатты доменнің жазбаларын оқыту деректеріне қосу кезінде, олардың ең жақсы F- нөмірлері 0, 729 және 0, 554 болып келеді. Біз оқиғаның поляриттік суретінің екінші ең жоғары F- нүктесін алдық (0, 708). Жүйеміздің көзі, Клиникалық уақыт жолының жазбалары (CiTA) қолданылады < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan kita untuk berpartisipasi dalam SemEval 2017 Tugas 12: Tandakan TempEval Klinik, khususnya dalam jangkauan peristiwa dan masa ungkapan dan subtaskan pengenalan atribut (ES, EA, TS, TA). Pendekatan kami terdiri dalam pelatihan Klasifikasi Medan Rawak Bersyarat (CRF) menggunakan anotasi yang diberikan, dan mencipta peraturan yang dikurasi secara manual untuk mengklasifikasi atribut setiap peristiwa dan ungkapan masa. Kami menggunakan set ciri-ciri umum untuk pengeklasifikasi peristiwa dan masa CRF, dan set ciri-ciri khusus untuk setiap jenis entiti, berdasarkan pengetahuan domain. Latihan hanya pada data domain sumber, skor F terbaik kami adalah 0.683 dan 0.485 untuk subtanya pengenalan peristiwa dan jangkauan masa. Apabila menambah anotasi domain sasaran ke data latihan, skor-F terbaik yang diperoleh adalah 0.729 dan 0.554, untuk subtanya yang sama. Kami mendapat skor F tertinggi kedua daripada cabaran pada subtask polariti peristiwa (0.708). Kod sumber sistem kita, Anotasi Baris Masa Klinik (CiTA), tersedia di < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 12: ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെമ്പ്പ് Eval വ്യാല്\u200dവെല്ലുകളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ പ്രായോഗ്യം ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു. പ്രത്യേകി നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിലുള്ള ക്ലാസ്ഫിള്\u200dഡുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഉണ്ടായിരുന്നു. കൊടുക്കുന്ന അഭിപ്രായങ് സംഭവങ്ങള്\u200dക്കും സമയവും CRF വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഒരു സാധാരണ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. ഡൊമെയിന്\u200d അറിവ് അടിസ്ഥാനമായി അടിസ്ഥാനമായി  Training only on the source domain data, our best F-scores were 0.683 and 0.485 for event and time span identification subtasks.  പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളിലേക്ക് ലക്ഷ്യമുള്ള ഡോമെന്\u200d വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d, ഏറ്റവും നല്ല F- സ്കോര്\u200d 0. 729, 0. 554, ഒരേ  ഈ സംഭവത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെ സബ്ജിസ്റ്റിന്\u200dറെ രണ്ടാമത്തേതായ എഫ് സ്കോര്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭിച്ചു. ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉറവിട കോഡ്, ക്ലിനിക്കല്\u200d ടൈമെലിന്\u200d ആനോട്ടേഷന്\u200d (സിTA) ലഭ്യമല്ല < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-approċċ tagħna għall-parteċipazzjoni fil-Kompitu 12 ta’ SemEval 2017: Sfida Klinika ta’ TempEval, speċifikament fil-firxa tal-avvenimenti u l-espressjonijiet tal-ħin u s-sottomistoqsijiet tal-identifikazzjoni tal-attributi (ES, EA, TS, TA). L-approċċ tagħna kien jikkonsisti fit-taħriġ tal-klassifikaturi tal-Qasam Kondizzjonali Random (CRF) bl-użu tal-annotazzjonijiet ipprovduti, u fil-ħolqien ta’ regoli kkurati manwalment biex jiġu kklassifikati l-attributi ta’ kull avveniment u espressjoni tal-ħin. We used a set of common features for the event and time CRF classifiers, and a set of features specific to each type of entity, based on domain knowledge.  Taħriġ biss fuq id-dejta tad-dominju tas-sors, l-aħjar punteġġi F tagħna kienu 0.683 u 0.485 għal sottomistoqsijiet ta’ identifikazzjoni tal-avvenimenti u l-intervall ta’ żmien. Meta jiżdiedu annotazzjonijiet tad-dominju fil-mira mad-dejta tat-taħriġ, l-aħjar punteġġi F miksuba kienu 0.729 u 0.554, għall-istess sottomistoqsijiet. We obtained the second highest F-score of the challenge on the event polarity subtask (0.708).  Il-kodiċi tas-sors tas-sistema tagħna, l-Annotazzjoni tal-Linja Klinika taż-Żmien (CiTA), huwa disponibbli fuq < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nasze podejście do udziału w zadaniu SemEval 2017 12: Clinical TempEval challenge, w szczególności w zakresie wyrażeń zdarzenia i czasu oraz podzadań identyfikacji atrybutów (ES, EA, TS, TA). Nasze podejście polegało na szkoleniu klasyfikatorów warunkowych pól losowych (CRF) z wykorzystaniem dostarczonych adnotacji oraz tworzeniu ręcznie kuracjonowanych reguł klasyfikacji atrybutów każdego zdarzenia i wyrażenia czasu. Wykorzystaliśmy zestaw wspólnych cech dla klasyfikatorów CRF zdarzeń i czasu oraz zestaw cech specyficznych dla każdego typu podmiotu, w oparciu o wiedzę domeny. Szkolenie wyłącznie na danych domeny źródłowej, nasze najlepsze wyniki F wynosiły 0.683 i 0.485 dla podzadań identyfikacji zdarzeń i zakresu czasu. Podczas dodawania adnotacji domeny docelowej do danych treningowych najlepsze wyniki F uzyskane były 0.729 i 0.554 dla tych samych podzadań. Uzyskaliśmy drugi najwyższy wynik F wyzwania na podzadaniu polaryzacji zdarzenia (0.708). Kod źródłowy naszego systemu, Clinical Timeline Annotation (CiTA), dostępny jest pod adresem < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'mn': 'Энэ цаас 2017 оны SemEval Task 12-д оролцохын тулд бидний арга замыг илэрхийлж байна: Элийн Темпер сорилт, ялангуяа тохиолдолд, цаг хугацааны илэрхийлэл, тодорхойлолтын тухай тодорхойлолт (ES, EA, TS, TA). Бидний арга зам нь үйл явдал болон цаг хугацааны харилцааны шинж чанарыг хичээлдэх шаардлагатай санамсаргүй талбар (CRF) хуваарилагчдыг ашиглан суралцах болон хөгжүүлсэн дүрэм бүтээсэн. Бид үйл явдал, цаг хугацааны CRF классификаторын хувьд нийтлэг төрлийн сонирхолтуудыг ашиглаж, холбооны мэдлэг дээр үндэслэгдсэн бүх төрлийн тодорхойлолтуудыг ашиглаж байсан. Зөвхөн эх үүсвэрийн мэдээлэл дээр суралцах нь бидний хамгийн сайн F-тоо нь 0.683 болон 0.485 үйл явдал болон цаг хугацааны тодорхойлолтын тулд байсан. Боловсролын өгөгдлийн хувьд зорилготой зорилго нэмэх үед хамгийн сайн F-тоо нь 0,729 болон 0,554 байсан юм. Бид хоёр дахь хамгийн өндөр F-тоо гарч ирсэн бэрхшээлтэй хоёр дахь асуудал (0.708). Бидний системийн эх үүсвэрийн код, Клинийн цаг хугацааны нээлт (CiTA) нь < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ro': 'Această lucrare prezintă abordarea noastră de a participa la SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, în special în ceea ce privește expresiile de timp și subactivitățile de identificare a atributelor (ES, EA, TS, TA). Abordarea noastră a constat în instruirea clasificătorilor Condiționați Random Fields (CRF) folosind adnotările furnizate și în crearea de reguli curatoriate manual pentru clasificarea atributelor fiecărui eveniment și expresie timpului. Am folosit un set de caracteristici comune pentru clasificatorii CRF evenimente și timp și un set de caracteristici specifice fiecărui tip de entitate, bazate pe cunoștințele domeniului. Instruirea numai pe datele domeniului sursă, cele mai bune scoruri F au fost de 0.683 și 0.485 pentru subactivitățile de identificare a evenimentelor și intervalului de timp. Atunci când adăugați adnotări de domeniu țintă la datele de antrenament, cele mai bune scoruri F obținute au fost de 0,729 și 0,554, pentru aceleași subactivități. Am obținut al doilea punctaj F din probă pe subsarcina polarității evenimentului (0.708). Codul sursă al sistemului nostru, Clinical Timeline Annotation (CiTA), este disponibil la < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'no': 'Denne papiret viser tilnærminga vårt til å delta i semiEval 2017-oppgåva 12: Klinisk Tempeval utfordring, spesielt i hendinga og tidsstrykket, spesielt i uttrykket og underspørsmål for identifisering av attributt (ES, EA, TS, TA). Tilnærminga vårt consisterte i opplæring av vilkårleg felter (CRF) som bruker dei oppgjevne notasjonane, og i oppretting av manuelt korrigerte reglane for å klassifisera attributtane av kvar hending og tidsstrykk. Vi brukte eit sett av felles funksjonar for hendinga og tidssklassifiseringar for CRF- klassifiseringar, og eit sett av funksjonar spesifisert for kvar type eining, basert på domenekunnskap. Berre trening på kjeldedomenedata, våre beste F-poeng var 0,683 og 0,485 for underspørsmål for hendingar og tidspunkt. Når du leggja til måldområde- notasjonar til øvingsdata, var det beste F- poeng som er fått opp 0,729 og 0,554 for same underspørjingar. Vi har fått den andre høgste F-poeng av utfordringen på hendingspunktet for polaritet (0,708). Kjeldekode for systemet vår, klinisk tidslinjeannotasjon (CiTA), er tilgjengeleg på < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'so': 'Qoraalkan waxaa soo saara qaabilaada aan ka qeybqaadano qasabka shaqada SemEval 2017 12: dhibaatada dhaqaalaha ee dhaqaalaha dhaqaalaha, khusuusan dhacdooyinka iyo waqtiga lagu soo bandhigi karo iyo safarka aqoonsiga (ES, EA, TS, TA). Dhaqdhaqaalahayagu waxay ku jirtay waxbarashada kooxaha xaaladaha ee la soo saaray ee CRF (CRF) oo isticmaalaya alaabta la soo daayay, iyo abuuridda sharciyada lagu qotomiyey si ay u fasaxaan xuquuqda dhacdooyinka iyo xilliga. We used a set of common features for the event and time CRF classifiers, and a set of features specific to each type of entity, based on domain knowledge.  Waxbarashada ku saabsan macluumaadka gudaha oo kaliya, scoraha ugu wanaagsan ee F waxay ahaayeen 0.683 iyo 0.485 shaqooyin la aqoonsado dhacdooyinka iyo waqtiga span. Markii lagu daro macluumaadka waxbarashada ee gudaha goalka lagu daro, scoraha ugu wanaagsan ee F-scoradu waxay ahaayeen 0.729 iyo 0.554, isku shaqooyin. Waxan helay dhibaatada labaad ee ugu sarreeya F-scorta arimaha dhacda (0.708). Aqoonta nidaamka, wargelinta wakhtiga dhaqaalaha (CiTA) waxaa laga helaa < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vårt tillvägagångssätt att delta i SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval utmaning, särskilt i händelse- och tidsuttryck spänn- och attributidentifieringsunderuppgifter (ES, EA, TS, TA). Vårt tillvägagångssätt bestod i att utbilda CRF-klassificerare (Conditional Random Fields) med hjälp av de angivna kommentarerna, och i att skapa manuellt kuraterade regler för att klassificera attributen för varje händelse och tidsuttryck. Vi använde en uppsättning gemensamma funktioner för händelser och tid CRF klassificerare, och en uppsättning funktioner specifika för varje typ av enhet, baserat på domänkunskap. Våra bästa F-poäng var 0,683 och 0,485 för identifiering av händelser och tidsintervall. När man lägger till måldomänanteckningar i träningsdata var de bästa F-poängen 0,729 och 0,554, för samma underaktiviteter. Vi fick den näst högsta F-poängen i utmaningen på händelsepolaritetsunderuppgiften (0,708). Källkoden för vårt system, Clinical Timeline Annotation (CiTA), finns tillgänglig på < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš pristup da učestvujemo u zadatku 12. iz semiEvala 2017. godine: Klinički Tempevalni izazov, posebno u razdoblju događaja i vremenskih izraza, i pritisak podataka identifikacije (ES, EA, TS, TA). Naš pristup se sastojio u klasifikatorima uvjetnih slučajnih polja (CRF) koji koriste pružene annotacije, i u stvaranju ručno izloženih pravila kako bi klasifikovali atribute svakog događaja i vremenskog izraza. Koristili smo skup zajedničkih karakteristika za klasifikatore događaja i vremena CRF, i skup karakteristika specifičnih za svaku vrstu entiteta, zasnovan na znanju domena. Treniranje samo na podacima izvornog domena, naši najbolji F-rezultati su bili 0,683 i 0,485 za podaci identifikacije događaja i vremena. Kada su dodali oznake za ciljnu domenu podacima o obuci, najbolji F-rezultati dobili su 0,729 i 0,554, za iste podatke. Dobili smo drugi najviši F-rezultat izazova na podpitanju polarnosti događaja (0,708). Izvorni kod našeg sistema, Klinička vremenska annotacija (CiTA), je dostupna na < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'si': 'This papers presents our approach to partition in the semeval 2017 Job 12: climatic Tempeval challenge, esperified in the case and time expressions span and Attribe ID subtask (ES, EA, TS, TA). අපේ ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණ විස්තර ක්\u200dරියාත්මක විස්තර (CRF) ක්\u200dරියාත්මක විස්තර කරලා තියෙන්නේ පුළුවන් ප්\u200dරශ්නය සහ වෙලාව සම් අපි සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා අවස්ථානය සහ කාලය CRF විශේෂකය සඳහා, හැම වර්ගයක්ම විශේෂතාවක්ම සඳහා ස ප්\u200dරධාන දත්තේ විතරයි, අපේ හොඳම F-ස්කෝර් 0.683 සහ 0.485 සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් වෙලාව සහ වෙලාව ස්ථා ඉලක්කම් ඩෝමේන් එක්ක ප්\u200dරධානය දත්තට සම්බන්ධ කරන්න, හොඳම F-ප්\u200dරධානය 0.729 සහ 0.554 වුනා, එකම සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය සඳ අපි දෙවෙනි උත්තම F-ප්\u200dරමාණයක් ගත්තා (0.708) අපේ පද්ධතියේ මූලික කෝඩ්, විද්\u200dයාත්මක කාලයේ කියලා (CiTA) කියලා < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'ta': 'SemEval 2017 செயல் 12: சிறப்பு வார்ப்பு வெளியீட்டு சவால்பாட்டில் பகிர்ந்து கொள்ள, குறிப்பாக நேரத்தில் மற்றும் நேரத்தின் கூற்று குணங்கள் அடையாளம் து நிகழ்வு மற்றும் நேர கூற்றின் குணங்களை வகுப்பினர்களை பயிற்சி செய்ய நம் வழிமுறையில் உள்ளது. @ info மூல களத்தின் தகவலில் மட்டுமே பயிற்சி செய்து, நிகழ்வு மற்றும் நேரம் ஸ்பேன் அடையாளம் துணை பணிகளுக்கு சிறந்த F- மதிப்புகள் 0. 683 பயிற்சி தரவுக்கு சேர்க்கும் சிறந்த F- மதிப்புகள் 0. 729 மற்றும் 0. 554 அதே துணை பணிகளுக்கு. நிகழ்வு தீவிரமான துணை பணியில் நாம் இரண்டாவது உயர்ந்த F-score சவால் பெற்றோம் (0. 708). The source code of our system, Clinical Timeline Annotation (CiTA), is available at < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ur': 'This paper presents our approach to participate in the SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, specifically in the event and time expressions span and attribute identification sub asks (ES, EA, TS, TA). ہماری طریقہ کی تعلیم شریعت رنڈم فیلڈ (CRF) کلاسپیر میں تھا جن کے ذریعے پیش کئے جاتے ہیں، اور ہر حادثہ اور زمان مفصل کے اثرات کو کلاسپیر کرنے کے لئے ہاتھ کے ذریعے کنٹ کئے ہوئے قانون بنانے کے لئے۔ ہم نے ایڈینٹ اور ٹیمیٹ سی آئ سی آئ کلیسٹر کے لئے ایک مجموعہ خصوصی خصوصی استعمال کیا تھا، اور ایک مجموعۂ خصوصی خصوصی ہر قسم واحد کے لئے، ڈومین علم پر بن صرف سورس ڈومین ڈاٹ پر ترین کرنا، ہمارے سب سے بہترین F-اسکورٹ 0.683 اور 0.485 ایڈینٹ اور ٹیمین ڈاٹ ڈاٹ کے لئے تھا. جب ٹرینینگ ڈیٹ ڈیٹ میں موجود ڈیٹ ڈیٹ کو اضافہ کیا جاتا ہے، ان سب سے بہترین F-اسکورٹ 0.729 اور 0.554 تھے، اسی طرح کے مطابق۔ ہم نے اپنا دوسرا اچھا F-score حادثہ مضبوط مضبوط (0.708) میں حادثہ کے ذریعہ سے حادثہ لیا تھا۔ ہمارے سیسٹم کا سورس کوڈ، کلینیک ٹیمیلین آنٹیٹ (سیٹا) پر موجود ہے۔ https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'uz': "Bu sahifa SemEval 2017 Vazifa 12: Klinisk TempEval muammolari, hususan hodisa va vaqt ifodalari chegarasi va taymaviy identification vazifalari (ES, EA, TS, TA) bilan qidirish uchun qanday qiladi. Biz qoidamiz hodisa Tasodifiy Maydon (CRF) taʼminlovchilari bilan taʼminlovchiga ega bo'ladi, va har bir hodisa va vaqt ifodalarni moslash uchun qoʻlbola qoiday qoiday qoiday qoiday qoiday qoiday qoiday qoidalar yaratishda. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Tarmoqni taʼminlovchi maʼlumotga qanday domen taʼriflarini qoʻshishda, bitta vazifalar uchun eng yaxshi F scorlar 0.729 va 0.554 edi. Hodisa birinchi eng eng yuqori F-scori birinchi darajaga olib keldik (0. 708). Name https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu phương pháp tiếp cận của chúng ta để tham gia vào nhiệm vụ SemEvl bây giờ: thử thách TempEvl lâm sàng, đặc biệt trong sự kiện và thuật biểu lộ thời gian và các yếu tố xác định các điểm (ESS, EA, TS, TA). Cách tiếp cận của chúng tôi là huấn luyện các phân loại trường ngẫu nhiên đặt chế (CRF) bằng các chú thích đã cung cấp, và tạo ra các quy tắc được giám sát bằng tay để phân loại các thuộc tính của mỗi sự kiện và biểu thức thời gian. Chúng tôi đã sử dụng một loạt các tính năng chung cho các phân loại CRF sự kiện và thời gian, và một bộ đặc trưng cho mỗi loại thực thể, dựa trên kiến thức miền. Tập luyện chỉ trên dữ liệu miền gốc, điểm F tốt nhất là 0.63 và 0.485 để nhận diện sự kiện và thời gian. Khi thêm ghi chú miền đích vào dữ liệu huấn luyện, điểm F tốt nhất là 0.729 và 0.54, với các yêu cầu tương tự. Chúng tôi có điểm F cao nhất thứ hai trong thử thách về các vấn đề quan trọng của sự kiện (0.708). Nguồn mã gốc của hệ thống, Ghi chú dòng thời gian lâm sàng (CiTA), có sẵn ở https://github.com/lasigeBioTM/CiTA -̀.', 'bg': 'Настоящата статия представя нашия подход за участие в Задача 12: Клинично предизвикателство по време на събитието и подзадачите за определяне на обхвата на изразите на времето и атрибутите (ES, EA, TS, TA). Нашият подход се състоеше в обучението на класификатори на условни случайни полета, използвайки предоставените анотации, и в създаването на ръчно подбрани правила за класифициране на атрибутите на всяко събитие и времеви израз. Използвахме набор от общи характеристики за класификаторите на събитието и времето и набор от функции, специфични за всеки тип субект, въз основа на познанията на домейна. Обучението само на данните от домейна източник, нашите най-добри резултати бяха 0.683 и 0.485 за подзадачи за идентификация на събития и период от време. При добавяне на анотации на целевата област към данните за обучение, най-добрите получени резултати са 0,729 и 0,554 за същите подзадачи. Получихме втория най-висок резултат от предизвикателството по подзадачата полярност на събитието (0,708). Източният код на нашата система, Анотация на клиничната времева линия (ЦИТ), е достъпен на < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'nl': 'Deze paper presenteert onze aanpak om deel te nemen aan de SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, met name in de event en time expressions span en attribute identificatie subtaken (ES, EA, TS, TA). Onze aanpak bestond uit het trainen van Conditional Random Fields (CRF)-classificatoren met behulp van de verstrekte annotaties, en het maken van handmatig samengestelde regels om de kenmerken van elke gebeurtenis en tijdexpressie te classificeren. We gebruikten een reeks gemeenschappelijke kenmerken voor de CRF-classificatoren voor gebeurtenissen en tijd, en een set functies specifiek voor elk type entiteit, gebaseerd op domeinkennis. Onze beste F-scores waren 0.683 en 0.485 voor event en tijdspanne identificatie subtaken. Bij het toevoegen van doeldomeinannotaties aan de trainingsgegevens waren de beste F-scores 0.729 en 0.554 voor dezelfde subtaken. We behaalden de tweede hoogste F-score van de challenge op de polariteitssubtaak (0.708). De broncode van ons systeem, Clinical Timeline Annotation (CiTA), is beschikbaar op < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš pristup sudjelovanju u zadatku 12. iz polovice 2017. godine: klinički TempEval izazov, posebno u razdoblju događaja i vremenskih izraza, i podstavljanja identifikacije atributa (ES, EA, TS, TA). Naš pristup se sastojio u klasifikatorima uvjetnih slučajnih polja (CRF) koji koriste pružene annotacije i u stvaranju ručno izloženih pravila kako bi klasifikirali atribute svakog događaja i vremenskog izraza. Koristili smo skup zajedničkih karakteristika za klasifikatore događaja i vremena CRF-a, i skup karakteristika specifičnih za svaku vrstu entiteta, temeljito na znanju domena. Treniranje samo na podacima izvornog domena, naši najbolji F-rezultati su 0,683 i 0,485 za podaci identifikacije događaja i vremena. Kada su dodali oznake ciljne domene podacima o obuci, najbolji F-rezultati dobili su 0,729 i 0,554 za iste podatke. Dobili smo drugi najviši F-rezultat izazova na podpitanju polarnosti događaja (0,708). Izvorni kod našeg sustava, klinička vremenska annotacija (CiTA), dostupna je na < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'da': 'Denne artikel præsenterer vores tilgang til at deltage i SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval udfordring, specielt i events- og tidsudtryk spænder og attributidentifikation underopgaver (ES, EA, TS, TA). Vores tilgang bestod i at træne Conditional Random Fields (CRF) klassificerere ved hjælp af de medfølgende noteringer, og i at oprette manuelt kuraterede regler til at klassificere attributterne for hver begivenhed og tidsudtryk. Vi brugte et sæt fælles funktioner til begivenhed og tid CRF klassificeringer, og et sæt funktioner, der er specifikke for hver type enhed, baseret på domæneviden. Uddannelse udelukkende på kildedataene, vores bedste F-scorer var 0,683 og 0,485 for events og tidsspan identifikation underopgaver. Ved tilføjelse af måldomæneannoteringer til træningsdataene var de bedste F-scorer opnået 0,729 og 0,554 for de samme underopgaver. Vi opnåede den næsthøjeste F-score i udfordringen på begivenhedspolaritetsunderopgaven (0,708). Kildekoden til vores system, Clinical Timeline Annotation (CiTA), er tilgængelig på < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan pendekatan kita untuk berpartisipasi dalam SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval tantangan, khusus dalam ekspresi peristiwa dan waktu span dan atribut identifikasi subtasks (ES, EA, TS, TA). pendekatan kami terdiri dalam pelatihan Klasifikasi Conditional Random Fields (CRF) menggunakan anotasi yang diberikan, dan dalam menciptakan aturan yang dikurasi secara manual untuk mengklasifikasi atribut setiap peristiwa dan ekspresi waktu. Kami menggunakan set karakteristik umum untuk pengelasifikasi acara dan waktu CRF, dan set karakteristik spesifik untuk setiap jenis entitas, berdasarkan pengetahuan domain. Pelatihan hanya pada data domain sumber, skor F terbaik kami adalah 0,683 dan 0,485 untuk sub-tanya identifikasi peristiwa dan jangkauan waktu. Ketika menambah anotasi domain target ke data latihan, skor F terbaik yang diperoleh adalah 0,729 dan 0,554, untuk subtasks yang sama. Kami mendapatkan skor F tertinggi kedua dari tantangan pada subtask polaritas acara (0.708). Kode sumber dari sistem kita, Annotasi Clinical Timeline (CiTA), tersedia di < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ko': '본고는SemEval 2017 퀘스트 12: 임상 임시 도전에 참여하는 방법을 소개했는데 특히 이벤트와 시간 표현식의 경계와 속성 식별 하위 퀘스트(ES, EA, TS, TA)에서 그렇다.우리의 방법은 제공된 주석 훈련 조건인 랜덤 필드 (CRF) 분류기를 사용하고, 모든 이벤트와 시간 표현식의 속성을 수동으로 기획하는 규칙을 만들어서 분류하는 것을 포함한다.우리는 이벤트와 시간 CRF 분류기를 위해 유니버설 특징과 영역 지식을 바탕으로 하는 특정한 유형의 실체에 대한 특징을 사용했다.원본 데이터만 훈련하고 이벤트와 시간 간격 식별 하위 임무의 최적 F 점수는 각각 0.683과 0.485이다.훈련 데이터에 목표역 주석을 추가할 때 같은 하위 임무에 대해 얻은 최적 F 점수는 각각 0.729와 0.554이다.우리는 사건 극성자 임무에서 두 번째로 높은 F점수(0.708)를 받았다.우리 시스템의 소스 코드인 임상 이력 주석은 <https://github.com/lasigeBioTM/CiTA>.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mbinu yetu ya kushiriki kazi ya SemEval 2017 12: Changamoto la TempEval la Clinical, hasa katika tukio na maoni ya muda yalipangwa na kazi za kutambua (ES, EA, TS, TA). Hatua yetu ilikuwa ni pamoja na kuwafundisha wataalamu wa mashambulizi ya mazingira (CRF) kwa kutumia matangazo yanayotolewa, na katika kutengeneza sheria zilizotengenezwa kwa manufaa kutangaza hoja za kila tukio na hisia za muda. Tulitumia vipengele vya kawaida kwa wataalamu wa tukio na wakati wa CRF, na seti maalum kwa kila aina ya entity, kwa kutumia maarifa ya ndani. Kufundisha tu kwenye taarifa za vyanzo vya ndani, vipindi vyetu vya F vilikuwa 0.683 na 0.485 kwa ajili ya tukio na vipindi vya muda. Wakati kuongeza matangazo ya ndani kwa takwimu za mafunzo, vipindi bora vya F vilivyopata ilikuwa 0.729 na 0.554, kwa kazi hizo hizo zile. Tumepata vipindi vya pili vya F vya juu vya changamoto katika jukumu la uchafuzi (0.708). Chanzo cha mfumo wetu, Tamko la Timeline ya KiClinical (CiTA), kinapatikana kwenye < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'tr': 'Bu kagyz 2017-nji ýylda SemEval Taýgyzynda çykyşymyzy görkezýär: Kliniýa TempEval kynçylygynda, çykyşymyz we zamanyň ýüzüni we özümizi tanyşdyrmak üçin gurnalýar (ES, EA, TS, TA). Biziň ýaryşymyz Notysyal sahypalary (CRF) klasifikatynda berilen näme duýdurmalary ullanýardy we her evet we wagt ifadesiniň atributlerini klasifik etmek üçin el çizgi çykmak üçin guruldy. Vasiýa we zamany CRF klasifikatçylar üçin bir topar üýtgewleri we domena bilgilerine dayanan bir topar üýtgewleri ulandyk Diňe çeşme domeny verilerinde trenlemek, elimizde F-notlarymyz 0.683 we 0.485 evet we zamanlı tanımlama altılarıydı. Eğitim verilerine maksadlı domena sözlerini eklerken, aynı altsorgular üçin 0.729 we 0.554 ederler. Biz çykyşyň ikinji iň ýokary üstünde bir F-score çykyş bolup geçirdik (0.708). < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'af': "Hierdie papier stel ons toegang om in die SemEval 2017 taak 12 te deel: Kliniske Tempevale uitdrukking, spesifieke in die gebeurtenis en tyd uitdrukkings span en eienskappe identifikasie onderskrifte (ES, EA, TS, TA). Ons toegang het bestaan in onderwerp Voorkeure Lukrake Velde (CRF) klassifiseerders gebruik die verskaf notasies, en in die skep van Hand uitgeleide reëls om die eienskappe van elke gebeurtenis en tyd uitdrukking te klassifiseer. Ons gebruik 'n stel van gemeenskaplike funksies vir die gebeurtenis en tyd CRF klassifiseerders, en 'n stel van funksies spesifieke vir elke tipe entiteite, gebaseer op domein kennis. Onderoefening slegs op die bron domein data, ons beste F- scores was 0. 683 en 0. 485 vir gebeurtenis en tydpaneid identifikasie subtaske. Wanneer die doel domein notasies by die opvoering data byvoeg word, was die beste F- telling wat ontvang is 0. 729 en 0. 554, vir dieselfde subtaske. Ons het die tweede hoogste F- telling van die uitdrukking ontvang op die gebeurtenis polariteit subtvra (0. 708). Die bronkode van ons stelsel, kliniese tydline aankennisgewing (CiTA), is beskikbaar by < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >", 'de': 'Dieser Beitrag stellt unseren Ansatz zur Teilnahme an der SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge vor, insbesondere in der Event- und Zeitausdrücksspanne und Attributidentifizierung Teilaufgaben (ES, EA, TS, TA). Unser Ansatz bestand darin, CRF-Klassifikatoren (Conditional Random Fields) anhand der bereitgestellten Anmerkungen zu trainieren und manuell kuratierte Regeln zu erstellen, um die Attribute jedes Ereignisses und Zeitausdrucks zu klassifizieren. Wir verwendeten eine Reihe gemeinsamer Merkmale für die Event- und Time-CRF-Klassifikatoren und eine Reihe spezifischer Merkmale für jeden Entitätstyp, basierend auf Domänenwissen. Unsere besten F-Scores waren 0.683 und 0.485 für Teilaufgaben zur Ereignisidentifizierung und Zeitspanne. Beim Hinzufügen von Zieldomänennotationen zu den Trainingsdaten betrugen die besten F-Scores für dieselben Teilaufgaben 0.729 und 0.554. Wir erreichten die zweithöchste F-Punktzahl der Challenge auf dem Event Polarity Subtask (0.708). Der Quellcode unseres Systems, Clinical Timeline Annotation (CiTA), ist verfügbar unter < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'sq': 'Ky dokument paraqet qasjen tonë për të marrë pjesë në Detyrën 12 të SemEval 2017: Sfida Klinike e TempEval, veçanërisht në zgjatjen e ngjarjeve dhe shprehjeve kohore dhe nëndetyrat e identifikimit të atributeve (ES, EA, TS, TA). Përqasja jonë përfshiu në trajnimin e klasifikuesve të fushave të rastësishme kushtuese (CRF) duke përdorur anotacionet e dhëna dhe në krijimin e rregullave të kuruara manualisht për të klasifikuar atributet e çdo ngjarje dhe shprehje kohe. Ne përdorëm një sërë karakteristikësh të përbashkëta për klasifikuesit e ngjarjes dhe kohes CRF, dhe një sërë karakteristikësh specifike për çdo lloj njësie, bazuar në njohurinë e domenit. Training only on the source domain data, our best F-scores were 0.683 and 0.485 for event and time span identification subtasks.  Kur shtohen anotacionet e domenit të objektivit në të dhënat e trajnimit, rezultatet më të mira të fituara ishin 0.729 dhe 0.554, për të njëjtat nënpyetje. Ne arritëm rezultatin e dytë më të lartë F të sfidës në nënpyetjen polare të ngjarjes (0.708). Kodi burimi i sistemit tonë, Anotacioni i Kohës Klinike (CiTA), është në dispozicion në < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'fa': 'این کاغذ روش ما را برای مشارکت در کار دوازده سال ۲۰۱۷ نشان می دهد: چالش TempEval کلینیکی، مخصوصا در طول رویداد و توضیح زمان و پاکستان شناسایی (ES, EA, TS, TA). دستور ما در آموزش زمینه\u200cهای تصادفی (CRF) با استفاده از نوشته\u200cهای پیشنهاد بود، و در ایجاد قانون\u200cهای دستی متصل شده تا ویژه\u200cهای هر رویداد و عبارت زمانی را کلاس کنیم. ما یک مجموعه از ویژه\u200cهای مشترک برای راهنمایی\u200cکنندگان CRF رویداد و زمان استفاده کردیم، و یک مجموعه از ویژه\u200cهای مشترک برای هر نوع ویژه، بر اساس علم دانش دامنی. تنها روی داده های منبع دومین تمرین کردن بهترین امتیاز F ما 0.683 و 0.485 برای تحت شناسایی حادثه و مدت زمان بود. وقتی اضافه کردن اضافه\u200cهای دامنی هدف به داده\u200cهای آموزش، بهترین امتیاز\u200cهای F دریافت شده\u200cها 0.729 و 0.554 برای همان تحلیل\u200cها بود. ما دومین بالاترین نقطه\u200cای از چالش روی پایین\u200cپرس\u200cهای قطعیت رویداد (0.708) را دریافت کردیم. کد منبع سیستم ما، گزارش زمانی کلینیک (CiTA) در < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA .', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የSemEval 2017 ስራ 12 ማኅበረሰብ ውስጥ ለመጋጠም ልማድ ያቀርባል፤ በተለይም ጉዳዩ እና በጊዜው እና የአካባቢ ግንኙነት እና የአፍሪካዊ ግንኙነት (ES፣ EA፣ TS፣ TA) መግለጫ ያሳያል፡፡ የግንኙነት አካባቢ መሬት (CRF) ክፍተኞቹን በመጠቀም እና የሁለተኛውን ጉዳይ እና የጊዜውን አካባቢ ለመለየት በተቃራኒ ሥርዓት በመፍጠር እጃቸውን በመዘጋጀት በመጠቀም ነው፡፡ በዶሜን እውቀት በተመሳሳይ ለሁሉም ዓይነቶች የተለየን የፊደል ምርጫዎች እና የCRF ክፍተቶችን እና የጦማሪያን ምርጫዎች ተጠቀምን፡፡ የአሁኑን ዶሜን ዳታ ብቻ ሲያስተምር፣ የእኛ መልካሙን F-scores 0.683 እና 0.485 ለመግለጫ እና ለጊዜው ስፓን ማidentification ደብዳቤዎች ናቸው፡፡ When adding target domain annotations to the training data, the best F-scores obtained were 0.729 and 0.554, for the same subtasks.  የሁለተኛውን የአፍሪካዊ ግጭት የሁለተኛውን ደረጃ ቁጥር አግኝተናል (0.708). የስርዓታችን የኩነቶች ኮድ፣ የClinical Timeline Annotation (CiTA), በ < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'az': 'Bu kağıt 2017-ci SemEval Task 12: Klinik TempEval challenge, özellikle olaraq və vaxtlı ifadələrin səviyyəsində və təsdiqlənmək dəyişikliklərindən istifadə etmək üçün tərzimizi göstərir. Bizim tərzimiz təhsil etdiyimiz şəkildə Random Fields (CRF) klasifikatorlarında təhsil edilmişdir, hər vaxt və vaxt ifadəsinin təhsil edilməsi üçün əlli təhsil edilmiş kurallar yaratmaq üçün. Biz vaxt və vaxt CRF klasifikatçıları üçün ortaq özellikləri və domeinin elmi üzərində müəyyən edilən hər növ bir növ üçün müəyyən bir növ özellikləri kullandıq. Sadece mənbə domeini təhsil etmək üçün, ən yaxşı F-scorelarımız 0.683 və 0.485 olaraq və vaxtın müəyyən edilməsi üçün. Eğitimi verilənlərə məqsəd domeinin məlumatlarını əlavə etdikdə, əlavə edilən ən ən yaxşı F-scoreları eyni subtasklar üçün 0,729 və 0,554 idi. Biz olaraq polaritet subtask (0.708) ilə çətinliklərinin ikinci ən yüksək F-scoresini aldıq. Sistemimizin mənbə kodu, Klinik Timeline Annotation (CiTA) < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš pristup učestvovanju u zadatku 12. iz semiEvala 2017: Klinički TempEval izazov, posebno u razdoblju događaja i vremenskih izraza, i pritisak identifikacije (ES, EA, TS, TA). Naš pristup se sastojio u klasifikatorima uvjetnih slučajnih polja (CRF) koji koriste pružene annotacije, i u stvaranju ručno izloženih pravila za klasifikaciju atributa svakog događaja i vremenskog izraza. Koristili smo skup zajedničkih karakteristika za klasifikatore događaja i vremena CRF-a, i skup karakteristika specifičnih za svaku vrstu entiteta, zasnovan na znanju domena. Treniranje samo na podacima izvornog domena, naši najbolji F-rezultati su bili 0,683 i 0,485 za podaci identifikacije događaja i vremena. Kada su dodali oznake za ciljnu domenu podacima o obuci, najbolji F-rezultati dobili su 0,729 i 0,554 za iste podatke. Dobili smo drugi najviši F-rezultat izazova na podpitanju polarnosti događaja (0,708). Izvorni kod našeg sistema, Klinička vremenska annotacija (CiTA), dostupna je na < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA - Da.', 'ca': "Aquest paper presenta el nostre enfocament de participar en la tasca 12 de SemEval 2017: Clinical TempEval, específicament en el cas d'expressions de temps i espai i subtaskes d'identificació d'atributs (ES, EA, TS, TA). El nostre enfocament consistia en formar classificadors Conditional Random Fields (CRF) utilitzant les anotacions proporcionades, i en crear regles curades manualment per classificar els atributs de cada esdeveniment i expressió del temps. Vam utilitzar un conjunt de característiques comunes per als classificadors de events i temps CRF, i un conjunt de característiques específices per cada tipus d'entitat, basats en el coneixement de domini. Formant només en les dades de domini de fonts, els nostres millors puntuacions F eren 0,683 i 0,485 per a subpreguntes d'identificació d'eventos i períodes de temps. Quan afegeixen anotacions de domini d'objectiu a les dades d'entrenament, les millors puntuacions F obtingudes eren 0,729 i 0,554, per les mateixes subterrànies. Vam aconseguir la segona puntuació F més alta del repte en la subpregunta de polaritat de l'evento (0,708). El codi d'origen del nostre sistema, Clinical Timeline Annotation (CiTA), està disponible a < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.", 'cs': 'Tento článek představuje náš přístup k účasti na SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, konkrétně v rozsahu událostí a časových výrazů a podúkolech identifikace atributů (ES, EA, TS, TA). Náš přístup spočíval v školení klasifikátorů podmíněných náhodných polí (CRF) pomocí poskytnutých anotací a vytvoření ručně vytvořených pravidel pro klasifikaci atributů každé události a časového výrazu. Použili jsme sadu společných vlastností pro klasifikátory událostí a času CRF a sadu vlastností specifických pro každý typ entity na základě znalostí domény. Trénink pouze na zdrojových doménových datech, naše nejlepší F-skóre byly 0.683 a 0.485 pro identifikaci dílčích úkolů událostí a časového rozpětí. Při přidávání anotací cílové domény do tréninkových dat byly nejlepší F-skóre získané pro stejné dílčí úkoly 0.729 a 0.554. Získali jsme druhé nejvyšší F-skóre soutěže na polaritním podúkolu události (0.708). Zdrojový kód našeho systému, Clinical Timeline Annotation (CiTA), je k dispozici na adrese < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse meie lähenemisviisi osalemiseks SemEval 2017 ülesandes 12: Kliiniline TempEval väljakutse, eelkõige ürituse ja ajaväljenduste ulatuse ja atribuudi identifitseerimise alaülesannetes (ES, EA, TS, TA). Meie lähenemisviis seisnes tingimuslike juhuslike väljade (CRF) klassifitseerijate koolitamises, kasutades esitatud annotatsioone, ning käsitsi kureeritud reeglite loomises iga sündmuse ja ajaavaldise atribuutide klassifitseerimiseks. Kasutasime sündmuste ja aja CRF klassifitseerijate jaoks ühiseid funktsioone ning domeeniteadmistel põhinevaid funktsioone igat tüüpi olemile. Ainult lähtedomeeni andmete koolitamisel olid meie parimad F-skoorid sündmuste ja ajavahemiku identifitseerimise alamülesannete puhul 0,683 ja 0,485. Koolitusandmetele sihtdomeeni annotatsioonide lisamisel olid parimad F-skoorid samade alaülesannete puhul 0,729 ja 0,554. Me saavutasime väljakutse teise suurima F-skoori sündmuse polaarsuse alamülesandel (0,708). Meie süsteemi lähtekood Kliinilise Ajajoone Annotatsioon (CiTA) on kättesaadav aadressil < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր մոտեցումը մասնակցելու 2017 թվականի կիսագնդի 12. հանձնարարության մեջ, հատկապես իրադարձությունների և ժամանակի արտահայտումների ընթացքում և առանձնահատկությունների հայտնաբերման ենթախնդիրներում (ԷՍ, ԷԱ, ԹՍ, ՏԱ): Մեր մոտեցումը կազմված էր պայմանավոր պատահական դաշտերի (ԿՌՖ) դասակարգերից, որոնք օգտագործում էին տրամադրված նոտացիաները, և ձեռքով կառավարվող կանոններ ստեղծելուց, որպեսզի դասակարգեն յուրաքանչյուր իրադարձության և ժամանակի արտահայտության առա Մենք օգտագործեցինք մի շարք ընդհանուր առանձնահատկություններ իրադարձությունների և ժամանակի ԿՌՖ դասակարգչի համար, և մի շարք առանձնահատկություններ, որոնք հատուկ են յուրաքանչյուր տեսակի առանձնահատկությունների համար, հիմնված Մեր լավագույն F-գնահատականները 0.683 և 0.485 էին իրադարձությունների և ժամանակահատականների հայտնաբերման ենթահարցերի համար: When adding target domain annotations to the training data, the best F-scores obtained were 0.729 and 0.554, for the same subtasks.  Մենք ստացանք մարտահրավերի երկրորդ ամենաբարձր F-գնահատականը իրադարձությունների հյուսիսականության ենթահարցում (0.708). Մեր համակարգի աղբյուր կոդը, Կլինիկական Ժամանակի Անտորացիան (CITI), հասանելի է https://github.com/lasigeBioTM/CiTA ]:', 'bn': 'এই পত্রিকা সেমইভাল ২০১৭ কাজে অংশগ্রহণের জন্য আমাদের প্রতিক্রিয়া উপস্থাপন করেছে: ক্লিনিকেল টেম্পিভাল চ্যালেঞ্জ, বিশেষ করে অনুষ্ঠান এবং সময়ের ব্যক্তিগত পর আমাদের প্রতিটি অনুষ্ঠান ও সময়ের বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে প্রশিক্ষণের প্রশিক্ষণে আমাদের প্রযুক্তি ছিল। আমরা অনুষ্ঠান এবং সময় CRF বিভাগের জন্য সাধারণ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করেছি এবং ডোমেইন জ্ঞানের ভিত্তিতে প্রত্যেক ধরনের বস্তুর জন্য বিশেষ ক Training only on the source domain data, our best F-scores were 0.683 and 0.485 for event and time span identification subtasks.  ট্রেনিং ডাটারে লক্ষ্য ডোমেইনের বিষয়বস্তু যোগ করার সময় সেরা F-স্কোর যোগ করা হয়েছে একই সাবট্যাকাজের জন্য। এই অনুষ্ঠানের দুর্নীতির সাবাক্ষাৎকারে চ্যালেঞ্জের দ্বিতীয় এফ-স্কোর পেয়েছি (০. ৭০৮)। আমাদের সিস্টেমের উৎস কোড < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään lähestymistapamme osallistua SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval -haasteeseen, erityisesti tapahtuma- ja aikailmaisujen laajuuden ja attribuuttien tunnistamisen alatehtäviin (ES, EA, TS, TA). Lähestymistapamme koostui ehdollisten satunnaisten kenttien (CRF) luokittelijoiden kouluttamisesta annettujen huomautusten avulla ja manuaalisesti kuratoitujen sääntöjen luomisesta kunkin tapahtuma- ja aikalausekkeen attribuuttien luokitteluun. Käytimme tapahtuma- ja aikaluokitusten yhteisiä ominaisuuksia sekä toimialueen tietoon perustuvia ominaisuuksia kullekin entiteetille. Ainoastaan lähdeverkkotunnuksen tietojen perusteella parhaat F-pisteemme olivat 0,683 ja 0,485 tapahtuma- ja aikajänteessä. Harjoitustietoihin lisättäessä kohdedomeenimerkintöjä parhaat F-pisteet olivat samoista alitehtävistä 0,729 ja 0,554. Saavutimme haasteen toiseksi korkeimman F-pisteen tapahtumanapaisuuden alatehtävässä (0,708). Järjestelmämme lähdekoodi, Clinical Timeline Annotation (CiTA), on saatavilla osoitteessa < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'jv': 'Ngetongke kuwi nggawe balêh nggawe nang sampek tanggal kang semebal 2011 task 12: Clinik templebal, sing ngomong ing eventune lan aku sawar nggawe tarjamahan karo tanggal nggambar usul (ES, ET, TS, MT). Awak dhéwé nglanggar aturan kelas kondisionSamar Samar Ndoler We used a set of Common parameters for the events and time OPENDER Defs Awak dhéwé éntuk tanggal dhéwé sing luwih dumadhi F-triyang sing nganggo pertamane soko nggawe barang polar (0.2007 8). Peringatan nggo sistem gunggo, Peringatan Peringatan (Cita), kuwi wis saben < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >', 'sk': 'V prispevku je predstavljen naš pristop k sodelovanju v izzivu SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval, zlasti v podnalogah dogodkov in časovnih izrazov obsega in identifikacije atributov (ES, EA, TS, TA). Naš pristop je obsegal usposabljanje klasifikatorjev pogojnih naključnih polj (CRF) z uporabo navedenih opomb in ustvarjanje ročno urejenih pravil za klasifikacijo atributov vsakega dogodka in časovnega izraza. Uporabili smo nabor skupnih funkcij za klasifikatorje dogodkov in časa CRF ter nabor funkcij, specifičnih za vsako vrsto entitete, ki temeljijo na domenskem znanju. Naši najboljši F-rezultati so bili 0,683 in 0,485 za podopravila identifikacije dogodkov in časovnega razpona. Pri dodajanju opomb ciljne domene podatkom o vadbi sta bila najboljša F-rezultata 0,729 in 0,554 za ista podopravila. Na podnalogi polarnosti dogodka smo dobili drugo najvišjo F-rezultat izziva (0,708). Izvorna koda našega sistema, Klinična opomba časovnice (CiTA), je na voljo na < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את הגישה שלנו להשתתף במשימה 12 של SemEval 2017: Clinical TempEval אתגר, במיוחד באירוע ובביטוי הזמן תוך השאלות הזהות של התכונות (ES, EA, TS, TA). הגישה שלנו כוללה באימונים מסווגים של שדות אקראיים תנאי (CRF) באמצעות הערות הנוספות, וביצירת חוקים מטופלים ידנית כדי להסביר את התכונות של כל אירוע וביצור הזמן. השתמשנו בסט של תכונות משותפים עבור מסגרי האירוע והזמן CRF, וסט של תכונות ספציפיות לכל סוג של ישות, מבוססים על ידע שטח. אימונים רק על נתוני המקור, נקודות F הטובות ביותר שלנו היו 0.683 ו-0.485 עבור תוצאות זיהוי אירועים ובאורך הזמן. כשהוסיפו ציונים בתחום המטרה למידע האימונים, התוצאות F הטובות ביותר שנקבלו היו 0.729 ו-0.554, עבור אותן תתשאלות. השגנו את נקודת F השנייה הגבוהה ביותר של האתגר על התשומת קוטביות האירוע (0.708). קוד המקור של המערכת שלנו, הערות על קו הזמן הקליני (CiTA), זמין ב < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >.', 'ha': "Wannan takardan na gaya mataimakanmu dõmin ka yi shirin su cikin aikin Semeval 2017 12: Changamin Tempeval, da ƙayyade a cikin shirin ayuka da magana na lokaci (ES, EA, TS, TA). Tsarakanmu na ƙunsa da tsari ga masu tsari ga halin da aka Range Fifl Mun yi amfani da tsari masu ɗabi'a wa masu tsari ga shirin CRF da lokaci, da wasu na'ura masu ƙayyade wa duk nau'in abun, wanda aka samu da ilmi na guda. Kuna yin kõri kawai kan danne-danne na komai, da kyakkyawan F-score sun kasance 0.683 da 0.485 wa aikin shaidar ayuka da lokaci na span. Idan an ƙara sunan agogo ɗin agogo zuwa data na shirin goan, za'a sami mafi kyaun F-score da aka samu 0.429 da 0.554, wa masu bin aikin daidai. Mun sãmu na da na biyu na ƙaranci F-score na musamman a kan ƙanƙantar nan (0.708). Suna kodi na tsarin mu, Ana CiTA (CiTA) da < https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >", 'bo': 'This paper presents our approach to participate in the SemEval 2017 Task 12: Clinical TempEval challenge, specifically in the event and time expressions span and attribute identification subtasks (ES, EA, TS, TA). Our approach consisted in training Conditional Random Fields (CRF) classifiers using the provided annotations, and in creating manually curated rules to classify the attributes of each event and time expression. We used a set of common features for the event and time CRF classifiers, and a set of features specific to each type of entity, based on domain knowledge. Training only on the source domain data, our best F-scores were 0.683 and 0.485 for event and time span identification subtasks. When adding target domain annotations to the training data, the best F-scores obtained were 0.729 and 0.554, for the same subtasks. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་ཆེན་པོ་གཉིས་པ་དེ་རྐྱེན་གྱིས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཐོག་མའི་ཨང་རྩིས་དང་། གནད་སྡུད་དུས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་(CiTA)འདི་< https://github.com/lasigeBioTM/CiTA >'}
{'en': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12 : A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'ar': 'GUIR في SemEval-2017 المهمة 12: إطار عمل لاستخراج المعلومات الزمانية السريرية عبر المجالات', 'es': 'GUIR en la Tarea 12 de SemEval-2017: Un marco para la extracción de información temporal clínica entre dominios', 'fr': "GUIR au SEMEVAL-2017 Tâche 12\xa0: Un cadre pour l'extraction d'informations temporelles cliniques interdomaines", 'pt': 'GUIR no SemEval-2017 Tarefa 12: Uma estrutura para extração de informações temporais clínicas entre domínios', 'ja': 'GUIR at SemEval -2017 Task 12: A Framework for Cross - Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'zh': 'GUIR at SemEval-2017 任 12:跨域临床时态信取框架', 'ru': 'GUIR на SemEval-2017 Задача 12: Основа для междоменного извлечения клинической временной информации', 'hi': 'SEMEval-2017 कार्य 12 पर GUIR: क्रॉस-डोमेन नैदानिक अस्थायी सूचना निष्कर्षण के लिए एक फ्रेमवर्क', 'ga': 'GUIR ag SemEval-2017 Tasc 12: Creat le haghaidh Eastóscadh Faisnéise Cliniciúil Tras Fearainn', 'ka': 'GUIR SemEval-2017 პარამეტრი 12: კრინტიკური ტემპორალური ინფორმაციის ექსტრაქციის პარამეტრი', 'hu': 'GUIR a SemEval-2017 12. feladat: keretrendszer a több tartományon átnyúló klinikai időbeli információk kivonására', 'el': 'Εργασία 12: Ένα Πλαίσιο για την Διασταυρωματική Κλινική Χρονική Εκχύλιση Πληροφοριών', 'it': "GUIR a SemEval-2017 Task 12: Un quadro per l'estrazione di informazioni temporali cliniche cross-domain", 'kk': 'GUIR at semiEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'mk': 'ГУИР на SemEval-2017 задача 12: Рамка за екстракција на клинички температурни информации', 'lt': 'GUIR per 2017 m. pusmetį 12 užduotis: tarpdomeninės klinikinės laikinos informacijos ekstrahavimo sistema', 'ml': 'സെമ്എവാല്\u200d- 2017 ടാസ്ക് 12: ക്രോസ്- ഡോമെന്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനുള്ള ഒരു ഫ്രെമിയോര്\u200dക്ക് വേണ', 'mn': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'no': 'GUIR på semiEval-2017 oppgåve 12: eit rammeverk for ekstrahering av klīnisk temperatorisk informasjon', 'ms': 'GUIR pada SemEval-2017 Tugas 12: Sebuah kerangka untuk Ekstraksi Maklumat Temporal Klinik Salib Domain', 'pl': 'GUIR w SemEval-2017 Zadanie 12: Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'mt': 'GUIR f’SemEval-2017 Kompitu 12: Qafas għall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Temporali Klinika Transdomestika', 'sr': 'GUIR na semiEval-2017 zadatku 12: okvir za ekstrakciju kroz domenu kliničke temporalne informacije', 'si': 'GUIR at semeval-2017 Job 12: A Border for Cross-Domain', 'ro': 'GUIR la SemEval-2017 Sarcina 12: Un cadru pentru extragerea informațiilor clinice temporale între domenii', 'so': 'Shaqada SemEval-2017', 'sv': 'GUIR på SemEval-2017 Uppgift 12: En ram för gränsöverskridande klinisk temporal information utvinning', 'ta': 'செம்Eval- 2017 பணியில் GUIR 12: கிருஸ்- டோமைன் காலாவதியான தகவல் வெளியீட்டிற்கான சட்டம்', 'ur': 'سیم اول-2017 ٹاکس 12 میں GUIR: Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng dẫn trực tiếp tại Nhiệm vụ SemEvl-thẩm 7: Một bộ khung cho việc trích thông tin thời gian xuyên nội địa', 'bg': 'Задача 12: Рамка за извличане на междудомейнна клинична времева информация', 'nl': 'GUIR bij SemEval-2017 Taak 12: Een Framework voor Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'da': 'GUIR på SemEval-2017 Opgave 12: En ramme for klinisk tidsbegrænset udtrækning af data på tværs af domæner', 'hr': 'GUIR na semiEval-2017 zadatku 12: okvir za izvlačenje preko domena kliničkih vremenskih informacija', 'id': 'GUIR di SemEval-2017 Tugas 12: Sebuah Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'de': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: Ein Framework für domänenübergreifende klinische Temporale Informationsextraktion', 'ko': 'SemEval-2017 퀘스트 12: 분야별 임상 시간 정보 추출 프레임워크의 GUIR', 'fa': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Extraction', 'sw': 'GUIR kwenye kazi ya SemEval-2017 12: Miundombi ya Kutolewa kwa ajili ya Usalama wa Takwimu za Muda', 'tr': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'af': "GUIR by SemEval-2017 Opdrag 12: ' n Raamwerk vir Cross-Domain Kliniese Temporale Informasie Uitpakking", 'am': 'ስራ 12:A Framework for Cross-Domain Clinical Information Extraction', 'sq': 'GUIR në SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'az': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'hy': 'ԳԳԻՌ՝ 2017-ի կիսագնդի 12-րդ հանձնարարությունը. միջբևեռի կլինիկական ժամանակական տեղեկատվության արտահանման մի շրջանակ', 'bs': 'GUIR na semiEval-2017 zadatku 12: okvir za ekstrakciju kroz domenu kliničke temporalne informacije', 'bn': 'সেমভাল-২০১৭ কাজের গুইআর ১২: ক্রস-ডোমেইন ক্লিনিকাল তথ্য বিস্তারিত ফ্রেম কার্যক্রম', 'ca': 'GUIR a SemEval-2017 tasca 12: Un marc per extrair informació temporal clínica transdomínica', 'cs': 'Úkol 12: Rámec pro extrakci klinických časových informací mezi doménami', 'fi': 'GUIR SemEval-2017 Task 12: Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction', 'et': 'GUIR SemEval-2017 ülesandel 12: raamistik valdkondadevahelise kliinilise ajalise teabe väljavõtmiseks', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'jv': 'guiIR at semi-inval-2013 task 12: A frame job for', 'sk': 'GUIR na SemEval-2017 naloga 12: Okvir za meddomensko pridobivanje kliničnih časovnih informacij', 'he': 'GUIR ב SemEval-2017 משימה 12: מסגר עבור מחלץ מידע זמני קליני מעבר לתחום', 'bo': 'GUIR at SemEval-2017 Task 12: A Framework for Cross-Domain Clinical Temporal Information Extraction'}
{'en': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) addresses the task of cross-domain temporal extraction from clinical text. We present a system for this task that uses supervised learning for the extraction of temporal expression and event spans with corresponding attributes and narrative container relations. Approaches include conditional random fields and decision tree ensembles, using lexical, syntactic, semantic, distributional, and rule-based features. Our system received best or second best scores in TIMEX3 span, EVENT span, and CONTAINS relation extraction.', 'ar': 'يعالج Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) مهمة الاستخراج الزمني عبر المجال من النص السريري. نقدم نظامًا لهذه المهمة يستخدم التعلم الخاضع للإشراف لاستخراج التعبير الزمني والأحداث الممتدة مع السمات المقابلة وعلاقات الحاوية السردية. تتضمن الأساليب الحقول العشوائية الشرطية ومجموعات شجرة القرار ، باستخدام السمات المعجمية والنحوية والدلالية والتوزيعية والقائمة على القواعد. حصل نظامنا على أفضل أو ثاني أفضل الدرجات في امتداد TIMEX3 وفترة الحدث و CONTAINS في استخراج العلاقة.', 'pt': 'O Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) aborda a tarefa de extração temporal entre domínios do texto clínico. Apresentamos um sistema para esta tarefa que usa aprendizado supervisionado para extração de expressão temporal e spans de eventos com atributos correspondentes e relações de contêiner narrativa. As abordagens incluem campos aleatórios condicionais e conjuntos de árvores de decisão, usando recursos lexicais, sintáticos, semânticos, distributivos e baseados em regras. Nosso sistema recebeu a melhor ou a segunda melhor pontuação no intervalo TIMEX3, intervalo EVENT e extração de relação CONTAINS.', 'es': 'Clinical TempEval 2017 (Tarea 12 de SemEval 2017) aborda la tarea de la extracción temporal entre dominios del texto clínico. Presentamos un sistema para esta tarea que utiliza el aprendizaje supervisado para la extracción de la expresión temporal y los intervalos de eventos con los atributos correspondientes y las relaciones narrativas de contenedores. Los enfoques incluyen campos aleatorios condicionales y conjuntos de árboles de decisión, que utilizan características léxicas, sintácticas, semánticas, distributivas y basadas en reglas. Nuestro sistema recibió la mejor o segunda mejor puntuación en TIMEX3 span, EVENT span y CONTAINS relation extraction.', 'fr': "Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) traite de la tâche d'extraction temporelle entre domaines à partir de textes cliniques. Nous présentons un système pour cette tâche qui utilise l'apprentissage supervisé pour l'extraction d'expressions temporelles et de plages d'événements avec les attributs correspondants et les relations de conteneur narratif. Les approches comprennent des champs aléatoires conditionnels et des ensembles d'arbres de décision, utilisant des caractéristiques lexicales, syntaxiques, sémantiques, distributionnelles et basées sur des règles. Notre système a reçu le meilleur ou le deuxième meilleur score dans l'extraction de relations TIMEX3 span, EVENT span et CONTAINS.", 'ja': 'Clinical TempEval 2017 （ SemEval 2017タスク12 ）では、臨床テキストからのクロスドメイン時間抽出のタスクに取り組んでいます。我々は、時間的表現の抽出と、対応する属性と物語的なコンテナ関係を持つイベントスパンの抽出のために監視学習を使用するこのタスクのためのシステムを提示する。アプローチには、条件付きランダムフィールドと意思決定ツリーアンサンブルがあり、辞書、構文、セマンティック、分布、ルールベースの機能を使用します。当社のシステムは、TIMEX 3スパン、イベントスパン、およびリレーション抽出で最高または2番目に最高のスコアを受け取りました。', 'ru': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) решает задачу междоменного временного извлечения из клинического текста. Мы представляем систему для этой задачи, которая использует контролируемое обучение для извлечения временных интервалов выражения и событий с соответствующими атрибутами и отношениями нарративного контейнера. Подходы включают условные случайные поля и ансамбли дерева решений, используя лексические, синтаксические, семантические, дистрибутивные и основанные на правилах функции. Наша система получила лучшие или вторые лучшие оценки за период TIMEX3, период СОБЫТИЙ и СОДЕРЖИТ извлечение отношений.', 'zh': 'Clinical TempEval 2017(SemEval 2017 Task 12)解取临床文本跨域日月。 臣等条上一统,当统用督学以取性叙器之时表达式事跨度。 随机字段合,词法句法语义布。 系于 TIMEX3 跨度、事跨度、包取最佳、第二善分数。', 'hi': 'नैदानिक TempEval 2017 (SemEval 2017 कार्य 12) नैदानिक पाठ से क्रॉस-डोमेन अस्थायी निष्कर्षण के कार्य को संबोधित करता है। हम इस कार्य के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो अस्थायी अभिव्यक्ति के निष्कर्षण के लिए पर्यवेक्षित सीखने का उपयोग करता है और इसी विशेषताओं और कथा कंटेनर संबंधों के साथ घटना फैलता है। दृष्टिकोण में सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र और निर्णय पेड़ ensembles शामिल हैं, लेक्सिकल, वाक्यात्मक, शब्दार्थ, वितरण, और नियम-आधारित सुविधाओं का उपयोग करके। हमारे सिस्टम को TIMEX3 अवधि, घटना अवधि में सबसे अच्छा या दूसरा सबसे अच्छा स्कोर प्राप्त हुआ, और इसमें संबंध निष्कर्षण शामिल है।', 'ga': 'Tugann Clinical TempEval 2017 (Tasc 12 SemEval 2017) aghaidh ar an tasc a bhaineann le eastóscadh ama tras-fearainn ó théacs cliniciúil. Cuirimid i láthair córas don tasc seo a úsáideann foghlaim faoi mhaoirseacht chun slonn ama agus réisí imeachta a bhaint as tréithe comhfhreagracha agus gaolmhaireachtaí coimeádán insinte. Áirítear le cur chuige réimsí randamacha coinníollach agus ensembles crann cinnteoireachta, ag baint úsáide as gnéithe foclóireachta, comhréire, séimeantach, dáileacháin agus bunaithe ar rialacha. Fuair ár gcóras na scóir is fearr nó an dara scóir ab fhearr ó thaobh réise TIMEX3, réise IMEACHTAÍ, agus eastóscadh coibhneasa TÁ.', 'ka': 'კლინიკური ტემპეგალური 2017 (SemEval 2017 Task 12) კლინიკური ტექსტიდან კრინტიკური ტექსტიდან კრინტიკური ტექსტიდან კრინტიკური ტექსტიდან მისაღება. ჩვენ ამ დავალებისთვის სისტემის გამოყენება, რომელიც გამოყენება მონაცემებული სწავლებას ტემპალური გამოსახულების და მოვლენების გამოსახულების გამოსახულებით, რომელიც შესაძლებელი პროგორმაციების შესახებ შესახებ გამოსახულებელი პარამეტრები და გადაწყვეტილებელი ხელის სენემბელი, ლექსიკალური, სინტაქტიური, სიმენტიკური, განსახულებელი და პროგორმა ნაქარა ჟთჟრვმა ოჲლსფთ ნაი-ეჲბპთრვ თლთ გრჲპთრვ ნაი-ეჲბპთ ოჲჟლვეთ გ TIMEX3 დპანთნა, EVENT დპანთნა თ CONTAINS გპყჱკთ ჲრ გპყჱკთრვ.', 'el': 'Το κλινικό TempEval 2017 (εργασία 12) ασχολείται με το έργο της διαχρονικής εξαγωγής από κλινικό κείμενο. Παρουσιάζουμε ένα σύστημα για την εργασία αυτή που χρησιμοποιεί εποπτευμένη μάθηση για την εξαγωγή χρονικών περιόδων έκφρασης και γεγονότων με αντίστοιχα χαρακτηριστικά και αφηγηματικές σχέσεις εμπορευματοκιβωτίων. Οι προσεγγίσεις περιλαμβάνουν τυχαία πεδία υπό όρους και σύνολα δέντρων αποφάσεων, χρησιμοποιώντας λεξικά, συντακτικά, σημασιολογικά, διανεμητικά και βασισμένα σε κανόνες χαρακτηριστικά. Το σύστημά μας έλαβε τις καλύτερες ή τις δεύτερες καλύτερες βαθμολογίες στο εύρος, το εύρος γεγονότων, και ΠΕΡΙΕΧΕΙ την εξαγωγή σχέσεων.', 'hu': 'Klinikai TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) a klinikai szövegből való cross-domain temporal extrakció feladatával foglalkozik. Ehhez a feladathoz egy olyan rendszert mutatunk be, amely felügyelt tanulást használ az időbeli kifejezés és eseménytartományok kivonására, a megfelelő attribútumokkal és narratív konténer kapcsolatokkal. A megközelítések közé tartoznak a feltételes véletlenszerű mezők és a döntésfa együttesek, amelyek lexikai, szintaktikai, szemantikai, disztribúciós és szabályalapú funkciókat használnak. Rendszerünk a legjobb vagy második legjobb pontszámot kapta a TIMEX3 tartományban, EVENT tartományban és CONTAINS kapcsolat extrakcióban.', 'it': "Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) affronta il compito dell'estrazione temporale cross-domain dal testo clinico. Presentiamo un sistema per questo compito che utilizza l'apprendimento supervisionato per l'estrazione di espressioni temporali e intervalli di eventi con attributi corrispondenti e relazioni contenitore narrative. Gli approcci includono campi casuali condizionali e gruppi di alberi di decisione, utilizzando funzionalità lessicali, sintattiche, semantiche, distributive e basate su regole. Il nostro sistema ha ricevuto il miglior o secondo miglior punteggio in TIMEX3 span, EVENT span e CONTAINS relation extraction.", 'lt': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 užduotis 12) skirta užduotis, susijusi su tarpdomeniniu laiko ištraukimu iš klinikinio teksto. Mes pristatome šios užduoties sistemą, kurioje naudojamas prižiūrimas mokymasis ištraukiant laiko išraišką ir įvykių intervalus su atitinkamais požymiais ir narraciniais konteinerių santykiais. Metodai apima sąlyginius atsitiktinius laukus ir sprendimų medžių rinkinius, naudojančius leksikines, sintaktines, semantines, paskirstymo ir taisyklėmis grindžiamas savybes. Our system received best or second best scores in TIMEX3 span, EVENT span, and CONTAINS relation extraction.', 'mk': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) ја обраќа задачата на крстодомен температурен екстракција од клиничкиот текст. Презентираме систем за оваа задача кој користи надгледувано учење за извлекување на временското изразување и проширување на настаните со соодветни атрибути и приказни контејнери односи. Пристапите вклучуваат условни случајни полиња и ансембли на дрва на одлуки, користејќи лексички, синтактички, семантични, дистрибутивни и правила-базирани карактеристики. Нашиот систем доби најдобри или втори најдобри резултати во TIMEX3 степен, ЕВЕНТ степен, и извлекување на CONTAINS врска.', 'kk': 'Клиникалық Температура 2017 (SemEval 2017 Task 12) клиникалық мәтіннен бірнеше доменді уақытша тарқату тапсырмасын адрестеді. Біз бұл тапсырманың жүйесін таңдаймыз. Бұл тапсырманың бақылау оқытуын уақытша өрнегі мен оқиғалардың сәйкес атрибуттары мен оқиғалардың қатынастары бар. Қатынаулар кездейсоқ өрістер мен шешім ағаш енсембрлері, лексикалық, синтактикалық, семантикалық, дистрибуттық және ережелердің негіздеген мүмкіндіктері қолданылады. Біздің жүйеміз TIMEX3 көлемінде ең жақсы немесе екінші ең жақсы нәтижелерді, EVENT көлемінде және CONTAINS қатынасын тарқату үшін алды.', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെമ്പ്\u200cവാല്\u200d 2017 (സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 12) ക്രോഡോമെന്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d പദാവലിയില്\u200d നിന്ന് ക്രിനിക്കല്\u200d പുറത്ത ഈ ജോലിക്കുള്ള ഒരു സിസ്റ്റം ഞങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. നേരത്തെ വാക്കുകള്\u200d പുറത്തേക്ക് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിനായി ശിക്ഷ ഉപ സമീപത്തുകളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളും തീരുമാനത്തിന്റെ വൃക്ഷത്തിന്റെ പ്രതിഫലങ്ങളും ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d, സിന്റാക്ടി നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന് ടിമെക്സ്3 സ്പാനില്\u200d മികച്ച സ്കോര്\u200d കിട്ടിയിരുന്നു, എവെന്\u200dറ് സ്പാന്\u200d, കോണ്\u200dട്ടെന്\u200dസ് ബന്', 'mt': 'TempEval Kliniku 2017 (SemEval 2017 Task 12) jindirizza l-kompitu ta’ estrazzjoni temporali transdomestika mit-test kliniku. Aħna nippreżentaw sistema għal dan il-kompitu li tuża tagħlim sorveljat għall-estrazzjoni ta’ espressjoni temporali u firxiet ta’ avvenimenti b’attributi korrispondenti u relazzjonijiet narrattivi tal-kontenituri. L-approċċi jinkludu kampi kondizzjonali aleatorji u ensembles tas-siġar tad-deċiżjonijiet, bl-użu ta’ karatteristiċi lexiċi, sintetiċi, semantiċi, distributtivi u bbażati fuq ir-regoli. Is-sistema tagħna rċeviet l-aħjar jew it-tieni l-aħjar punteġġi fil-firxa TIMEX3, firxa EVENT, u estrazzjoni tar-relazzjoni CONTAINS.', 'mn': 'Клинийн Темпер-Eval 2017 (SemEval 2017 Task 12) клиникийн текстээс дамжуулан цагаан хугацааны хайлтын ажлыг удирдаж байна. Бид энэ ажлын системийг тайлбарлаж, харьцангуй харилцааны харилцааны хугацааны илэрхийлэл, үйл явдлын хоорондоо холбогдолтой харилцааны тусламжийг ашигладаг. Хэрэглэгчид нь санамсаргүй салбар болон шийдвэрлэх мод нь лексик, синтактик, семантик, хуваарилагч, хууль дүрэм дээр суурилагдсан өөрчлөлт ашигладаг. Бидний систем TIMEX3 хэмжээнд хамгийн сайн эсвэл хоёр дахь хамгийн сайн оноо, EVENT хэмжээнд, СОНТАЙ хамааралтай хамааралтай оноо авсан.', 'no': 'Klinisk TempEval 2017 (semiEval 2017 Task 12) adresserer oppgåva til mellombels ekstrahering av krysdomene frå klinisk tekst. Vi presenterer eit systemet for denne oppgåva som brukar oversikt læring for utpakking av tidlegare uttrykk og hendingsstand med tilsvarande attributt og narrativ kontenerrelasjon. Tilnærmingar inkluderer vilkårlege felter og beslutningstemmer med leksiske, syntaktiske, semantiske, distribusjonelle og regelbaserte funksjonar. Sistemet vårt fikk beste eller andre beste poeng i TIMEX3-span, EVENT-span og CONTAINS-relasjonsekstrahering.', 'pl': 'Kliniczny TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) zajmuje się zadaniem transdomenowej ekstrakcji czasowej z tekstu klinicznego. Przedstawiamy system do tego zadania, który wykorzystuje naukę nadzorowaną do ekstrakcji ekspresji czasowej i przedziałów zdarzeń z odpowiednimi atrybutami i relacjami kontenerów narracyjnych. Podejścia obejmują warunkowe pola losowe i zespoły drzew decyzyjnych, wykorzystujące funkcje leksykalne, składniowe, semantyczne, dystrybucyjne i oparte na regułach. Nasz system otrzymał najlepsze lub drugie najlepsze wyniki w zakresie rozpiętości TIMEX3, rozpiętości EVENT oraz ekstrakcji relacji CONTAINS.', 'ro': 'Clinic TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) abordează sarcina extracției temporale cross-domain din text clinic. Prezentăm un sistem pentru această sarcină care utilizează învățarea supravegheată pentru extragerea expresiei temporale și a intervalelor evenimentelor cu atribute corespunzătoare și relații de containere narative. Abordările includ câmpuri aleatorii condiționate și ansambluri de arbori de decizie, utilizând caracteristici lexicale, sintactice, semantice, distribuționale și bazate pe reguli. Sistemul nostru a primit cel mai bun sau al doilea cel mai bun scor în intervalul TIMEX3, intervalul EVENT și extracția relației CONTAINS.', 'ms': 'TempEval Klinik 2017 (SemEval 2017 Task 12) alamat tugas ekstraksi sementara cross-domain dari teks klinik. Kami perkenalkan sistem untuk tugas ini yang menggunakan belajar yang diawasi untuk ekstraksi ungkapan sementara dan jangkauan peristiwa dengan atribut yang sepadan dan hubungan konten naratif. Pendekatan termasuk medan rawak syarat dan kumpulan pokok keputusan, menggunakan ciri-ciri leksikal, sintaktik, semantik, distribusi, dan berdasarkan peraturan. Sistem kami menerima skor terbaik atau kedua terbaik dalam jangkauan TIMEX3, jangkauan EVENT, dan ekstraksi hubungan CONTAINS.', 'sr': 'Klinički TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) obrađuje zadatak temporalne ekstrakcije preko domena iz kliničkog teksta. Predstavljamo sistem za ovaj zadatak koji koristi nadzorno učenje za izvlačenje vremenskog izraza i događaja sa odgovarajućim atributima i vezama sa priče. Pristupi uključuju uslovne nasumične polje i ensemble za odlučivanje drveta, koristeći leksičke, sintaktične, semantičke, distribucije i pravila. Naš sistem je dobio najbolji ili drugi najbolji rezultat u TIMEX3 razdoblju, EVENT razdoblju i izvlačenju veze sa CONTAINS.', 'si': 'ක්ලිනිකින් ටේම්පුල් 2017 (සෙම්වෙල් 2017 කාර්ය 12) ක්\u200dරියාත්මක පාළුවෙන් ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක පිළිබඳි අපි මේ වැඩ සඳහා පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශ කරනවා මේ වැඩේ සඳහා ප්\u200dරවේශකය සහ කතාවක් සම්බන්ධය සඳහා ප්\u200dරවේශකය සඳහා ප්\u200dරවේශකය ස අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්නේ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් සහ තීර්ණාවක් ගස් අවස්ථාවක්, ලෙක්සිකල්, සංකේතික, සෙම අපේ පද්ධතිය හොඳම නැත්තම් දෙවෙනි හොඳම ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ TIMEX3 ස්පන්ධය, EVENT ස්පන්ධය, සහ CONTAINS සම්බන්ධය', 'so': 'Heeganka dhaqaale 2017 (SemEval 2017 Shaqada 12) wuxuu ku qoran yahay shaqada ka soo bixinta wakhtiga ku meelgaarka ah ee gudaha. Waxaannu qabannaa nidaam u eg shaqadan oo isticmaalaya waxbarashada la ilaaliyo oo lagu soo bixiyo hadalka ku meelgaarka ah iyo dhacdooyinku ay ku leedahay xiriir ku habboon iyo xiriirka sheekooyinka. Dhaqdhaqaaqa waxaa ka mid ah beero sharaf ah iyo geed go’aan ah, isticmaalaya leksikal, syntactic, semantic, qaybsi iyo sharciga. nidaamkayagii wuxuu helay qiimaha ugu wanaagsan ama labaad ee ugu wanaagsan TIMEX3 span, EVENT span, iyo soo bixinta xiriirka CONTAINS.', 'ur': 'کلینیکی ٹمنپ Eval 2017 (SemEval 2017 Task 12) کلینیکی ٹیکسٹ سے کرس-ڈمنی ٹمنٹ اخراج کی کوشش کرتا ہے. ہم اس کام کے لئے ایک سیستم پیش کرتے ہیں جو موقت کی تعریف اور حادثہ کی تعریف کے لئے موقت کی تعریف اور حادثہ کی جگہ کے مطابق مختلف خصوصے اور داستان کانٹر رابطہ سے استعمال کرتا ہے. تقریباً مشکلات کی تصادفی کھیتیں اور تصمیم کے درخت انسبلز ہیں، لکسیکل، سینٹیکل، سیمنٹیکل، تقسیم، اور قانون کی بنیاد رکھنے والی فرصت استعمال کرتے ہیں. ہماری سیستم نے TIMEX3 اندازہ میں بہترین یا دوسری بہترین اسکور لیا، ہمیشہ اندازہ، اور CONTAINS رابطہ اٹھانے میں.', 'sv': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) behandlar uppgiften att extrahera tidsöverskridande domäner från klinisk text. Vi presenterar ett system för denna uppgift som använder övervakat lärande för extraktion av tidsmässiga uttryck och händelsespann med motsvarande attribut och narrativa containerrelationer. Metoder inkluderar villkorliga slumpmässiga fält och beslutsträdensembler, med hjälp av lexikala, syntaktiska, semantiska, distributionella och regelbaserade funktioner. Vårt system fick bästa eller näst bästa poäng i TIMEX3 span, EVENT span och CONTAINS relationsextraktion.', 'ta': 'சிறப்பு வார்ப்புEval 2017 (SemEval 2017 பணி 12) குறும்பத்திற்கு இடைவெளியீட்டு தற்காலிக உரையிலிருந்து செயலை முகவரிக்கிறது. நாம் இந்த செயலுக்கான ஒரு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். இது தற்காலிக க கூற்றை வெளியேற்றுவதற்கு கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் நிகழ் Approaches include conditional random fields and decision tree ensembles, using lexical, syntactic, semantic, distribution, and rule-based features. Our system received best or second best scores in TIMEX3 span, EVENT span, and CONTAINS relation extraction.', 'uz': 'Eval 2017 (SemEval 2017 Vazifa 12) Muhim vazifani klinikal matndan kr domen vaqt uchrashuvchi vazifani boshqaradi. Biz bu vazifa uchun vaqt ifodalarni chiqarish uchun taʼminlovchi tizimni hosil qilamiz va hodisa moslamalari va qiymati tarkibi tarkibi bilan ishlatish mumkin. Approaches include conditional random fields and decision tree ensembles, using lexical, syntactic, semantic, distributional, and rule-based features.  Bizning tizimmiz TIMEX3 span, EVENT span, va CONTAINS bogʻlamasini ajratish uchun eng yaxshi yoki ikkinchi eng yaxshi darajalar qabul qildi.', 'vi': 'Tập tin này thuộc về lĩnh vực này, hoàn toàn thuộc về lĩnh vực này. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống cho nhiệm vụ này sử dụng việc học giám sát để khai thác biểu thức thời gian và sự kiện bao gồm các thuộc tính tương ứng và mối quan hệ hộp sọ cốt truyện. Các phương pháp bao gồm trường ngẫu nhiên và dàn hợp của cây quyết định, dùng tính năng ngôn ngữ, pháp thuật, ngữ pháp, phân phối và quy định. Hệ thống của chúng tôi nhận được điểm số tốt nhất hoặc thứ hai trong thời gian TIME, EVENT span, và CONAINS relationship trích.', 'da': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) omhandler opgaven med tidsekstraktion på tværs af domæner fra klinisk tekst. Vi præsenterer et system til denne opgave, der bruger overvåget læring til at udtrække tidsmæssige udtryk og begivenhedsspænder med tilsvarende attributter og fortællingsbeholder relationer. Tilgange omfatter betingede tilfældige felter og beslutningstræensembler, der bruger leksikske, syntaktiske, semantiske, distributionsmæssige og regelbaserede funktioner. Vores system modtog bedste eller næstbedste scorer i TIMEX3 span, EVENT span og CONTAINS relation ekstraktion.', 'nl': "Klinisch TempEval 2017 (SemEval 2017 Taak 12) behandelt de taak van cross-domein temporele extractie uit klinische tekst. We presenteren een systeem voor deze taak dat begeleid leren gebruikt voor de extractie van tijdelijke expressie en gebeurtenisoverspanningen met bijbehorende attributen en narratieve containerrelaties. Aanpak's omvatten voorwaardelijke willekeurige velden en beslissingsboomensembles, waarbij lexicale, syntactische, semantische, distributionele en op regels gebaseerde functies worden gebruikt. Ons systeem kreeg de beste of tweede beste scores in TIMEX3 span, EVENT span, en CONTAINS relatie extractie.", 'bg': 'Клиничен Темпъл 2017 (Задача 12) разглежда задачата за междудомейнно времево извличане от клиничен текст. Представяме система за тази задача, която използва контролирано обучение за извличане на времеви изразни и събития обхвати със съответните атрибути и поверителни контейнерни отношения. Подходите включват условни произволни полета и ансамбли от дървета за вземане на решения, използващи лексикални, синтактични, семантични, дистрибуционни и базирани на правила функции. Нашата система получи най-добри или втори най-добри резултати в обхвата на събитието и СЪДЪРЖАВА релация екстракция.', 'hr': 'Klinički TempEval 2017 (zadatak 12. polovine 2017) obraća se zadatak privremenog izvlačenja preko domena iz kliničkog teksta. Predstavljamo sustav za ovaj zadatak koji koristi nadzorno učenje za izvlačenje vremenskog izraza i mjesta događaja s odgovarajućim atributima i priče vezama kontejnera. Pristupi uključuju uslovne nasumične polje i ensemble za odlučivanje drveta, koristeći leksičke, sintaktičke, semantičke, distribucije i vladavine karakteristike. Naš sustav je primio najbolji ili drugi najbolji rezultat u TIMEX3 razdoblju, EVENT razdoblju i izvlačenju veze s CONTAINS.', 'de': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) befasst sich mit der Aufgabe der domänenübergreifenden temporalen Extraktion aus klinischem Text. Wir präsentieren ein System für diese Aufgabe, das überwachtes Lernen zur Extraktion von zeitlichen Ausdrucks- und Ereignisspannen mit entsprechenden Attributen und narrativen Containerbeziehungen nutzt. Zu den Ansätzen gehören bedingte Zufallsfelder und Entscheidungsbaum-Ensembles, die lexikalische, syntaktische, semantische, verteilte und regelbasierte Features verwenden. Unser System erhielt die besten oder zweitbesten Ergebnisse in TIMEX3 Spanne, EVENT Spanne und CONTAINS Beziehungsextraktion.', 'id': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) menangani tugas ekstraksi temporal cross-domain dari teks klinis. Kami mempersembahkan sistem untuk tugas ini yang menggunakan belajar yang diawasi untuk ekstraksi ekspresi temporal dan jangkauan peristiwa dengan atribut yang cocok dan hubungan kontainer naratif. Pendekatan termasuk medan acak kondisional dan ensemble pohon keputusan, menggunakan ciri-ciri lexik, sintaksi, semantis, distribusi, dan berdasarkan aturan. Sistem kita menerima skor terbaik atau kedua terbaik dalam jangkauan TIMEX3, jangkauan EVENT, dan ekstraksi hubungan CONTAINS.', 'ko': 'Clinical TempEval 2017(SemEval 2017 임무 12)은 임상 텍스트에서 도메인 간 시간으로 추출한 임무를 해결했다.우리는 이 임무에 사용되는 시스템을 제시했다. 이 시스템은 감독 학습을 이용하여 상응하는 속성과 서사 용기 관계를 가진 시간 표현과 사건의 경계를 추출한다.방법은 조건 랜덤장과 정책 결정 트리 통합, 어휘, 문법, 의미, 분포와 규칙에 기초한 특징을 포함한다.저희 시스템은 TIMEX3 광도, 이벤트 광도에서 최적 또는 차등 점수를 얻었고 관계 추출을 포함합니다.', 'fa': 'TempEval 2017 (SemEval Task 12) به وظیفه اخراج temporal cross-domain از متن کلینیک مشخص می\u200cشود. ما یک سیستم برای این کار را پیشنهاد می کنیم که از یادگیری تحت نظر برای اخراج کردن توضیح موقتی و فضای اتفاق با ویژه\u200cهای متفاوت و ارتباط کانتینر داستانی استفاده می\u200cکند. نزدیک\u200cها شامل زمینه\u200cهای تصادفی و درخت تصمیم\u200cگیری\u200cها است، با استفاده از ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی، سنتاکتیک، سیمانتیک، توزیع\u200cگیری و قانونی. سیستم ما بهترین یا دومین امتیاز بهترین در مدت TIMEX3، مدت ابدی و رابطه\u200cهای CONTAINS دریافت شد.', 'tr': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) addresses the task of cross-domain temporal extraction from clinical text. Biz bu zadyň sistemini temporal ifade we olar ýerini a çmak üçin gözetlenýän öwrenmesini ulanýarys. Kiýetler şartly sanly sowgat taryşlary we karar agajynyň ensembleri, leksik, sintaktik, semantik, daýlamak we düzgün derejesi ullanýarlar. Biziň sistemimiz TIMEX3 düzgünde iň gowy ýa-da ikinji iň gowy sanlary aldy, EVENT düzgünde we KONTAINS baglaýyşynyň gaýd edildi.', 'sw': 'TempEval 2017 (SemEval 2017 Kazi 12) inaonyesha jukumu la kuchukuliwa kwa muda kutoka kwenye ujumbe wa kliniki. Tunaweza kuweka mfumo wa kazi hii unaotumia kujifunza kwa ajili ya kutengeneza hisia za muda na matukio yanatokana na mahusiano yanayohusiana na vifaa vya simulizi. Matukio yanajumuisha maeneo yasiyo na hali mbaya na mti wa uamuzi, kwa kutumia vifaa vya lexico, ushirikiano, semantic, usambazaji na utawala. Mfumo wetu ulipokea vipimo vizuri au vya pili vizuri zaidi katika kipindi cha TIMEX3, kipindi cha UKIMWI, na utekelezaji wa uhusiano.', 'sq': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) trajton detyrën e ekstrahimit temporal cross-domain nga teksti klinik. Ne paraqesim një sistem për këtë detyrë që përdor mësimin e mbikqyrur për nxjerrjen e shprehjes temporale dhe fushës të ngjarjeve me atribute korrespondente dhe marrëdhënie treguese kontejner. Përqasjet përfshijnë fusha të rastësishme të kushtueshme dhe ansamblet e pemëve të vendimeve, duke përdorur karakteristika lexike, sintaktike, semantike, shpërndarëse dhe të bazuara në rregulla. Sistemi ynë mori rezultatet më të mira apo të dyta më të mira në intervalin TIMEX3, intervalin EVENT, dhe nxjerrjen e marrëdhënieve CONTAINS.', 'af': "Kliniske Tempeval 2017 (SemEval 2017 Opdrag 12) adres die taak van kruisdomein tydelike uittrekking van kliniske teks. Ons stel 'n stelsel vir hierdie taak wat gebruik superviseerde leer vir die uitpakking van tydelike uitdrukking en gebeurtenis spans met ooreenstemmende eienskappe en narratiewe kontenerrelasies. Toegang insluit voorwaardige willekeurige velde en besluit boom ensemble, gebruik leksies, sintaksies, semantiese, verspreidingsel en reëlbaseerde funksies. Ons stelsel het beste of tweede beste telling ontvang in TIMEX3 span, EVENT span en CONTAINS relasie uitvoer.", 'am': 'Eval 2017 (SemEval 2017 ስራ 12) የክፍለ-ዶሜን የጥቅረት ጽሑፍ የጥቅረት ጊዜውን ለመውጣት አድራሻ ነው፡፡ ለዚህ ስራ የተጠቃሚ የጊዜው አካላትን ለመውጣት እና የጉዳዩ ግንኙነት እና የዝርዝር ግንኙነትን በመስጠት የሚጠይቅ ሲስተማርን እናስገድዳለን፡፡ የአካባቢው እርሻ እና የውይይት ዛፍ ምሳሌ፣ የሊክሲካል፣ ሲንታቲክ፣ የsemantic፣ በተከፋፈለ እና የሥርዓት ምርጫዎች በመጠቀም ይጨመርበታል፡፡ ሲስተምሯችን በTIMEX3 ስፓን፣ EVENT ስፓን እና የግንኙነት ግንኙነት ማውጣት የተሻለ ወይም ሁለተኛ ጥያቄ ተቀበለን፡፡', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল টেম্প ইভাল ২০১৭ (সেমভাল ২০১৭ কাজ ১২) ক্লিনিক্যাল টেক্সট থেকে ক্রিনিক্যাল টেক্সট থেকে ক্রোডোম আমরা এই কাজের জন্য একটি সিস্টেম উপস্থাপন করি যা সাময়িক প্রকাশের জন্য নিয়ন্ত্রিত শিক্ষা ব্যবহার করে এবং অনুষ্ঠানের সাথে সংশ্লিষ্ট বৈশি প্রান্তের মধ্যে রয়েছে অস্থিরতা ক্ষেত্র এবং সিদ্ধান্ত গাছের সিদ্ধান্ত নির্বাচন, লেক্সিক্সিয়াল, সিন্ট্যাকটিক, সেমে আমাদের সিস্টেম টিমেক্সি৩ স্প্যান, এভেন্ট স্প্যান এবং কনটেন্টাইনের সম্পর্ক বের করার সেরা স্কোর পেয়েছে।', 'hy': '2017 թվականի "Կլինիկական տեմպեվալ" (SEM-Էվալ 2017 թվականի "հանձնարարություն 12") վերաբերում է կլինիկական տեքստից թափանցելու խնդիրը: Մենք ներկայացնում ենք այս խնդրի համար մի համակարգ, որը օգտագործում է վերահսկված ուսումնասիրությունը ժամանակական արտահայտության և իրադարձությունների տարածքների վերացման համար համապատասխան առանձնահատկություններով և պատմություններով անոթների հարաբերություններով: Մոտեցումները ներառում են պայմանավոր պատահական դաշտեր և որոշումների ծառերի համակարգեր, որոնք օգտագործում են լեքսիկական, սինտակտիկ, սեմանտիկ, բաշխման և կանոններով հիմնված հատկություններ: Մեր համակարգը ստացավ լավագույն կամ երկրորդ լավագույն գնահատականները TIMeX3-ի, ԵՎENT-ի և Կոնտեինսի հարաբերությունների վերացման մեջ:', 'bs': 'Klinički TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) obraća se zadatku privremenog izvlačenja kroz domenu iz kliničkog teksta. Predstavljamo sistem za ovaj zadatak koji koristi nadzorno učenje za izvlačenje vremenskog izraza i razdoblja događaja sa odgovarajućim atributima i vezama priče. Pristupi uključuju uslovne nasumične polje i ensemble za odlučivanje drveta, koristeći leksičke, sintaktičke, semantičke, distribucije i vladavine karakteristike. Naš sistem je dobio najbolji ili drugi najbolji rezultat u TIMEX3 razdoblju, EVENT razdoblju i izvlačenju veze sa CONTAINS.', 'az': 'Kliniki TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) kliniki m…ôtnd…ôn √ßox domain temporal extraction task addresses the task of cross-domain temporal extraction. Biz bu iŇüin sistemini g√∂st…ôririk ki, m√ľxt…ôlif ifad…ôsi v…ô olaraq m…ôlumatlarńĪ il…ô m√ľqayis…ôli …ôlaq…ôl…ôrl…ô v…ô hekay…ôt konteinerl…ôrini √ßńĪxartmaq √ľ√ß√ľn g√∂zl…ôyir √∂yr…ônm…ôyi istifad…ô edir. YaxńĪnlńĪqlar m√ľ…ôyy…ôn vaxtlńĪ sah…ôl…ôr v…ô karar ańüacńĪnńĪn ensembli, leksik, sintaktik, semantik, dańüńĪtńĪcńĪ v…ô qayda-tabanlńĪ √∂zellikl…ôri istifad…ô edirl…ôr. Sistemimiz TIMEX3 s…ôviyy…ôd…ô, EVENT s…ôviyy…ôsind…ô v…ô CONTAINS …ôlaq…ôsind…ô …ôn yaxŇüńĪ v…ô ikinci …ôn yaxŇüńĪ n√∂qt…ôl…ôr alńĪndńĪ.', 'ca': "Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) aborda la tasca d'extracció temporal transdomínica del text clínic. Presentam un sistema d'aquesta tasca que utilitza l'aprenentatge supervisat per l'extracció de l'expressió temporal i l'espai d'esdeveniments amb atributs correspondents i relacions narratives amb contenedors. Els enfocaments inclouen camps aleatoris condicionats i conjunts d'arbres de decisions, utilitzant característiques lècsiques, sinàctiques, semàntiques, distribucionals i basades en regles. Our system received best or second best scores in TIMEX3 span, EVENT span, and CONTAINS relation extraction.", 'fi': 'Kliininen TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) käsittelee monialaista ajallista uuttamista kliinisestä tekstistä. Esitämme tähän tehtävään järjestelmän, joka käyttää ohjattua oppimista ajallisen ilmaisun ja tapahtumapiirin poimimiseen vastaavine attribuutteineen ja kerronnallisine konttisuhteineen. Lähestymistapoja ovat ehdolliset satunnaiskentät ja päätöspuukokonaisuudet, joissa käytetään sanastollisia, syntaktisia, semanttisia, jakelullisia ja sääntöpohjaisia ominaisuuksia. Järjestelmämme sai parhaat tai toiseksi parhaat pisteet TIMEX3 span-, EVENT span- ja CONTAINS-suhdeuuttamisessa.', 'cs': 'Klinický TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) se zabývá úkolem cross-doménové časové extrakce z klinického textu. Představujeme pro tento úkol systém, který využívá supervizované učení k extrakci časového výrazu a rozpětí událostí s odpovídajícími atributy a narativními kontejnerovými vztahy. Přístupy zahrnují podmíněná náhodná pole a soubory rozhodovacích stromů s využitím lexikálních, syntaktických, sémantických, distribučních a pravidel založených funkcí. Náš systém získal nejlepší nebo druhé nejlepší skóre v rozpětí TIMEX3, rozpětí událostí a extrakci vztahů CONTAINS.', 'et': 'Kliiniline TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) käsitleb valdkondadevahelise ajalise ekstraheerimise ülesannet kliinilisest tekstist. Esitame selle ülesande jaoks süsteemi, mis kasutab juhendatud õpet ajalise avalduse ja sündmuste ulatuse ekstraheerimiseks vastavate atribuutide ja narratiivsete konteinerisuhetega. Lähenemised hõlmavad tingimuslikke juhuslikke välju ja otsustuspuude ansambleid, kasutades leksikaalseid, süntaktilisi, semantilisi, jaotuslikke ja reeglipõhiseid funktsioone. Meie süsteem sai parimad või teised parimad tulemused TIMEX3 span, EVENT span ja CONTAINS relatsiooni ekstraheerimine.', 'jv': 'EMAIL Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe barang nggawe sistem sing wis nguasai nggawe ngupakan negoro nggawe winih kanggo ngupakan pawaran tambah karo atiribute lan kontejer nggawe barang nyimpen politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Sistem ain dumadhi tanggal sing paling apik dadi, pangalan sing paling apik dhéwé karo tanggal TIMEX3, perintah dumadhi KETOAN lan ngabarang tanggal', 'sk': 'Klinični TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) obravnava nalogo meddomenske časovne ekstrakcije iz kliničnega besedila. Predstavljamo sistem za to nalogo, ki uporablja nadzorovano učenje za ekstrakcijo časovnega izraza in dogodkovnega obsega z ustreznimi atributi in pripovednimi kontejnerskimi relacijami. Pristopi vključujejo pogojna naključna polja in ansambele dreves odločanja, ki uporabljajo leksikalne, sintaktične, semantične, distribucijske in pravilne funkcije. Naš sistem je prejel najboljše ali drugo najboljše rezultate v razponu TIMEX3, razponu EVENT in ekstrakciji relacij CONTAINS.', 'he': 'טמפ קליני 2017 (SemEval 2017 משימה 12) מכוון למשימה של חיטוף זמני מעבר לתחום קליני. אנחנו מציגים מערכת עבור המשימה הזאת שמשתמשת ללמוד מושג לחלץ ביטוי זמני ואירועים מסוימים הגישות כוללות שדות אקראיים מונחים וסמלים עצי החלטות, בשימוש בתחומים לקסיים, סינטקטיים, סמנטיים, פיצועים ומבוססים על חוקים. המערכת שלנו קיבלה את התוצאות הטובות ביותר או השנייה ביותר במערכת TIMEX3, במערכת EVENT, וביציאת יחסים CONTAINS.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Tuna halatar da wani na'urar wa wannan aikin da za'a yi amfani da tsaro wa masu nuna wa salon magana masu buƙata da kuma masu haɗi da masu sami'a cikin kayan faɗi. Akan haɗi yana da filayen da ke daidaita da ba da ranar da kuma wata itãcen marubuci, yana amfani da littafin leksiya, syntactic, semantic, diffaniki, da masu rubutun. Tsarinmu ya motsa mafiya kyakkyawan score ko na biyu a cikin TIMEX3 span, EWNT span da kuma masu samu'in da suka yi danganta da CONTAINS.", 'bo': 'Clinical TempEval 2017 (SemEval 2017 Task 12) addresses the task of cross-domain temporal extraction from clinical text. ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་ལྟ་རྟོག་པ་དེ་དམིགས་འཛུགས་པའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས Approaches include conditional random fields and decision tree ensembles, using lexical, syntactic, semantic, distributional, and rule-based features. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཚིག་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཚད་ལྡན་གསུམ་པ་དང་། ཚད་ལྡན་གསུམ་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཕྲེང་མཐོང་སྣང་ཚུལ་མཚམས་རྗེ'}
