{'en': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'ar': 'ما تكشفه المقارنات عن متجهات الكلمات وتكوينها', 'fr': 'Ce que révèlent les analogies au sujet des vecteurs de mots et de leur composition', 'es': 'Qué revelan las analogías sobre los vectores de palabras y su composicionalidad', 'pt': 'O que as analogias revelam sobre vetores de palavras e sua composicionalidade', 'ja': 'アナロジーがワードベクトルとその構成性について明らかにすること', 'ru': 'Что показывают аналогии о векторах слов и их композиционности', 'ga': 'Cad a Nochtann Analógacha faoi Veicteoirí Focal agus a gCumadóireacht', 'zh': '类见词向量及成性', 'hi': 'क्या Analogies शब्द वैक्टर और उनकी Compositionality के बारे में पता चलता है', 'ka': 'რომელიც ანალოგიები სიტყვის ვექტორის და მათი კომპოზიციონალიტების შესახებ გახსნა', 'el': 'Τι αποκαλύπτουν οι αναλογίες για τα διανύσματα λέξεων και τη συνθηματικότητά τους', 'kk': 'Сөздің векторлары және олардың композиционалық туралы аналогиялар', 'lt': 'Analogijos atskleidžia žodžių vektorius ir jų sudėtingumą', 'mk': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'it': 'Cosa rivelano le analogie sui vettori di parole e la loro composizione', 'hu': 'Mit fednek fel az analógiák a Word vektorokról és kompozicionalitásukról', 'mn': 'Үг векторуудын тухай аналоги болон тэдний бичлэгийн талаар юу нээлттэй вэ?', 'mt': 'X’juru l-Analoġiji dwar il-Vetturi tal-Kliem u l-Kompożizzjoni tagħhom', 'ms': 'Apa yang Analogi mengungkapkan tentang vektor perkataan dan komposisi mereka', 'pl': 'Co analogia ujawniają o wektorach słowa i ich kompozycjonalności', 'ml': 'Name', 'ro': 'Ce analogii dezvăluie despre vectorii de cuvinte și compoziționalitatea lor', 'no': 'Kva analogiar opnar om ordvektorar og siteringsverdiane sine', 'si': 'වචන වෙක්ටර් සහ ඔවුන්ගේ සංවිධානය ගැන විශ්ලේෂණ විදිහට ප්\u200dරකාශ කරන්න', 'ta': 'Name', 'so': 'Maxaa fasaxa lagu muujiyo ee ku saabsan hadal Vectors iyo Composition', 'sr': 'Šta analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'sv': 'Vad Analogier avslöjar om Word Vectors och deras Compositionalitet', 'ur': 'کلمات ویکتوروں اور ان کی تعلیمات کے بارے میں کیا تحلیلوجی ظاہر ہوتی ہے', 'vi': 'Điều Anaologies tiết lộ về Từ Vector và sự kết hợp của chúng', 'uz': 'Name', 'hr': 'Što analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'da': 'Hvad Analogier afslører om Word Vectors og deres Compositionalitet', 'bg': 'Какво разкриват аналогиите за векторите на думи и тяхната композиция', 'nl': 'Wat analogieën onthullen over woordvectoren en hun compositionaliteit', 'fa': 'آنچه آنالوژی در مورد ویکتورهای کلمه و ترکیبی آنها اعلام می\u200cکند', 'de': 'Was Analogien über Wortvektoren und ihre Compositionalität enthüllen', 'tr': 'Analogiler söz vektörleri we olaryň Ýygymlyklary barada nähili açylýar', 'ko': '단어의 벡터와 그 구성성의 어떤 방면을 비교하여 제시하였다', 'af': 'Wat Analogies Open oor Woord Vektors en hulle Komposisionaliteit', 'id': 'Apa yang Analogi mengungkapkan tentang vektor kata dan komposisi mereka', 'am': 'የቃላት መምረጫዎች እና አቀማመጥ', 'sw': 'Anachambua kile kinachoonyesha kuhusu Vectors of Word and Composition', 'bn': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'sq': 'Çfarë zbulojnë analogjet rreth vektorëve të fjalëve dhe kompozitivitetit të tyre', 'az': 'Analogies Kelimi Vektorları və Kompozisiyalıqları haqqında', 'hy': 'Այն, ինչ վերլուծությունները բացահայտում են բառերի վեկտորների և նրանց համադրության մասին', 'et': 'Mida analoogiad paljastavad sõnavaktorite ja nende koostisosa kohta', 'bs': 'Što analogije otkrivaju o vektorima riječi i njihovoj kompozicionalnosti', 'fi': 'Mitä analogiat paljastavat sanavektoreista ja niiden koostumuksesta', 'cs': 'Co analogie odhalují o slovních vektorech a jejich kompozicionalitě', 'ca': 'El que els analògics revelen sobre els vectors de paraules i la seva composicionalitat', 'he': 'What Analogies Reveal about Word Vectors and their Compositionality', 'sk': 'Kaj analogije razkrivajo o besednih vektorjih in njihovi sestavljivosti', 'jv': 'Pendapat Anatolog sing gak bukane banjur kelas vector lan kelas nang sampeyan ingkang', 'ha': '@ action', 'bo': 'དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་དོན་དག་གི་སྒྲ་སྐད་བརྙན་པ་དང་ཁོང་ཚོའི་མཛོད་འབྲེལ་གྱི་སྐོར་ལས'}
{'en': 'Analogy completion via  vector arithmetic  has become a common means of demonstrating the compositionality of  word embeddings . Previous work have shown that this  strategy  works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our  system . We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a  morpheme  with clear syntactic effects, 2) malefemale alternations, or 3)  named entities . These broader types do not pattern cleanly along a syntacticsemantic divide. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the  theoretical linguistic domains of syntax and semantics .', 'ar': 'أصبح إكمال القياس عن طريق الحساب المتجه وسيلة شائعة لإثبات تكوين زخارف الكلمات. أظهر العمل السابق أن هذه الإستراتيجية تعمل بشكل أكثر موثوقية مع أنواع معينة من العلاقات الكلامية التناظرية مقارنة بغيرها ، لكن هذه الدراسات لم تقدم تفسيرًا مقنعًا لسبب ذلك. نصل إلى مثل هذا الحساب من خلال تجربة تستهدف مجموعة متنوعة من أسئلة القياس وتحدد شرطًا أساسيًا لقياس فعالية نظامنا بشكل أكثر دقة. لقد وجدنا أن أكثر فئات القياس التي يمكن حلها بشكل موثوق تتضمن إما 1) تطبيق مورفيم بتأثيرات نحوية واضحة ، 2) تناوب بين الذكور والإناث ، أو 3) كيانات مسماة. هذه الأنواع الأوسع نطاقًا لا تصمم بشكل واضح على طول الانقسام النحوي الدلالي. نقترح بدلاً من ذلك أن القواسم المشتركة بينهما توزيعية ، بمعنى أن الفرق بين توزيع كلمتين في أي زوج معين يشمل عددًا صغيرًا نسبيًا من أنواع الكلمات. تقدم دراستنا تفسيرًا مطلوبًا لسبب نجاح اختبارات القياس وفشلها حيث يتم ذلك ، وتوفر نظرة ثاقبة للعلاقة بين توزيعات الكلمات والمجالات اللغوية النظرية لبناء الجملة والدلالات.', 'fr': "La complétion par analogie par arithmétique vectorielle est devenue un moyen courant de démontrer la compositionalité des intégrations de mots. Des travaux antérieurs ont montré que cette stratégie fonctionne de manière plus fiable pour certains types de relations entre les mots analogiques que pour d'autres, mais ces études n'ont pas fourni d'explication convaincante pour expliquer pourquoi c'est le cas. Nous arrivons à un tel compte par le biais d'une expérience qui cible une grande variété de questions d'analogie et définit une condition de base pour mesurer plus précisément l'efficacité de notre système. Nous trouvons que les catégories d'analogie pouvant être résolues de façon plus fiable impliquent soit 1) l'application d'un morphème avec des effets syntaxiques clairs, 2) des alternances homme-femme, soit 3) des entités nommées. Ces types plus larges ne suivent pas clairement une division syntaxique-sémantique. Nous suggérons plutôt que leur point commun est distributionnel, en ce sens que la différence entre les distributions de deux mots dans une paire donnée englobe un nombre relativement faible de types de mots. Notre étude fournit une explication nécessaire pour expliquer pourquoi les tests d'analogie réussissent et échouent là où ils le font et fournit un aperçu nuancé de la relation entre les distributions de mots et les domaines linguistiques théoriques de la syntaxe et de la sémantique.", 'es': 'La realización de analogías mediante aritmética vectorial se ha convertido en un medio común de demostrar la composicionalidad de las incrustaciones de palabras. Trabajos anteriores han demostrado que esta estrategia funciona de manera más fiable para ciertos tipos de relaciones de palabras analógicas que para otros, pero estos estudios no han ofrecido una explicación convincente de por qué es así. Llegamos a este relato a través de un experimento que se centra en una amplia variedad de preguntas de analogía y define una condición de referencia para medir con mayor precisión la eficacia de nuestro sistema. Encontramos que las categorías de analogía más confiables que se pueden resolver implican 1) la aplicación de un morfema con efectos sintácticos claros, 2) alternancias entre hombres y mujeres, o 3) entidades nombradas. Estos tipos más amplios no se modelizan limpiamente a lo largo de una división sintáctica-semántica. En cambio, sugerimos que sus características comunes son distributivas, ya que la diferencia entre las distribuciones de dos palabras en un par dado abarca un número relativamente pequeño de tipos de palabras. Nuestro estudio ofrece una explicación necesaria de por qué las pruebas de analogía tienen éxito y fracasan donde lo hacen y proporciona una visión matizada de la relación entre las distribuciones de palabras y los dominios lingüísticos teóricos de la sintaxis y la semántica.', 'pt': 'A complementação de analogias via aritmética vetorial tornou-se um meio comum de demonstrar a composicionalidade de incorporações de palavras. Trabalhos anteriores mostraram que essa estratégia funciona de forma mais confiável para certos tipos de relações de palavras analógicas do que para outros, mas esses estudos não ofereceram uma explicação convincente de por que esse é o caso. Chegamos a esse relato por meio de um experimento que visa uma ampla variedade de perguntas de analogia e define uma condição básica para medir com mais precisão a eficácia do nosso sistema. Descobrimos que as categorias de analogias mais confiáveis envolvem 1) a aplicação de um morfema com efeitos sintáticos claros, 2) alternâncias masculino-feminino ou 3) entidades nomeadas. Esses tipos mais amplos não se padronizam claramente ao longo de uma divisão sintático-semântica. Sugerimos, em vez disso, que sua semelhança seja distributiva, na medida em que a diferença entre as distribuições de duas palavras em qualquer par abrange um número relativamente pequeno de tipos de palavras. Nosso estudo oferece uma explicação necessária de por que os testes de analogia são bem-sucedidos e fracassam onde eles são e fornece uma visão diferenciada sobre a relação entre as distribuições de palavras e os domínios linguísticos teóricos da sintaxe e da semântica.', 'ja': 'ベクトル算術を介したアナロジーの完了は、単語埋め込みの構成性を示す一般的な手段となっている。 これまでの研究では、この戦略は他のものよりも特定の類似の単語の関係でより確実に機能することが示されていますが、これらの研究ではなぜこのようなことが起こるのかについての説得力のある説明は提供されていません。 私たちは、多種多様なアナロジーの質問を対象とし、ベースライン条件を定義して、システムの有効性をより正確に測定する実験を通じて、そのようなアカウントに到達します。 最も確実に解決可能な類似カテゴリには、1)明確な構文効果を有するモルフェムの適用、2)男性と女性の交替、または3)命名された実体のいずれかが含まれることがわかっている。 これらのより広いタイプは、構文-意味分割に沿ってきれいにパターン化されません。 代わりに、それらの共通性は分布的であることを提案します。つまり、任意のペアにおける２つの単語の分布の間の差は、比較的少数の単語タイプを包含するということです。 私たちの研究は、なぜアナロジーテストがどこで成功し、どこで失敗したのかについて必要な説明を提供し、単語分布と構文と意味論の理論的言語領域との間の関係について微妙な洞察を提供します。', 'ru': 'Завершение аналогии с помощью векторной арифметики стало распространенным средством демонстрации композиционности вложений слов. Предыдущая работа показала, что эта стратегия работает более надежно для некоторых типов аналоговых отношений слов, чем для других, но эти исследования не предложили убедительного объяснения, почему это так. Мы приходим к такому счету с помощью эксперимента, который нацелен на широкий спектр вопросов-аналогов и определяет базовое условие для более точного измерения эффективности нашей системы. Мы обнаружили, что наиболее надежно разрешимые категории аналогий включают либо 1) применение морфемы с четкими синтаксическими эффектами, 2) чередование мужчин и женщин, либо 3) именованные сущности. Эти более широкие типы не имеют четкого шаблона вдоль синтаксическо-семантического разрыва. Вместо этого мы предполагаем, что их общность является дистрибутивной, в том, что разница между распределениями двух слов в любой данной паре охватывает относительно небольшое количество типов слов. Наше исследование предлагает необходимое объяснение того, почему тесты-аналоги успешно и неудачно выполняются там, где они выполняются, и дает тонкое представление о взаимосвязи между распределением слов и теоретическими лингвистическими доменами синтаксиса и семантики.', 'ga': 'Is modh coitianta anois é comhlánú analaí trí uimhríocht veicteoireach chun comhdhéanamh leabaithe focal a léiriú. Léiríodh in obair roimhe seo go n-oibríonn an straitéis seo ar bhealach níos iontaofa do chineálacha áirithe de ghaolmhaireachtaí analógacha focal ná do chinn eile, ach níor thug na staidéir seo cuntas diongbháilte ar an bhfáth ar a bhfuil sé seo. Teachtaimid ar a leithéid de chuntas trí thurgnamh a dhíríonn ar raon leathan ceisteanna analaí agus a shainíonn riocht bonnlíne chun éifeachtúlacht ár gcórais a thomhas ar bhealach níos cruinne. Faighimid amach go bhfuil i gceist leis na catagóirí analaí is iontaofa a intuaslagtha 1) cur i bhfeidhm moirféime le héifeachtaí comhréire soiléire, 2) malartaithe fireanna-baineann, nó 3) eintitis ainmnithe. Ní dhéanann na cineálacha níos leithne seo patrún glan feadh deighilt chomhréire-shéimeantach. Molaimid ina ionad sin go bhfuil a gcomhionannas dáileacháin, sa mhéid is go gcuimsíonn an difríocht idir dáileadh dhá fhocal in aon phéire ar leith líon measartha beag de chineálacha focal. Tugann ár staidéar míniú riachtanach ar an bhfáth go n-éiríonn le agus go dteipeann ar thástálacha analaí san áit a mbíonn siad agus tugann sé léargas níos mionsonraithe ar an ngaol idir dáileadh focal agus fearainn theoiriciúla theangeolaíocha na comhréire agus an tséimeantaic.', 'zh': '以向量算术成类为证。 前论明其类比词类比词有效于类比词,未有以服之也。 吾以一针之实验得此一帐户,定义一基线,以准吾系统之有效性。 臣窃见最可解之类 1 )有明句法之语素用, 2 )雄性 - 雌替,或 3 )命实体。 博物不可循句法 - 语义分明模样。 反此者,以其性为分布性,给定两单词之差,少者单词也。 吾侪之论,类试于成败之说,而为单词布语法语义之论语言学域之间,备微言之见。', 'hi': 'वेक्टर अंकगणित के माध्यम से सादृश्य पूरा होना शब्द एम्बेडिंग की रचनात्मकता का प्रदर्शन करने का एक सामान्य साधन बन गया है। पिछले काम से पता चला है कि यह रणनीति दूसरों की तुलना में कुछ प्रकार के एनालॉजिकल शब्द संबंधों के लिए अधिक मज़बूती से काम करती है, लेकिन इन अध्ययनों ने इस बात के लिए एक ठोस खाते की पेशकश नहीं की है कि यह मामला क्यों है। हम एक प्रयोग के माध्यम से इस तरह के खाते पर पहुंचते हैं जो विभिन्न प्रकार के सादृश्य प्रश्नों को लक्षित करता है और हमारे सिस्टम की प्रभावकारिता को अधिक सटीक रूप से मापने के लिए एक बेसलाइन स्थिति को परिभाषित करता है। हम पाते हैं कि सबसे मज़बूती से हल करने योग्य सादृश्य श्रेणियों में या तो 1) स्पष्ट वाक्यात्मक प्रभावों के साथ एक मॉर्फीम का आवेदन शामिल है, 2) पुरुष-महिला परिवर्तन, या 3) नामित संस्थाएं। ये व्यापक प्रकार एक वाक्यात्मक-शब्दार्थ विभाजन के साथ साफ-सफाई से पैटर्न नहीं करते हैं। इसके बजाय हम सुझाव देते हैं कि उनकी समानता वितरणात्मक है, जिसमें किसी भी जोड़े में दो शब्दों के वितरण के बीच का अंतर अपेक्षाकृत कम संख्या में शब्द प्रकारों को शामिल करता है। हमारा अध्ययन इस बात के लिए एक आवश्यक स्पष्टीकरण प्रदान करता है कि सादृश्य परीक्षण क्यों सफल होते हैं और असफल होते हैं जहां वे करते हैं और शब्द वितरण और वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के सैद्धांतिक भाषाई डोमेन के बीच संबंधों में सूक्ष्म अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।', 'ka': 'ანალოგიის დასრულება გვქტორის არიტემეტიკის გამოყენებით ხდება საერთო სიტყვების დასრულება. წინა სამუშაო მუშაობა, რომ ეს სტრატიგია უფრო დარწმუნელად მუშაობს განსაკუთრებული სიტყვების შესახებ ვიდრე სხვებისთვის, მაგრამ ეს სწავლებები არ მინდოენ გადაწყ ჩვენ ასეთი აღწერებას ექსპერიმენტის გამოყენება, რომელიც განსაზღვრებული ანალოგიური კითხვების განსაზღვრებით და განსაზღვრებით ფესპერიმენტის განსაზღვრებით, რომ უფრო დარწ ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ უფრო დარწმუნებელი ანალოგიური კატეგორიები ანალოგიური კატეგორიები იყვნენ 1) მორფემის გამოყენება წარმოადგილი სინტაქტიური ეფექტებით, 2) მყარო-ქალურ ეს უფრო დიდი ტიპები არ არის სინტაქტიკური-სმენტიკური გაყოფილი. ჩვენ მინდომათ, რომ მათი საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო საერთო სიტყვების გაყოფილების განსხვავება, რომელიც მინდომად პატარად პატარად პატარა სიტყვე ჩვენი სწავლობა უნდა გაახსნა რატომ ანალოგიური ტესტის წარმოდგენა და არ შეუძლებელია სადაც ისინი გავაკეთებენ და გაახსენებენ ნუანსიური ინფორმაცია სიტყვების განსაზღვრების და ტეორეტიური ენალოგიური კო', 'hu': 'A vektorszámtani analógia kiegészítése általános eszközzé vált a szóbeágyazások összetételének bizonyítására. Korábbi munkák kimutatták, hogy ez a stratégia bizonyos típusú analóg szókapcsolatok esetében megbízhatóbban működik, mint mások esetében, de ezek a tanulmányok nem adtak meggyőző magyarázatot arról, hogy miért van ez a helyzet. Egy ilyen beszámolót olyan kísérleten keresztül érünk el, amely számos analógiai kérdést céloz meg, és meghatározza a rendszerünk hatékonyságának pontosabb mérésére szolgáló alapfeltételt. Úgy találjuk, hogy a legmegbízhatóbban megoldható analógia kategóriák magukban foglalják vagy 1) egy tiszta szintaktikus hatású morfém alkalmazását, 2) férfi-női alternatívákat, vagy 3) nevezett entitásokat. Ezek a tágabb típusok nem mintáznak tisztán egy szintaktikus-szemantikai megosztás mentén. Ehelyett azt javasoljuk, hogy közös jellegük eloszlási, mivel a két szó eloszlása közötti különbség egy adott párban viszonylag kis számú szótípust foglal magában. Tanulmányunk szükséges magyarázatot nyújt arra, hogy az analógia tesztek miért sikerülnek és miért sikerülnek ott, ahol sikerülnek, és árnyalt betekintést nyújt a szóeloszlások és a szintaxis és szemantika elméleti nyelvi területei közötti kapcsolatba.', 'it': "Il completamento dell'analisi tramite aritmetica vettoriale è diventato un mezzo comune per dimostrare la composizione delle incorporazioni di parole. I lavori precedenti hanno dimostrato che questa strategia funziona in modo più affidabile per alcuni tipi di relazioni verbali analogiche che per altri, ma questi studi non hanno offerto una spiegazione convincente del perché questo sia il caso. Arriviamo a tale account attraverso un esperimento che mira a una vasta gamma di domande di analogia e definisce una condizione di base per misurare più accuratamente l'efficacia del nostro sistema. Troviamo che le categorie di analogie più attendibilmente risolvibili riguardano 1) l'applicazione di un morfema con chiari effetti sintattici, 2) alternanze maschio-femmina, o 3) entità denominate. Questi tipi più ampi non modellano in modo pulito lungo un divario sintattico-semantico. Suggeriamo invece che la loro comunanza sia distributiva, in quanto la differenza tra le distribuzioni di due parole in una data coppia comprende un numero relativamente piccolo di tipi di parole. Il nostro studio offre una spiegazione necessaria per spiegare perché i test di analogia hanno successo e falliscono dove lo fanno e fornisce una visione sfumata della relazione tra le distribuzioni di parole e i domini linguistici teorici della sintassi e della semantica.", 'kk': 'Вектор арифметикасы арқылы аналогия толтыру сөздерді ендіру үшін жалпы мәліметі болды. Алдыңғы жұмыс бағдарламалардың бағдарламалардың аналогиялық сөздер қатынасының түрлері үшін дұрыс жұмыс істейтінін көрсетті, бірақ бұл зерттеулердің неге бұл болғанын сенімді тіркелгі жо Біз бұл тіркелгіні түрлі аналогиялық сұрақтарды таңдап, жүйеңіздің эффективнігін дұрыс түрлендіру үшін негізгі жағдайды анықтай аламыз. Біз ең сенімді жасауға болатын аналогиялық санаттарының 1) түсті синтактикалық эффекттері бар морфемінің қолдануы, 2) әйел әйел алмастыруы, немесе 3) деп аталатын санаттарының қолдануы. Бұл көңіл түрлер синтактикалық- семантикалық бөліміне сәйкес үлгілемейді. Біз орнына олардың көпшілігі үлестіріміздің үлестіріміздің айырмашылығы, келтірілген екі сөздің үлестіріміздің айырмашылығы сөздер түрлеріне сәйкес кішкентай саны бар. Біздің зерттеулеріміздің аналогиялық сынақтардың қалай жеткізілікті және қалай жеткізілікті болып, сөздерді тарату мен синтаксис және семантикалық теоретикалық лингвистикалық домендерінің қатынасының қатынасын көрсету', 'mk': 'Завршувањето на аналогијата преку векторна арифметика стана заеднички начин за демонстрација на композицијата на вградувањата на зборовите. Претходната работа покажа дека оваа стратегија функционира подоверливо за одредени видови аналошки зборни односи отколку за другите, но овие студии не понудија убедлива причина зошто е така. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  Најверојатно решливите аналошки категории вклучуваат или 1) апликација на морфемот со јасни синтактички ефекти, 2) машки-женски алтернативи, или 3) именувани ентитети. Овие пошироки типови не се чисти по синтактичко-семантична разлика. Наместо тоа предлагаме нивната заедничка состојба да биде дистрибуционална, бидејќи разликата помеѓу дистрибуциите на два збора во секој given пар вклучува релативно мал број на зборови типови. Нашата студија нуди потребно објаснување зошто аналошките тестови успеваат и не успеваат каде што успеваат и обезбедува нијансиран поглед во односот помеѓу дистрибуцијата на зборови и теоретските јазични домени на синтаксија и семантика.', 'el': 'Η ολοκλήρωση της αναλογικής μέσω διανυσματικής αριθμητικής έχει γίνει ένα κοινό μέσο για την επίδειξη της συνθηματικότητας των ενσωμάτωσης λέξεων. Προηγούμενες εργασίες έχουν δείξει ότι αυτή η στρατηγική λειτουργεί πιο αξιόπιστα για ορισμένους τύπους αναλογικών σχέσεων λέξεων από ό,τι για άλλες, αλλά αυτές οι μελέτες δεν έχουν προσφέρει μια πειστική εξήγηση για το γιατί συμβαίνει αυτό. Φτάνουμε σε έναν τέτοιο απολογισμό μέσω ενός πειράματος που στοχεύει σε μια ευρεία ποικιλία ερωτήσεων αναλογιών και καθορίζει μια βασική συνθήκη για να μετρήσει με μεγαλύτερη ακρίβεια την αποτελεσματικότητα του συστήματός μας. Διαπιστώνουμε ότι οι πιο αξιόπιστες επιλύσιμες κατηγορίες αναλογίας περιλαμβάνουν είτε 1) την εφαρμογή ενός μορφώματος με σαφή συντακτικά αποτελέσματα, 2) αρσενικές-θηλυκές εναλλαγές, ή 3) ονομαστικές οντότητες. Αυτοί οι ευρύτεροι τύποι δεν διαμορφώνονται καθαρά κατά μήκος ενός συντακτικού-σημασιολογικού διαχωρισμού. Προτείνουμε αντίθετα ότι η κοινοτητά τους είναι κατανεμητική, δεδομένου ότι η διαφορά μεταξύ των κατανεμήσεων δύο λέξεων σε οποιοδήποτε δεδομένο ζευγάρι περιλαμβάνει έναν σχετικά μικρό αριθμό τύπων λέξεων. Η μελέτη μας προσφέρει μια απαραίτητη εξήγηση για το γιατί τα τεστ αναλογίας πετυχαίνουν και αποτυγχάνουν εκεί που το κάνουν και παρέχει μια διαφοροποιημένη εικόνα της σχέσης μεταξύ των διανομών λέξεων και των θεωρητικών γλωσσικών τομέων της σύνταξης και της σημασιολογίας.', 'ms': 'Penyempurnaan analogi melalui aritmetik vektor telah menjadi satu cara biasa untuk menunjukkan komposisi penyampatan perkataan. Kerja terdahulu telah menunjukkan bahawa strategi ini berfungsi dengan lebih dipercayai untuk jenis tertentu hubungan kata analog daripada untuk yang lain, tetapi kajian ini tidak menawarkan akaun yang meyakinkan mengapa ini adalah kes. Kita tiba pada akaun seperti ini melalui eksperimen yang sasarkan pelbagai persoalan analogi yang luas dan menentukan keadaan asas untuk mengukur lebih tepat efektiviti sistem kita. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  These broader types do not pattern cleanly along a syntactic-semantic divide.  Kami cadangkan bahawa umum mereka adalah pembahagian, dalam bahawa perbezaan antara pembahagian dua perkataan dalam setiap pasangan tertentu meliputi sejumlah perkataan jenis yang relatif kecil. Ujian kami menawarkan penjelasan yang diperlukan untuk mengapa ujian analogi berjaya dan gagal di mana mereka lakukan dan menyediakan pandangan nuansi dalam hubungan antara distribusi perkataan dan domain bahasa teori sintaks dan semantik.', 'mt': 'It-tlestija tal-analoġija permezz tal-aritmetika tal-vettur saret mezz komuni biex tintwera l-kompożizzjoni tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem. Ix-xogħol preċedenti wera li din l-istrateġija taħdem b’mod aktar affidabbli għal ċerti tipi ta’ relazzjonijiet analogi ta’ kliem milli għal oħrajn, iżda dawn l-istudji ma offrewx kont konvinċenti għaliex dan huwa l-każ. We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  Aħna nsibu li l-aktar kategoriji ta’ analogija li jistgħu jiġu solvuti b’mod affidabbli jinvolvu jew 1) l-applikazzjoni ta’ morfem b’effetti sintattiċi ċari, 2) alternattivi bejn irġiel u nisa, jew 3) entitajiet imsemmija. Dawn it-tipi usa’ ma jfasslux b’mod nadif tul qasma sintaktika-semantika. Minflok jissuġġerixxu li l-komunalità tagħhom hija distributtiva, billi d-differenza bejn id-distribuzzjonijiet ta’ żewġ kliem f’kull par partikolari tinkludi numru relattivament żgħir ta’ tipi ta’ kliem. L-istudju tagħna joffri spjegazzjoni meħtieġa għaliex it-testijiet analogiċi jirnexxu u jfallu fejn jagħmlu u jipprovdi għarfien nuanċjat fir-relazzjoni bejn id-distribuzzjonijiet tal-kliem u d-dominji lingwistiċi teoretiċi tas-sintaks u s-semantika.', 'mn': 'Вектор арифметикийн хувьд аналоги дуусгах нь үгний солилцоог харуулахын тулд ерөнхий арифметик болсон. Өмнөх ажил нь энэ стратеги бусад хүмүүсээс илүү ихэвчлэн адилогийн үгийн харилцааныг илүү итгэлтэй ажилладаг гэдгийг харуулсан байна. Гэхдээ эдгээр судалгаанууд яагаад ийм үйл явдал юм бэ гэдэгт итгэлтэй санал өгч чадах Бид маш олон төрлийн аналогичдын асуултыг зориулж, үндсэн нөхцөл байдлыг илүү зөв хэмжээнд тодорхойлж чадна. Бид хамгийн итгэлтэй шийдвэрлэж чадах аналогикийн категориуд нь 1) тодорхой синтактик нөлөөтэй морфемийн хэрэглээ, 2) эрэгтэй эмэгтэйчүүдийн өөрчлөлт, эсвэл 3) нэрлэгдсэн нэгжүүдийн хэрэглээ. Эдгээр илүү өргөн төрлүүд синтактик-semantic хуваагдаж цэвэрхэн дүрслэхгүй. Бид тэдний ерөнхийлөгчийн хуваарилалт нь хуваарилалт гэдгийг сануулж байна. Энэ хоёр үгийн хуваарилалтын ялгаа нь харьцангуй жижиг хэлбэрийн тоо байдаг. Бидний судалгаанд хэрэгтэй тодорхойлолт өгч, яагаад аналоги шалгалтууд амжилттай болон буруу байдаг бөгөөд үгийн хуваарилалтын харилцаа болон синтаксис болон семантик хэлний теоретикийн хэлний холбоотой холбоотой холбоотой байдаг вэ?', 'pl': 'Kompleksowanie analogii za pomocą arytmetyki wektorowej stało się powszechnym sposobem demonstracji kompozycyjności osadzeń słowa. Poprzednie prace wykazały, że strategia ta działa bardziej niezawodnie dla niektórych rodzajów analogicznych relacji słowowych niż dla innych, ale badania te nie dały przekonującego wyjaśnienia, dlaczego tak jest. Dochodzimy do takiego relacji poprzez eksperyment, który dotyczy szerokiej gamy pytań analogicznych i określa warunek podstawowy, aby dokładniej mierzyć skuteczność naszego systemu. Stwierdzamy, że najbardziej wiarygodne kategorie analogii obejmują albo 1) zastosowanie morfemu o wyraźnych efektach składni, 2) alternatywę męsko-żeńską, albo 3) nazwane jednostki. Te szersze typy nie wzorcują się w czysty sposób wzdłuż podziału składniczo-semantycznego. Sugerujemy natomiast, że ich wspólność jest dystrybucyjna, ponieważ różnica między rozkładami dwóch słów w danej parze obejmuje stosunkowo niewielką liczbę typów słów. Nasze opracowanie oferuje potrzebne wyjaśnienie dlaczego testy analogiczne odnoszą sukces i niepowodzenie tam, gdzie to robią, oraz zapewnia niuansowy wgląd w związek między rozkładami słów a teoretycznymi domenami językowymi składni i semantyki.', 'ro': 'Finalizarea analogă prin aritmetica vectorială a devenit un mijloc comun de demonstrare a compoziționalității încorporărilor de cuvinte. Lucrările anterioare au arătat că această strategie funcționează mai fiabil pentru anumite tipuri de relații de cuvinte analogice decât pentru altele, dar aceste studii nu au oferit o explicație convingătoare pentru motivul pentru care acest lucru este cazul. Ajungem la un astfel de cont printr-un experiment care vizează o mare varietate de întrebări de analogie și definește o condiție de bază pentru a măsura mai precis eficacitatea sistemului nostru. Considerăm că cele mai fiabile categorii de analogie implică fie 1) aplicarea unui morfem cu efecte sintactice clare, 2) alternări masculine-feminine, fie 3) entități denumite. Aceste tipuri mai largi nu modelează curat de-a lungul unei diviziuni sintactice-semantice. Sugerăm în schimb că comunatatea lor este distribuțională, deoarece diferența dintre distribuțiile a două cuvinte din orice pereche dată cuprinde un număr relativ mic de tipuri de cuvinte. Studiul nostru oferă o explicație necesară pentru ce testele de analogie reușesc și eșuează acolo unde fac și oferă o perspectivă nuanțată asupra relației dintre distribuțiile de cuvinte și domeniile lingvistice teoretice de sintaxă și semantică.', 'lt': 'Analogijos užbaigimas naudojant vektorių aritmetiką tapo bendra priemonė parodyti žodžių įterpimo sudėtingumą. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  Atliekant eksperimentą, kuriame siekiama įvairių analoginių klausimų ir apibrėžiama bazinė būklė tiksliau įvertinti mūsų sistemos veiksmingumą, tokią sąskaitą sukuriame. Mes manome, kad patikimiausios analizės kategorijos apima 1) morfą su aiškiu sintaksiniu poveikiu, 2) vyrų ir moterų pakeitimus arba 3) pavadinimus turinčius subjektus. Šie platesni tipai netvarkiai modeliuoja per sintaksinę ir semantinę pertrauką. Vietoj to siūlome, kad jų bendrumas būtų paskirstytinas, nes skirtumas tarp dviejų žodžių paskirstymo kiekvienoje poroje apima palyginti nedidelį žodžių tipų skaičių. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'si': 'වෙක්ටර් ගණිත්\u200dරාකාරයෙන් විශාලාව සම්පූර්ණය වෙන්න පුළුවන් විදිහට වචනයක් පෙන්වන්න සාමාන්\u200dය ව පස්සේ වැඩේ පෙන්වන්නේ මේ ව්\u200dයාපාර්තාව විශ්වාස කරන්නේ අනිත් වචන සම්බන්ධ වගේ වචන සම්බන්ධ වලට වඩා විශ්වාස කරන්න, ඒත් මේ ව අපි එහෙම ගිණුමක් එක්ක පරීක්ෂණයක් විසින් ලක්ෂා කරනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ විසින් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් අපේ පද් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස විශ්වාස විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාප මේ විශාල ප්\u200dරකාරයක් සංකේතික සෙමැන්ටික් වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරන්නේ නැහැ. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dයතාවය විතරයි, ඒ වගේම වචන දෙකක් විතරයෙන් වචන දෙකක් විතරයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ අපේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඇයි විස්තර පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සමහර විස්තර කිරීමේ වචන විතර', 'so': "Waxyaabaha uu ku dhamaado baaritaanka ku saabsan vector arithmetic wuxuu noqday qaab caadi ah oo muujin kara qofka ku habboon hadalka. Shaqo hore waxay muuqatay in strategiyadanu si aamin ah ugu shaqeeyo noocyo cayiman oo ay u shaqeeyaan xiriirka hadalka kala duwan ee kale, laakiin waxbarashadan ma bixinin xisaab wax aamin ah sababtoo ah. Waxaynu gaadhnaa akan caynkaas ah baaritaankaas oo ku hagaajiya su'aalo kala duduwan oo kala duduwan iyo waxaynu qoraynaa xaalad hoose ah si aad ugu sahlan u qiyaasto saameynta nidaamka. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Noocyadan ballaadhan ma wada sameeyaan si cad ah qaybinta hal-semantika. Waxan ka fekeraynaa in lagu qaybsado noocyada caadiga ah, sababtoo ah qaybinta labada eray ee labada labo ah waxaa ku qoran noocyo yar oo hadal ah. Baaritaankeenu wuxuu bixiyaa faahin loo baahan yahay sababta ay imtixaanka cilmigu u liibaaneyso oo ay ku baaqaneyso meesha ay sameeyaan iyo waxay ka heleysaa waxyaabo aan caqli lahayn xiriirka kala qaybsan hadalka iyo meelaha luqada ee cilmiga ah ee sayniska iyo kalkaaliska.", 'sv': 'Analogisk komplettering via vektoraritmik har blivit ett vanligt sätt att visa kompositionaliteten hos ordinbäddningar. Tidigare arbete har visat att denna strategi fungerar mer tillförlitligt för vissa typer av analoga ordrelationer än för andra, men dessa studier har inte gett någon övertygande redogörelse för varför detta är fallet. Vi kommer fram till ett sådant konto genom ett experiment som riktar sig till en mängd olika analogfrågor och definierar ett basvillkor för att mer exakt mäta effektiviteten av vårt system. Vi finner att de mest tillförlitligt lösbara analogikategorierna innefattar antingen 1) tillämpning av en morfem med tydliga syntaktiska effekter, 2) manliga-kvinnliga alterneringar, eller 3) namngivna entiteter. Dessa bredare typer mönstrar inte rent längs en syntaktisk-semantisk klyfta. Vi föreslår istället att deras gemensamma karaktär är fördelaktig, eftersom skillnaden mellan fördelningen av två ord i ett givet par omfattar ett relativt litet antal ordtyper. Vår studie ger en nödvändig förklaring till varför analogtester lyckas och misslyckas där de gör och ger en nyanserad inblick i relationen mellan orddistributioner och de teoretiska språkliga domänerna syntax och semantik.', 'ta': 'வெக்டர் ஆரித்மீடிக் மூலம் ஆராய்ச்சி நிறைவேற்றுதல் வார்த்தை குறிப்பிடும் சொல்லின் கூட்டுப்பொருளை காட முந்தைய வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது இந்த திட்டம் மற்றவர்களுக்கு விட சில வகையான ஆராய்ச்சி வார்த்தை உறவுகளுக்கு மிகவும் நம்பிக்க நாங்கள் இத்தகைய கணக்கில் வந்தோம் ஒரு சோதனையின் மூலம் அது பல்வேறு ஆராய்ச்சி கேள்விகளை எதிர்பார்க்கிறது மற்றும் நம் கணினியின் விளைவ நாம் கண்டுபிடிக்கும் மிகவும் நம்பிக்கை தீர்க்க முடியாத ஆயுத்த வகுப்புகள் 1) தெளிவான ஒத்திசைவு விளைவுகளுடன் ஒரு மருத்துவ வின் பயன்ப இந்த விரிவான வகைகள் ஒரு ஒத்திசைவு-அரைப்பு வகுப்பின் மூலம் தெளிவாக வடிவமைக்கவில்லை. கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு வார்த்தைகளின் வித்தியாசம் இரண்டு வார்த்தைகளின் வித்தியாசம் சிறிய வார்த்தை வகைகளை சுருக்கும். எங்கள் ஆய்வு தேவையான விளக்கம் கொடுக்கிறது ஏன் ஆராய்ந்த சோதனைகள் வெற்றியடைந்தது மற்றும் அவர்கள் எங்கு தோல்வியடைந்தது மற்றும் வார்த்தை விரிவா', 'ur': 'ویکتور ریٹمنٹیک کے ذریعے تحلیل کامل ہونے کا ایک معمول طریقہ ہو گیا ہے کہ کلمات ایمبڈینگ کی ترکیب کو دکھائے۔ پہلے کا کام دکھایا گیا ہے کہ یہ استراتژی کس طرح کے بارے میں بہت مطمئن ہوتا ہے کہ کسی طرح کے بارے میں مشتبہ کلمات کا ارتباط ہے، لیکن یہ مطالعہ اس کے بارے میں کوئی مطمئن حساب نہیں پہنچایا ہے کہ یہ کیوں ہوتا ہے۔ ہم ایسے حساب پر ایک تجربہ کے ذریعہ پہنچ جاتے ہیں جو بہت سی مختلف مشورات کا موقع رکھتا ہے اور ہمارے سیستم کی عمدگی سے زیادہ دقیق اندازے کے لئے بنیادی شرط کی تعریف کرتا ہے۔ ہم کو معلوم ہے کہ سب سے مطمئناً حل قابل تحقیقات کا اختیار ہے یا 1) صریح سینٹیکٹیک اثرات کے ساتھ ایک مورفیم کا کاروبار ہوتا ہے، 2) مرد عورتوں کی تبدیل کرنے والی، یا 3) نام دار اتنی. یہ زیادہ وسیع طریقے ایک سینٹکتیک سیمنٹی تقسیم کے ساتھ پاکیزہ طریقہ نہیں کرتے۔ اور ہم اس عوض سے پیش کرتے ہیں کہ ان کی تعداد تقسیم کرنے والی ہے، اس میں کہ دو کلمات کے تقسیم کے درمیان تفریق ایک نسبت چھوٹی کلمات کی تعداد پر ہے ہماری مطالعہ ایک ضروری واضح پیش کرتا ہے کیونکہ انالوژی آزمائش کامیاب ہوتی ہے اور کبھی ناکام ہوتی ہے اور کلمات تقسیم اور سینٹکس اور سیمنٹیکس کے تئوری زبان شناسی دامنوں کے درمیان رابطہ کے معاملہ میں دھوکا ہوتا ہے۔', 'ml': 'വെക്റ്റര്\u200d അരിത്മെറ്റിക്ക് വഴി അനാളജി പൂര്\u200dത്തിയാക്കിയിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ സജ്ജീകരണത്തെ പ്രദര്\u200dശിപ്പ മുമ്പുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ പദ്ധതിയില്\u200d മറ്റുള്ളവരെക്കാള്\u200d വിശ്വസ്തതയുള്ള വാക്കുകളുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വിശ ഒരു പരീക്ഷണത്തിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d എത്തുന്ന ഒരു അക്കൗണ്ടില്\u200d എത്തുന്നു. അത് ഒരു വ്യത്യസ്ത അനാലജി ചോദ്യങ്ങള്\u200d ലക്ഷ്യമാക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  ഈ വിശാലമായ തരത്തില്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്ക്-semantic വിഭാഗത്തിനുള്ള പ്രകൃതി വ്യക്തമാക്കുന്നില്ല. അവരുടെ സാമൂഹ്യത്തിനുപകരം വിതരണം എന്നാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത്. കാരണം രണ്ട് വാക്കുകളുടെ വ്യത്യാസം രണ്ട് വാക്കുകളുടെ വിതരണം  നമ്മുടെ പഠനം വിശദീകരിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എന്തിനാണ് അനാലജി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിജയിക്കുന്നത് എന്നിട്ട് പരാജയപ്പെടുന്നത് എന്നിട്ട് പരാജയപ്പെടുന്നത', 'no': 'Analogifullføring gjennom vektoraritmetikk har blitt ein vanleg måte å visa komposisjonalitet av ordinnbygging. Førre arbeid har vist at denne strategien fungerer betre for nokre typar analogiske ord-forhold enn for andre, men desse studiane har ikkje tilbyt noko overbevare konto for korleis dette er tilfellet. Vi kommer til ein slik konto gjennom ein eksperiment som målar eit brett variasjon av analogiske spørsmål og definerer ein grunnlinje tilstand for å måle meir nøyaktig effektiviteten av systemet vår. Vi finn at dei mest tiltrukkelege analogiske kategoriane inneheld anten 1) programmet av ein morfem med klare syntaktiske effektar, 2) alternativ av menn- kvinner, eller 3) namnet på einingar. Desse bredere typane mønsterer ikkje reint langs ein syntaksisk semantisk del. Vi foreslår i staden at sine fellesskap er distribusjonell, i at forskjellen mellom distribusjonane av to ord i alle gjevne par omfattar relativt liten tal av ordtypar. Studien vårt offerer ein nødvendig forklaring for hvorfor analogiske testar suksess og mislukkass der dei gjer og tilbyr nuanse innsyning i forhold mellom orddistribusjonar og teoretiske lingviske domene av syntaks og semantikk.', 'sr': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički sredstvo pokazivanja kompozicionalnosti rečenica. Prethodni rad je pokazao da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analogičkih riječi odnosa nego za druge, ali ove studije nisu ponudile uvjerljivi račun zašto je to slučaj. Došli smo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije pitanja i definira početno stanje da preciznije mjerimo efikasnost našeg sistema. Najvjerojatniji analogijski kategoriji uključuju ili 1) primjenu morfema sa čistim sintaktičkim efektima, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrađuju čisto po sintaktičkom semantičkom podjelu. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednica distribucija, u tome da razlika između raspodjela dve reči u bilo kojem određenom par obuhvaća relativno mali broj reči. Naša studija nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testovi uspevaju i ne uspevaju u tome gde rade i pružaju nuancirani uvid u vezu između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'vi': 'Việc hoàn thành bằng tính toán vector đã trở thành một phương tiện phổ biến để thể hiện độ hợp tác của từ tham nhũng. Những nghiên cứu trước đã cho thấy chiến lược này hoạt động đáng tin cậy hơn cho một số loại các mối quan hệ ngôn từ tương tự hơn so với những từ khác, nhưng những nghiên cứu này chưa đưa ra lý do chính đáng cho việc này. Chúng tôi đến được một tài khoản như vậy qua một thử nghiệm nhắm vào một loạt các câu hỏi so sánh khác nhau và xác định một điều kiện cơ bản để đo chính xác hiệu quả của hệ thống. Chúng tôi tìm thấy rằng các phân loại so sánh có khả năng phá được một cách đáng tin cậy liên quan: 1) ứng dụng của một loại "morpheme" với hiệu ứng cú pháp rõ ràng, 2) xoay vần nam-nữ, hay 3) các thực thể được đặt tên. Những kiểu rộng hơn này không mô tả rõ ràng theo một chia ngữ pháp. Chúng tôi đề nghị thay vào đó họ sinh tồn là phân phát, trong khi sự khác biệt giữa phân phát hai từ trong bất cứ cặp nào bao gồm một số lượng ngôn ngữ tương đối nhỏ. Nghiên cứu của chúng tôi đưa ra một lời giải thích cần thiết cho việc thử nghiệm so sánh thành công và thất bại ở nơi đó và cung cấp kiến thức căn bản về mối quan hệ giữa phân phát từ và các lĩnh vực ngôn ngữ lý thuyết của syntax và semantics', 'uz': "Name Oldingi ishni ko'rsatadi, bu strategiya boshqalarga ko'proq analogical so'zlar munosabatlariga ishlaydi, lekin bu o'qituvchilar shunday sabablar uchun ishonch hosil qilmaydi. Biz bu hisobga kelamiz, har xil analog savollarini anglatadi va tizimning effektini aniqlash uchun baseline holatini aniqlaydi. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Ushbu kengaytirish turlari syntactic- semantik teng boʻyicha toʻgʻri boʻlmaydi. Biz shunday talab qilamiz, ularning shaxsiyati tarqatish, chunki ko'pchilik ikkita so'zlar orasidagi ajratish orasidagi sonlar sonlarini juda kichik sonlar turadi. Bizning o'qituvchimiz qanday analog tizimlari muvaffaqiyatli va qanday qilib muvaffaqiyatli bo'ladi va so'zlar tarqatish va teoretikk tillarini sintaktika va semantika tarkibini o'rganish uchun ko'rsatish kerak bo'ladi.", 'bg': 'Аналогичното завършване чрез векторна аритметика се превърна в често срещано средство за демонстриране на композиционната способност на вграждането на думи. Предишни изследвания показват, че тази стратегия работи по-надеждно за определени видове аналогични думи взаимоотношения, отколкото за други, но тези изследвания не предлагат убедителна обяснение защо това е така. Стигаме до такъв отчет чрез експеримент, който е насочен към голямо разнообразие от аналогични въпроси и определя базово състояние за по-точно измерване на ефективността на нашата система. Установяваме, че най-надеждните категории аналогия включват 1) прилагането на морфем с ясни синтактични ефекти, 2) мъжко-женски редувания, или 3) наименовани единици. Тези по-широки типове не образуват чисто по синтактично-семантично разделение. Вместо това предлагаме, че тяхната обща черта е разпределителна, тъй като разликата между разпределенията на две думи във всяка дадена двойка обхваща сравнително малък брой типове думи. Нашето проучване предлага необходимото обяснение защо аналогичните тестове успяват и се провалят там, където го правят и предоставя нюансирана представа за връзката между разпределението на думите и теоретичните лингвистични области на синтаксиса и семантиката.', 'hr': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički način pokazivanja sastojanstva riječi ugrađenja. Prethodni rad pokazali su da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analognih riječi odnosa nego za druge, ali te studije nisu ponudile uvjerljiviji račun zašto je to slučaj. Doći ćemo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije i definira početno stanje da preciznije mjerimo učinkovitost našeg sustava. Najvjerojatnije analogijske kategorije uključuju ili 1) primjenu morfije s čistim sintaktičkim učinama, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrazuju čisto duž sintaktičkog semantičkog podjela. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednička običajnost distribucija, u tome da razlika između distribucije dvije riječi u bilo kojem određenom par obuhvaća relativno mali broj vrsta riječi. Naša ispitivanja nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testi uspijevaju i ne uspijevaju u tome gdje rade i pružaju nuancirani uvid u odnos između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'nl': 'Analogie voltooiing via vectorrekenkunde is een gangbaar middel geworden om de compositionaliteit van woord embeddings aan te tonen. Eerder onderzoek heeft aangetoond dat deze strategie betrouwbaarder werkt voor bepaalde soorten analoge woordrelaties dan voor andere, maar deze studies hebben geen overtuigende verklaring gegeven waarom dit het geval is. We komen tot een dergelijk verslag door middel van een experiment dat zich richt op een breed scala aan analogie vragen en een basisvoorwaarde definieert om de effectiviteit van ons systeem nauwkeuriger te meten. We vinden dat de meest betrouwbaar oplosbare analoge categorieën ofwel 1) de toepassing van een morfem met duidelijke syntactische effecten, 2) mannelijk-vrouwelijk afwisseling, of 3) benoemde entiteiten omvatten. Deze bredere types passen niet netjes langs een syntactisch-semantische scheiding. We suggereren in plaats daarvan dat hun gemeenschappelijkheid verdelend is, omdat het verschil tussen de verdelingen van twee woorden in een gegeven paar een relatief klein aantal woordtypen omvat. Onze studie geeft een noodzakelijke uitleg waarom analogie tests slagen en mislukken waar ze dat doen en geeft genuanceerd inzicht in de relatie tussen woordverdelingen en de theoretische taaldomeinen van syntaxis en semantiek.', 'da': 'Analogisk færdiggørelse via vektoraritmik er blevet et almindeligt middel til at demonstrere sammensætningen af ord indlejringer. Tidligere arbejde har vist, at denne strategi fungerer mere pålideligt for visse typer af analoge ordrelationer end for andre, men disse undersøgelser har ikke givet en overbevisende redegørelse for, hvorfor dette er tilfældet. Vi når frem til en sådan beretning gennem et eksperiment, der målretter en lang række analoge spørgsmål og definerer en basistilstand for mere præcist at måle effektiviteten af vores system. Vi finder, at de mest pålideligt løselige analogikategorier involverer enten 1) anvendelsen af en morfem med klare syntaktiske effekter, 2) mandlige-kvindelige vekselvirkninger, eller 3) navngivne enheder. Disse bredere typer mønstrer ikke rent langs en syntaktisk-semantisk kløft. Vi foreslår i stedet, at deres fællesskab er fordelingsmæssig, idet forskellen mellem fordelingen af to ord i et givet par omfatter et relativt lille antal ordtyper. Vores studie giver en nødvendig forklaring på, hvorfor analogtests lykkes og mislykkes, hvor de gør, og giver nuanceret indsigt i forholdet mellem ordfordelinger og de teoretiske sproglige domæner syntaks og semantik.', 'ko': '벡터 알고리즘을 통해 클래스를 완성하는 것은 이미 단어의 조합성을 증명하는 상용 방법이 되었다.이전의 연구에 의하면 이런 전략은 특정 유형의 유비사 관계에서 다른 유형의 유비사 관계보다 더 믿을 만하지만 이러한 연구는 믿을 만한 해석을 제공하지 못했다.우리는 각종 유추 문제에 대한 실험을 통해 이러한 결론을 얻어냈고, 우리 시스템의 유효성을 더욱 정확하게 평가하기 위해 기선 조건을 정의했다.우리는 가장 신뢰할 수 있는 유비 유형은 1) 문법 효과가 명확한 어소의 응용, 2) 남녀교체 또는 3) 명명 실체와 관련된 것을 발견했다.이런 더욱 광범위한 유형은 문법-어의의 갭을 따라 뚜렷하게 배열되지 않았다.반대로 우리는 그들의 공통점이 분포된 것이라고 생각한다. 왜냐하면 어떤 주어진 단어 쌍에서 두 단어의 분포 간의 차이는 상대적으로 적은 단어 유형을 포함하기 때문이다.우리의 연구는 유추 테스트의 성공과 실패에 필요한 해석을 제공했고 단어의 분포와 문법과 의미의 이론적 언어학 분야 간의 관계에 대해 미세한 견해를 제공했다.', 'id': 'Penyempurnaan analogi melalui aritmetik vektor telah menjadi cara umum untuk menunjukkan komposisionalitas penerbangan kata. Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa strategi ini bekerja dengan lebih mempercayai untuk beberapa jenis hubungan kata analog daripada untuk yang lain, tetapi studi ini tidak menawarkan alasan yang meyakinkan mengapa ini terjadi. Kita tiba di akun seperti ini melalui eksperimen yang menargetkan berbagai pertanyaan analogi dan mendefinisikan kondisi dasar untuk mengukur lebih akurat efektivitas sistem kita. Kami menemukan bahwa kategori analogi yang paling dapat dipecahkan melibatkan 1) aplikasi morfen dengan efek sintaksi jelas, 2) alternatif laki-laki perempuan, atau 3) entitas bernama. Jenis yang lebih lebar ini tidak berpotensi dengan bersih sepanjang pemisahan sintaksi-semantis. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  Studi kami menawarkan penjelasan yang diperlukan untuk mengapa tes analogi berhasil dan gagal di mana mereka berhasil dan menyediakan pandangan nuansi dalam hubungan antara distribusi kata dan domain bahasa teori sintaks dan semantik.', 'de': 'Analoge Vervollständigung mittels Vektorarithmetik ist ein gängiges Mittel geworden, um die Kompositionalität von Worteinbettungen zu demonstrieren. Bisherige Arbeiten haben gezeigt, dass diese Strategie für bestimmte Arten von analogen Wortbeziehungen zuverlässiger funktioniert als für andere, aber diese Studien haben keine überzeugende Erklärung dafür geliefert, warum dies der Fall ist. Wir kommen zu einem solchen Bericht durch ein Experiment, das eine Vielzahl von Analogiefragen adressiert und eine Grundbedingung definiert, um die Wirksamkeit unseres Systems genauer zu messen. Wir finden, dass die zuverlässigsten lösbaren Analogiekategorien entweder 1) die Anwendung eines Morphems mit klaren syntaktischen Effekten, 2) männlich-weiblich-alternierenden oder 3) benannte Entitäten beinhalten. Diese breiteren Typen zeichnen sich nicht sauber entlang einer syntaktisch-semantischen Trennung. Stattdessen schlagen wir vor, dass ihre Gemeinsamkeit distributional ist, da der Unterschied zwischen den Verteilungen von zwei Wörtern in einem gegebenen Paar eine relativ geringe Anzahl von Worttypen umfasst. Unsere Studie liefert eine notwendige Erklärung dafür, warum Analogietests dort erfolgreich sind und scheitern und liefert differenzierte Einblicke in die Beziehung zwischen Wortverteilungen und den theoretischen linguistischen Domänen von Syntax und Semantik.', 'sw': 'Kutimiza uchambuzi kwa njia ya utaratibu wa vector umekuwa njia ya kawaida ya kuonyesha muungano wa maneno yanayoingia. Kazi zilizopita imeonyesha kuwa mkakati huu unafanya kazi kwa namna fulani za maneno ya kibinafsi kuliko kwa wengine, lakini utafiti huu haujatoa akaunti yenye ushawishi kwa nini hivi ndivyo. Tunaja akaunti hiyo kwa kupitia jaribio linalolenga maswali mengi ya uchambuzi na kuelezea hali ya msingi ili kusababisha ufanisi wa mfumo wetu. Tunapata kwamba makundi ya uchambuzi yenye uhakika zaidi yanahusisha au 1) matumizi ya kifo yenye madhara ya wazi ya ushirikiano, mabadiliko ya mwanamke, au vitu 3 vinavyoitwa. Aina hizi kubwa hazina mifano kwa uwazi katika mgawanyiko wa semantiki. Tunawapendekeza badala yake kuwa umaarufu wao ni usambazaji, kwa sababu tofauti ya usambazaji wa maneno mawili katika vitu vyote vinajumuisha idadi ndogo ya maneno. Utafiti wetu unatoa maelezo yanayohitajika kwa nini majaribio ya uchambuzi yanafanikiwa na kushindwa wapi wanachokifanya na kutoa uelewa usio mkali wa uhusiano kati ya usambazaji wa maneno na maeneo ya lugha za asili ya mfumo wa usambazaji wa kodi na semantika.', 'af': "Analogie voltooiing deur vektor aritmetiek het 'n gemeenskaplike bedryf geword om die compositionaliteit van woord inbêring te wys. Vorige werk het vertoon dat hierdie strategie meer betroubaar werk vir sekere tipes analogiese woord verhouding as vir ander, maar hierdie studie het nie 'n oorsaaklike rekening aangebring nie vir waarom dit die geval is nie. Ons kom by so 'n rekening deur 'n eksperiment wat 'n wyde verskeie analogies vrae doen en 'n basisline voorwaardes definieer om die effektiviteit van ons stelsel te meer presies te maak. Ons vind dat die mees betroubaar analogiese kategories onderwerp of 1) die toepassing van 'n morfême met duidelik sintaktisies effekte, 2) manlik- vrou alternasies, of 3) genaamde entiteite. Hierdie breideer tipes doen nie patroon skoonmaak langs 'n sintaktika-semantiese deel nie. Ons stel in plaas dat hulle gemeenskap verspreiding is, in dat die verskil tussen die verspreiding van twee woorde in enige gegewe paar omsluit 'n relativief klein aantal woorde tipes. Ons studie bied 'n benodig verduidelik vir waarom analogiese toets suksesvol en misluk waar hulle doen en verskaf nuanse insig in die verhouding tussen woord verspreidings en die teorieese lingvisse domene van sintaks en semantieke.", 'tr': 'Vektör aritmetik üzerinden analoji tamamlanması, kelime içerisindeki işlemleri tanıtmak için ortak bir yoldur. Öňki işiň bu stratejiýanyň beýleki hili analogik söz baglaşyklary üçin has ynamly işleýändigini görkezildi, ýöne bu aramalar näme üçin bu durum üçin ynamly bir esap berenokdyr. Biz şeýle bir esap barlap sistemamyzyň etkinliýetini dyrmak üçin beýleki analogiýa soraglaryny hedef eden bir deneyden çykyp barýarys. Biz iň ynamly çözebilir analogi kategoriýalaryň 1) düşünýän bir morfiýanyň(aydınly syntaktik täsiri bilen uygulamasy, 2) erkek-a ýal üýtgeşmeleri, ýa-da 3) adly zatlary bar. Bu gaty türler sintaktik-semantik bölümünde düzgün däldir. Munuň ýerine olaryň döwletleri bölümidir diýip maslahat berýäris. Şol sebäbi bilinen iki sözüň daýlamagynyň tapawutlaryň arasyndaky ajaýyp kiçi bir sany söz täplerinde bolýar. Biziň araşdyrymyz analogiýa synaglaryň näme üçin başaryp bilmedikleri we söz daýlamalaryň we teoriýaly lingwistiki alanlaryň baglaşyklaryny täze bir düşündirişi saýlaýar.', 'sq': 'Kompletimi i analogjisë nëpërmjet aritmetikës së vektorit është bërë një mjet i përbashkët për të demonstruar kompozitivitetin e përfshirjeve të fjalëve. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  Ne arrijmë në një llogari të tillë nëpërmjet një eksperimenti që synon një varietet të gjerë të pyetjeve analogjike dhe përcakton një kusht bazë për të matur më saktësisht efektshmërinë e sistemit tonë. We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  Këto tipa më të gjerë nuk modelojnë në mënyrë të pastër përgjatë një ndarje sintaktike-semantike. Ne sugjerojmë në vend të kësaj që komunaliteti i tyre është shpërndarës, në atë që dallimi midis shpërndarjeve të dy fjalëve në çdo çift të caktuar përfshin një numër relativisht të vogël tipesh fjalësh. Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'am': 'የሜክሮር አርትሜቲካ በመጠቀም የቃላትን አካባቢነት ለማሳየት የተለየ ልማድ ሆኖአል፡፡ የቀድሞው ሥራ ይህ strategy ከሌሎች ይልቅ በተለያዩ ዓይነት የግንኙነት ቃል ግንኙነት እንዲታመነ ያሳየዋል፤ ነገር ግን እነዚህ ትምህርት ስለምን ይህ ጉዳይ የሚያስታይቅ ቁጥጥር አላቀረቡም፡፡ እንደዚህ ያለ አካውንት በተለያዩ የባሕላዊ ጥያቄዎችን በሚያሳፍር እናሳውቃለን የስርዓታችንን ውጤት በትክክል እንዲያካክሉ የመደበኛ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities.  እነዚህ ሰፊ ዓይነቶች በሲንታቲክ-semantic ክፍል የተለየ አይደሉም፡፡ በአካባቢነታቸው ትክክል ነው፡፡ ትምህርታችን የሚያስፈልገውን ትርጉም ማድረግ ማድረግ የሚያደርገውን እና የትኛውን እንዲያሳድጉ እና በንግግር ማሰናከል እና በተባለው የቋንቋዊ ቋንቋዎች ውስጥ ግንኙነት የሚያስፈልገውን እና የሲንካስብ እና ስሜንቲካ ግንኙነት የሚያስፈልገውን ማስረጃዎችን ይሰጣል፡፡', 'fa': 'کامل آنالوژی از طریق arithmetic ویکتور یک وسیله مشترک برای نشان دادن ساختگی کلمه\u200cها تبدیل شده است. کارهای قبلی نشان داده اند که این استراتژی برای نوع ارتباطات کلمه\u200cهای شبیه\u200cشناسی بیشتر از برای دیگران کار می\u200cکند، ولی این مطالعه\u200cها حساب قانع کننده\u200cای برای چرا این پرونده است پیشنهاد نکرده\u200cاند. ما از طریق یک آزمایش به چنین حساب رسیدیم که یک سوال مختلف شبیه\u200cشناسی را هدف می\u200cدهد و شرایط بنیادی را تعریف می\u200cکند تا دقیقاً فعالیت سیستم ما را اندازه\u200cگیری کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که بهترین نوع\u200cهای شبیه\u200cشناسی که قابل اعتماد قابل حل\u200cکننده\u200cترین قسمت\u200cهای شبیه\u200cشناسی یا ۱) کاربرد مورفیم با تاثیر\u200cهای شبیه\u200cشناسی روشن، ۲) عوض\u200cکننده\u200cهای مرد-زن، یا ۳) نامیده این نوع\u200cهای گسترده\u200cتر با یک تقسیم سنتاکتیک و سیمانتیک الگوی پاکیزه نمی\u200cکنند. ما به جای این پیشنهاد می\u200cدهیم که عادی آنها تقسیم کننده است، در این صورت تفاوت بین تقسیم دو کلمه در هر جفت داده شده یک تعداد نسبتا کوچک کلمه را احاطه می\u200cکند. مطالعه ما یک توضیح نیاز برای اینکه چرا آزمایش\u200cهای شبیه\u200cشناسی موفق شده و شکست خورده\u200cاند و درباره\u200cی ارتباط بین توزیع کلمات و دامنهای زبان\u200cشناسی تئوری سنتاکس و سنتاکس\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'bn': 'ভেক্টর আরিথিমিটিকের মাধ্যমে বিশ্লেষণ সম্পূর্ণ করা হয়েছে শব্দের বিভিন্ন সংগঠন প্রদর্শনের একটি সাধারণ উপায়। পূর্ববর্তী কাজ দেখা যাচ্ছে যে এই কৌশল অন্যদের চেয়ে বিশ্বাসের বিভিন্ন ধরনের বৈশিষ্ট্যালিক শব্দ সম্পর্কের জন্য বেশি বিশ্বাস করে  We arrive at such an account through an experiment that targets a wide variety of analogy questions and defines a baseline condition to more accurately measure the efficacy of our system.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে সবচেয়ে বিশ্বাসযোগ্য বিশ্লেষণীয় বিভাগের মধ্যে যার মধ্যে রয়েছে ১) পরিষ্কার সিন্ট্যাকটিক প্রভাব, ২) পুরুষ-নারী ব এই ব্যাপক ধরনের কোন সিন্ট্যাক্টিক-সেমেন্টিক বিভক্তির মাধ্যমে পরিষ্কার করে না। আমরা পরামর্শ দিচ্ছি যে তাদের সামাজিক বিতরণ, যেহেতু প্রদত্ত দুই শব্দের বিতরণের মধ্যে পার্থক্য প্রাপ্ত যে কোন জোড়ায় দুই শব্ আমাদের গবেষণা প্রয়োজনীয় ব্যাখ্যা দিয়েছে কেন বিশ্লেষণ পরীক্ষা সফল এবং ব্যর্থ হয়েছে কেন তারা কোথায় যেতে পারে এবং শব্দ বিতরণ এবং সিন্ট্যাক্স এব', 'az': 'Vektör aritmetik vasitəsilə analoji tamamlama məlumatı sözlərin birləşdirilməsini göstərmək üçün ortaq bir yol oldu. Əvvəlki işlər belə göstərmişdir ki, bu strateji bəzi növlərdən analojik söz ilişkileri üçün daha güvenilir, amma bu təhsil niyə bu olaraq inanılmaz hesabı təbliğ etməmişdir. Biz böyük bir hesaba gəlirik, müxtəlif analoji suallarını təşkil edir və sistemimizin etkinliğini daha düzgün ölçüyə başlayır. Ən güvenilir analoji kategoriyalarının ya 1) a çıq sintaktik etkisi olan bir morfəyin uygulaması, 2) erkək qadın dəyişiklikləri, ya da 3) adlı dəyişiklikləri var. Bu çox geniş növlər sintaktik-semantik bölümü ilə təmizlənmir. Biz onun yerinə onların ortalığı bölünməlidir, çünki hər iki sözün bölünməsi arasındakı fərqli hər cüt sözün çox kiçik bir sayını əhatə edir. Bizim araşdırmamız nəyə analoji sınamalarının başarısız və başarısız olduqlarını və sözlərin dağıtılması və sintaks və semantik arasındakı teoriki dil domeninin əlaqəsini təbliğ edir.', 'bs': 'Završavanje analogije putem aritmetike vektora postalo je zajednički sredstvo pokazivanja kompozicionalnosti riječi ugrađenja. Prethodni rad pokazao je da ova strategija radi pouzdaniji za određene vrste analognih riječi odnosa nego za druge, ali ove studije nisu ponudile uvjerljivi račun zašto je to slučaj. Doći ćemo na takav račun kroz eksperiment koji cilja na razne analogije pitanja i definira početno stanje da preciznije mjerimo efikasnost našeg sistema. Najvjerojatnije analogijske kategorije uključuju ili 1) primjenu morfije sa čistim sintaktičkim efektima, 2) promjenama muškaraca i žena ili 3) imenovanim entitetima. Ovi širi tipovi ne obrazuju čisto duž sintaktičkog semantičkog podjela. Predlažemo umjesto toga da je njihova zajednica distribucija, u tome da razlika između distribucije dvije riječi u bilo kojem određenom parovu obuhvaća relativno mali broj vrsta riječi. Naša istraživanja nudi potrebno objašnjenje zašto analogijski testi uspevaju i ne uspevaju u tome gdje rade i pružaju nuancirani uvid u vezu između distribucije riječi i teorijskih jezičkih domena sintakse i semantike.', 'cs': 'Analogické dokončování pomocí vektorové aritmetiky se stalo běžným prostředkem pro demonstraci kompozicionality slovních vložení. Předchozí práce ukázaly, že tato strategie funguje spolehlivěji pro určité typy analogických slovních vztahů než pro jiné, ale tyto studie neposkytly přesvědčivý popis toho, proč tomu tak je. K takovému účtu docházíme prostřednictvím experimentu, který se zaměřuje na širokou škálu analogických otázek a definuje základní podmínku pro přesnější měření účinnosti našeho systému. Zjišťujeme, že nejspolehlivěji řešitelné analogické kategorie zahrnují buď 1) aplikaci morfemu s jasnými syntaktickými efekty, 2) mužsko-ženské střídání, nebo 3) jmenované entity. Tyto širší typy nejsou vytvořeny čistě podél syntakticko-sémantického rozdělení. Místo toho navrhujeme, že jejich společnost je distribuční, protože rozdíl mezi rozdělením dvou slov v daném páru zahrnuje relativně malý počet typů slov. Naše studie nabízí potřebné vysvětlení toho, proč analogické testy úspěšně a selhávají tam, kde jsou, a poskytuje nuancovaný pohled na vztah mezi slovními distribucemi a teoretickými jazykovými doménami syntaxe a sémantiky.', 'et': 'Analoogiline lõpetamine vektori aritmeetika kaudu on muutunud tavaliseks vahendiks sõna manustamise koostisvõime demonstreerimiseks. Varasemad tööd on näidanud, et see strateegia töötab teatud tüüpi analoogiliste sõnasuhete puhul usaldusväärsemalt kui teiste puhul, kuid need uuringud ei ole veenvalt selgitanud, miks see nii on. Me jõuame sellisele kontole eksperimendi kaudu, mis on suunatud paljudele analoogiaküsimustele ja määratleb lähtetingimuse, et täpsemalt mõõta meie süsteemi efektiivsust. Leiame, et kõige usaldusväärsemalt lahendatavad analoogiakategooriad hõlmavad kas 1) selge süntaktilise efektiga morfeemi rakendamist, 2) mees-naine vaheldumisi või 3) nimetatud olemusi. Need laiemad tüübid ei kujunda puhtalt mööda süntaktilist-semantilist lõhet. Me soovitame selle asemel, et nende ühisus on jaotuslik, et erinevus kahe sõna jaotuste vahel iga paari hõlmab suhteliselt väike arv sõnatüüpe. Meie uuring pakub vajalikku selgitust, miks analoogiatestid õnnestuvad ja ebaõnnestuvad seal, kus nad seda teevad, ning annab nüanssidega ülevaate sõnajaotuste ning süntaksi ja semantika teoreetiliste keeleliste domeenide vahelisest seosest.', 'fi': 'Analogian täydentäminen vektoriaritmeettisen avulla on tullut yleinen tapa osoittaa sanaupotusten koostumusta. Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että tämä strategia toimii luotettavammin tietyntyyppisissä sanasuhteissa kuin muissa, mutta nämä tutkimukset eivät ole antaneet vakuuttavaa selvitystä siitä, miksi näin on. Saavutamme tällaisen selvityksen kokeella, joka kohdistuu monenlaisiin analogiakysymyksiin ja määrittelee lähtötilanteen järjestelmämme tehokkuuden mittaamiseksi tarkemmin. Todistamme, että luotettavimmin ratkaistavissa olevat analogialuokat sisältävät joko 1) morfeemin soveltamisen selkeillä syntaktisilla vaikutuksilla, 2) miesten ja naisten vuorottelut tai 3) nimetyt entiteetit. Nämä laajemmat tyypit eivät kaadu puhtaasti syntaktiseen semanttiseen jakoon. Ehdotamme sen sijaan, että niiden yhteinen on jakauma, sillä ero kahden sanan jakautumisen välillä kussakin tietyssä parissa kattaa suhteellisen pienen määrän sanatyyppejä. Tutkimuksemme tarjoaa tarvittavan selityksen sille, miksi analogiatestit onnistuvat ja epäonnistuvat siellä, missä ne onnistuvat, ja tarjoaa vivahteikkaan näkemyksen sanajakaumien ja teoreettisten kielellisten toimialueiden välisestä suhteesta syntaksiin ja semantiikkaan.', 'ca': "Analogy completion via vector arithmetic has become a common means of demonstrating the compositionality of word embeddings.  La feina anterior ha demostrat que aquesta estratègia funciona de manera més fiable per determinats tipus de relacions analògices de paraules que per altres, però aquests estudis no han oferit una explicació convincent per què això és el cas. Llavors arribem a un compte així a través d'un experiment que mira a una gran varietat de preguntes analògiques i defineix una condició basal per mesurar amb més precisió l'eficacia del nostre sistema. Trobem que les categories analògiques més fiables impliquen 1) l'aplicació d'un mórfem amb efectes sinàctics clars, 2) alternatives masculins-dones, o 3) entitats anomenades. Aquests tipus més grans no patroneixen de manera neta al llarg d'una divisió sinàctica-semàntica. We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.", 'hy': 'Analogy completion via vector arithmetic has become a common means of demonstrating the compositionality of word embeddings.  Նախորդ աշխատանքները ցույց են տալիս, որ այս ռազմավարությունը ավելի վստահելի է որոշ տեսակի նմանատիպ բառերի հարաբերությունների համար, քան մյուսների համար, բայց այս ուսումնասիրությունները չեն առաջարկել համոզող հաշվի, թե ինչու է դա այդպես: Մենք հասնում ենք այդպիսի հաշվի մի փորձի միջոցով, որը նպատակում է տարբեր նմանատիպ հարցեր և սահմանում է հիմնական պայմանը, որպեսզի ավելի ճշգրիտ չափենք մեր համակարգի արդյունավետությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ամենավստահելի լուծելի նմանատիպ կատեգորիաները ներառում են կամ 1) մաֆեմի կիրառման, որը ունի պարզ սինտակտիկ ազդեցություններ, կամ 2) տղամարդ-կին ալտերցիաներ, կամ 3) անվանված էակներ: Այս ավելի լայն տեսակները մաքուր չեն կազմում սինտակտիկ-սեմանտիկ բաժանման ընթացքում: Փոխարենը մենք առաջարկում ենք, որ նրանց ընդհանրությունը բաժանման է, որովհետև ցանկացած զույգի երկու բառերի բաժանման տարբերությունը ընդգրկում է բառերի մի համեմատաբար փոքր թիվ: Our study offers a needed explanation for why analogy tests succeed and fail where they do and provides nuanced insight into the relationship between word distributions and the theoretical linguistic domains of syntax and semantics.', 'jv': 'Sample rate Awak dhéwé éntuk arèh wong-wong iki dianggawe sistem sing luwih bantuan kanggo kalaman perkaran kelas kuwi mau, mengko awak dhéwé kuwi mau, pero awak dhéwé ora bisa ngejarakake akont sing paling nggawe kuwi iki sak. Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi lan akeh operasi sing dadi akéwé karo sistem sing dadi, nik awak dhéwé kuwi tindakan akeh barang sistem sing dadi apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk karo kategori sing gak dhéwé ngono nggawe gerakan karo 1) aplikasi karo akeh modheg lan akèh sistem sing klêrung, 2) Alternate -uwong-uwong, lan 3) sampeyan nganggep sistem. Dijejer-jejer sing paling iki dadi macem pancene dipun wae seneng pakan-semanti. Awak dhéwé suggerne dipunangé karo hal-hal iki dadi Distribuksi, lan kabèh langgar sampeyan winih dhéwé kuwi tindakan alih sing wis dipunangé awak dhéwé. Awakdhéwé éntuk éné perusahaan kelangan kelangan kanggo masalah éné panelusuran karo hal wé nggawe gerakan kelangan kuwi nggawe gerakan kelangan winih sing nggawe Distribuksi awak dhéwé lan sak pangan kelangan kelangan anyar sampek karo semanti.', 'sk': 'Analoško dokončanje prek vektorske aritmetike je postalo pogosto sredstvo za dokazovanje kompozicionalnosti besednih vdelav. Prejšnje delo je pokazalo, da ta strategija deluje zanesljiveje pri določenih vrstah analognih besednih relacij kot pri drugih, vendar te študije niso ponudile prepričljivega razloga za to. Takšen račun dosežemo preko eksperimenta, ki je usmerjen na široko paleto analogijskih vprašanj in opredeljuje osnovno stanje za natančnejše merjenje učinkovitosti našega sistema. Ugotovili smo, da najzanesljivejše rešljive analogijske kategorije vključujejo bodisi 1) uporabo morfema z jasnimi sintaktičnimi učinki, 2) moško-ženske izmenjave ali 3) imenovane entitete. Te širše vrste se ne vzorčijo čisto vzdolž sintaktično-semantične razdelitve. Namesto tega predlagamo, da je njihova skupnost distribucijska, saj razlika med porazdelitvami dveh besed v katerem koli danem paru zajema relativno majhno število vrst besed. Naša študija ponuja potrebno razlago, zakaj analogijski testi uspejo in ne uspejo tam, kjer so, ter nudi niansiran vpogled v razmerje med porazdelitvijo besed in teoretičnimi jezikovnimi domenami sintakse in semantike.', 'he': 'השלמת אנלוגיה באמצעות ארתמטיקה ווקטורית הפכה לאמצע משותף להוכיח את המרכיבות של המילים. Previous work have shown that this strategy works more reliably for certain types of analogical word relationships than for others, but these studies have not offered a convincing account for why this is the case.  אנחנו מגיעים לחשבון כזה באמצעות ניסוי שמטרה מגוון רחב של שאלות אנלוגיות ומגדר מצב בסיסי כדי למדוד היעילות של המערכת שלנו באופן מדויק יותר. אנו מוצאים כי הקטגוריות האנלוגיות הכי אפשריות לפתור בהאמנות כוללות או 1) שימוש של מופרף עם תופעות סינטקטיות ברורות, 2) חליפות גבר-נשים, או 3) ישויות בשם. These broader types do not pattern cleanly along a syntactic-semantic divide.  We suggest instead that their commonality is distributional, in that the difference between the distributions of two words in any given pair encompasses a relatively small number of word types.  המחקר שלנו מציע הסבר הכרחי למה בדיקות אנלוגיה מצליחים ולכשל במקום בו הם מצליחים ומספקים תובנה ניאונצית על מערכת היחסים בין פיצוי מילים לתיאוריות שפתיים של סינטקס וסמנטיקה.', 'ha': "Analojiya ya cika game da sakan arithmetic ya kasance wata hanyar ɗabi'a mai nuna composition of word embedded. Kayan aikin da ya gabãta, ya nũna cewa wannan tukaci yana aiki da mafi aminci ga wasu irin kalmõmi masu fassara ko da wasu, kuma amma, waɗannan fassarar ba su bãyar da wani akan mai gaskatãwa a don don haka ne ke so. Ina zuwa akani kamar wannan, ko da jarrabi wanda ke gaya wa masu tambayar dabam-dabam da ke bayyana wani halin bakwai dõmin ya iya cika aikin na'ananmu. Tuna gane cewa sunayen ayuka masu iya aminci da su haɗi ko da 1) shirin ayuka na mutane da shiryarwa mai bayyanawa, da misãlai masu namiji da mace, ko 3). Wannan nau'i masu shimfiɗa ba su sami tsari tsakanin wani rabon-semantic. Tunamaɗa musammalinsu su raba, dõmin rabon maganar biyu a cikin ko da aka bai wa wani nau'i biyu, ko kuma yana da rabon nau'in rubutu masu ƙaranci. Kayan karatunmu na bã da wani fassara wa kwanan jarrabai masu cin nasara ko kuma bã su iya ɓarna a wurin da suke samu kuma yana ga mazaɓa da muhimmanci a tsakanin rabon magana da danganta na littafin linguistic na sakantiki.", 'bo': 'ཚགས་བརྙན་གྲངས་རིས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་གྱིས་མཐུན་རྟགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་ཆགས་པ་དེ་གསལ་བཤད་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བྱས་ཙང་གིས་དམིགས་རྩིས་འདི་གཞན་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དང་མི་འདྲ་བར་གཏོང་། ང་ཚོས་རྩིས་ཐོ་ཞིག་གི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་གིས་མཐོང་ཐུབ་པ་དེ་ལྟ་སྟངས་འདི་ལྟ་བུ་མཐོང་མིན་འདུག་དང་མིན་ན་རྨས་གཞི་རྟེན་གནས་ཚུལ་ We find that the most reliably solvable analogy categories involve either 1) the application of a morpheme with clear syntactic effects, 2) male-female alternations, or 3) named entities. རྩ་བ་གཞུང་འདིས་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་དང་སྦྲེལ་བའི་དབྱེ་རིགས་ལ་གཟུགས་རིས་མེད། ང་ཚོས་དབང་ཆ་དེ་ཚོ་རྣམས་འབྲེལ་བ་དང་བརྗོད་འདོགས་དགོས་པ་ལས། ང་ཚོའི་བརྩལ་ཞིག་གིས་གནད་དོན་ལྡན་ཞིག་ལས་ཆ་འཕྲིན་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ན་ཕྱིར་ཉེན་ཁ་ཤས་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'Decoding Sentiment from Distributed Representations of Sentences', 'ar': 'فك ترميز المشاعر من تمثيلات الجمل الموزعة', 'fr': 'Décodage des sentiments à partir de représentations distribuées de', 'es': 'Decodificación de sentimientos a partir de representaciones distribuidas de oraciones', 'pt': 'Decodificando Sentimentos de Representações Distribuídas de Sentenças', 'ja': '文の分散表現からのセンチメントのデコード', 'zh': '句中分布式解码情', 'hi': 'वाक्यों के वितरित अभ्यावेदन से भावना को डिकोडिंग करना', 'ru': 'Расшифровка настроений из распределенных представлений о предложениях', 'ga': 'Pianbhreith a Dhíchódú ó Léirithe Pianbhreitheanna Dáilte', 'el': 'Αποκωδικοποίηση φράσης από κατανεμημένες αναπαραστάσεις φράσεων', 'ka': 'სიტყვების გამოსახულებებიდან განაკოდირება', 'hu': 'Az érzelmek dekódolása az ítéletek elosztott ábrázolásából', 'kk': 'Жіберілген сөздерді таңдау', 'it': 'Decodifica il sentimento dalle rappresentazioni distribuite delle frasi', 'lt': 'Nuobaudų paskirstytų atstovybių dekodizavimas', 'mk': 'Декодирање на чувството од дистрибуираните претставувања на речениците', 'mt': 'Sentenza ta’ Dikodifikazzjoni minn Rappreżentazzjonijiet Distribwiti tas-Sentenzi', 'mn': 'Хувьсгалтын үзүүлэлт', 'ms': 'Pengekodan Sensan Dari Perwakilan Hukuman Didistribusikan', 'ml': 'വിതരണ ചെയ്യപ്പെട്ട വിധികളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും സെന്റിമെന്\u200dറ് കോഡിങ് ചെയ്യുന്നു', 'no': 'Dekodering frå distribuerte representasjonar av teikn', 'pl': 'Dekodowanie zdania z rozproszonych reprezentacji zdań', 'ro': 'Decodificarea sentimentelor din reprezentările distribuite ale sentințelor', 'sr': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'sv': 'Avkoda känslor från delade representationer av meningar', 'si': 'විදුලි වාර්තාවේ ප්\u200dරතිනිස්ථාපනය', 'so': 'Qiimeynta waqtiga la sharciyey xuquuqda daryeelka', 'ta': 'வாக்குறிப்பிட்ட பிரதிநிகழ்வுகளிலிருந்து குறியீட்டு நேரம்', 'ur': 'Comment', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đang giải mã tình cảm từ các phái tri', 'bg': 'Декодиране на чувства от разпространени представи на изречения', 'hr': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'da': 'Afkodning af følelser fra fordelt repræsentation af sætninger', 'nl': 'Zinn decoderen uit gedistribueerde zinnen representaties', 'de': 'Dekodierung von Satz aus verteilten Repräsentationen von Sätzen', 'ko': '문장의 분포식 표현에서 감정을 해독하다', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Kupunguza Seneti kutoka Maandamano ya Magereza', 'id': 'Pendekodifikasi Sentimen dari Perwakilan Penghukuman Didistribusikan', 'tr': 'Wasp', 'af': 'Dekodering Sentiment van Verspreidige Voorstellings van Uitdrukkings', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Decoding Sentiment from Distributed Representations of Sentences', 'bn': 'বিতরণ করা শাস্তির প্রতিনিধি থেকে সেন্টিমেন্ট ডিকোড করা হচ্ছে', 'az': 'BĂ¶lĂĽnmĂĽĹź SĂ¶zlÉ™rin GĂ¶stĂĽsĂĽndÉ™n Sentiment DekodlandÄ±rÄ±lÄ±r', 'sq': 'Dëkodimi i ndjenjave nga përfaqësimet e shpërndara të dënimeve', 'cs': 'Kódování věty z distribuovaných reprezentací vět', 'et': 'Sentimendi dekodeerimine lausete levitatud esitustest', 'ca': 'Sentiment de descodificació a partir de representacions distribuïdes de sentences', 'bs': 'Decoding Sentiment od distribuiranih predstavljanja kazna', 'fi': 'Tunteen purkaminen lauseiden hajautetusta esittämisestä', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo', 'ha': 'Media controller element', 'sk': 'Dekodiranje čustva iz razdeljenih predstavitev stavkov', 'he': 'חוש מפענח מייצגות משפטים מפוצצות', 'bo': 'Distributed Representations of sentences'}
{'en': 'Distributed representations of sentences have been developed recently to represent their meaning as real-valued vectors. However, it is not clear how much information such  representations  retain about the polarity of sentences. To study this question, we decode sentiment from  unsupervised sentence representations  learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as  negation  and concession. The results are manifold : we show that there is no ‘one-size-fits-all’ representation architecture outperforming the others across the board. Rather, the top-ranking architectures depend on the language at hand. Moreover, we find that in several cases the additive composition model based on skip-gram word vectors may surpass supervised state-of-art architectures such as bi-directional LSTMs. Finally, we provide a possible explanation of the observed variation based on the type of negative constructions in each language.', 'ar': 'تم تطوير التمثيلات الموزعة للجمل مؤخرًا لتمثيل معناها كنواقل ذات قيمة حقيقية. ومع ذلك ، ليس من الواضح مقدار المعلومات التي تحتفظ بها مثل هذه التمثيلات حول قطبية الجمل. لدراسة هذا السؤال ، قمنا بفك تشفير المشاعر من تمثيلات الجمل غير الخاضعة للرقابة التي تم تعلمها باستخدام بنيات مختلفة (حساسة لترتيب الكلمات أو ترتيب الجمل أو لا شيء) في 9 لغات متنوعة نمطياً. تنتج المشاعر من التركيب (العودي) للعناصر المعجمية والاستراتيجيات النحوية مثل النفي والتنازل. النتائج متعددة الجوانب: نظهر أنه لا توجد بنية تمثيل "مقاس واحد يناسب الجميع" تتفوق في الأداء على الآخرين في جميع المجالات. بدلاً من ذلك ، تعتمد البنى عالية المستوى على اللغة المستخدمة. علاوة على ذلك ، نجد أنه في العديد من الحالات ، قد يتجاوز نموذج التركيب الإضافي المستند إلى متجهات الكلمات ذات الجرام المتخطي البنيات الحديثة الخاضعة للإشراف مثل LSTMs ثنائية الاتجاه. أخيرًا ، نقدم تفسيرًا محتملاً للتباين الملحوظ بناءً على نوع التركيبات السلبية في كل لغة.', 'es': 'Recientemente se han desarrollado representaciones distribuidas de oraciones para representar su significado como vectores de valor real. Sin embargo, no está claro cuánta información retienen esas representaciones sobre la polaridad de las sentencias. Para estudiar esta pregunta, decodificamos el sentimiento de representaciones de oraciones no supervisadas aprendidas con diferentes arquitecturas (sensibles al orden de las palabras, el orden de las oraciones o ninguno) en 9 idiomas tipológicamente diversos. El sentimiento resulta de la composición (recursiva) de elementos léxicos y estrategias gramaticales como la negación y la concesión. Los resultados son múltiples: demostramos que no hay una arquitectura de representación «de talla única» que supere a las demás en general. Más bien, las arquitecturas de primer nivel dependen del idioma en cuestión. Además, encontramos que, en varios casos, el modelo de composición aditiva basado en vectores de palabras de salto de grama puede superar las arquitecturas supervisadas de última generación, tales como los LSTM bidireccionales. Finalmente, proporcionamos una posible explicación de la variación observada en función del tipo de construcciones negativas en cada idioma.', 'pt': "As representações distribuídas de sentenças foram desenvolvidas recentemente para representar seu significado como vetores de valor real. No entanto, não está claro quanta informação essas representações retêm sobre a polaridade das sentenças. Para estudar essa questão, decodificamos o sentimento a partir de representações de sentenças não supervisionadas aprendidas com diferentes arquiteturas (sensíveis à ordem das palavras, à ordem das sentenças ou nenhuma) em 9 linguagens tipologicamente diversas. O sentimento resulta da composição (recursiva) de itens lexicais e estratégias gramaticais como negação e concessão. Os resultados são diversos: mostramos que não existe uma arquitetura de representação 'tamanho único' que supere as outras em geral. Em vez disso, as arquiteturas de alto nível dependem da linguagem em questão. Além disso, descobrimos que, em vários casos, o modelo de composição aditiva baseado em vetores de palavras skip-gram pode superar arquiteturas supervisionadas de última geração, como LSTMs bidirecionais. Por fim, fornecemos uma possível explicação da variação observada com base no tipo de construções negativas em cada língua.", 'fr': "Des représentations distribuées de phrases ont été récemment développées pour représenter leur signification sous forme de vecteurs de valeur réelle. Cependant, la quantité d'informations que ces représentations conservent sur la polarité des phrases n'est pas claire. Pour étudier cette question, nous décodons le sentiment à partir de représentations de phrases non supervisées apprises avec différentes architectures (sensibles à l'ordre des mots, à l'ordre des phrases, ou aucune) dans 9 langues typologiquement différentes. Le sentiment résulte de la composition (récursive) d'éléments lexicaux et de stratégies grammaticales telles que la négation et la concession. Les résultats sont multiples\xa0: nous montrons qu'il n'existe pas d'architecture de représentation «\xa0taille unique\xa0» qui surpasse les autres dans l'ensemble. Les architectures les plus performantes dépendent plutôt du langage utilisé. De plus, nous trouvons que dans plusieurs cas, le modèle de composition additive basé sur des vecteurs de mots sautés peut surpasser les architectures de pointe supervisées telles que les LSTM bidirectionnels. Enfin, nous fournissons une explication possible de la variation observée en fonction du type de constructions négatives dans chaque langue.", 'ja': '文の分散表現は、実価値ベクトルとしての意味を表すために最近開発されました。 しかし、このような表現がどの程度の文の極性に関する情報を保持しているかは明らかではない。 この質問を研究するために、私たちは、異なるアーキテクチャ（単語の順序、文の順序、またはなしに敏感）で学習された監督されていない文章表現からの感情を、9つの類型的に多様な言語でデコードします。 感情は、否定や譲歩などの語彙項目と文法戦略の（再帰的な）構成から生じる。 結果は多岐にわたり、全体的に他のものを上回る「万能」な表現アーキテクチャはないことが示されています。 むしろ、トップランクのアーキテクチャは手元の言語に依存する。 さらに、いくつかのケースでは、スキップグラムワードベクトルに基づく加算構成モデルが、双方向ＬＳＴＭなどの監視された最先端アーキテクチャを上回る可能性があることが見出される。 最後に、各言語の否定的な構成のタイプに基づいて、観察された変動の可能な説明を提供します。', 'zh': '近发句分布式,以义为实值向量。 然尚未详其存极性多少。 论此者,9异言而异架构(单词之序,句之序而不敏)学之无监句以解码情。 情本词汇项(递归)合语法策,如否让步。 多端:明无一刀切架构比他架构。 反此者,前架构在手头之言也。 至于跳过克词向量加法过于监督先进之架构,如双向LSTM。 〔末〕我们据每种言语中不是结构的形类,对观察到变化的解释。', 'ru': 'Распределенные представления предложений были разработаны в последнее время, чтобы представить их значение в виде векторов реальной стоимости. Однако неясно, сколько информации такие представления сохраняют о полярности приговоров. Для изучения этого вопроса мы декодируем настроения из неконтролируемых представлений предложений, изученных с разными архитектурами (чувствительными к порядку слов, порядку предложений или нет) на 9 типологически разнообразных языках. Настроение является результатом (рекурсивного) состава лексических элементов и грамматических стратегий, таких как отрицание и уступка. Результаты многообразны: мы показываем, что не существует единой для всех архитектуры представления, превосходящей другие по всем параметрам. Скорее, ведущие архитектуры зависят от используемого языка. Кроме того, мы обнаружили, что в некоторых случаях модель аддитивного состава, основанная на векторах слова пропуска, может превосходить контролируемые современные архитектуры, такие как двунаправленные LSTM. Наконец, мы приводим возможное объяснение наблюдаемой вариации на основе типа отрицательных конструкций в каждом языке.', 'hi': "वाक्यों के वितरित प्रतिनिधित्व को हाल ही में वास्तविक मूल्यवान वैक्टर के रूप में उनके अर्थ का प्रतिनिधित्व करने के लिए विकसित किया गया है। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि इस तरह के अभ्यावेदन वाक्यों की ध्रुवीयता के बारे में कितनी जानकारी रखते हैं। इस प्रश्न का अध्ययन करने के लिए, हम 9 टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं में विभिन्न आर्किटेक्चर (शब्दों के क्रम, वाक्यों के क्रम, या कोई भी नहीं) के साथ सीखे गए असुरक्षित वाक्य प्रतिनिधित्व से भावना को डीकोड करते हैं। भावना लेक्सिकल वस्तुओं की (पुनरावर्ती) संरचना और व्याकरणिक रणनीतियों जैसे कि नकार और रियायत के परिणामस्वरूप होती है। परिणाम कई गुना हैं: हम दिखाते हैं कि बोर्ड भर में दूसरों को पछाड़ने वाला कोई 'एक-आकार-फिट-सभी' प्रतिनिधित्व वास्तुकला नहीं है। इसके बजाय, शीर्ष रैंकिंग आर्किटेक्चर हाथ में भाषा पर निर्भर करते हैं। इसके अलावा, हम पाते हैं कि कई मामलों में स्किप-ग्राम शब्द वैक्टर पर आधारित योजक संरचना मॉडल पर्यवेक्षित राज्य-कला आर्किटेक्चर जैसे द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम को पार कर सकता है। अंत में, हम प्रत्येक भाषा में नकारात्मक निर्माण के प्रकार के आधार पर मनाया भिन्नता का एक संभावित विवरण प्रदान करते हैं।", 'ga': 'Forbraíodh léirithe dáilte abairtí le déanaí chun a mbrí a léiriú mar veicteoirí fíorluacha. Mar sin féin, níl sé soiléir cé mhéad faisnéise a choinníonn léiriúcháin den sórt sin faoi polaraíocht na n-abairtí. Chun staidéar a dhéanamh ar an gceist seo, díchódaímid meon ó uiríll abairtí gan mhaoirseacht a foghlaimíodh le hailtireachtaí éagsúla (íogair d’ord na bhfocal, d’ord na n-abairtí, nó d’ord na n-abairtí) i 9 dteanga atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de. Eascraíonn meon ó chomhdhéanamh (athchúrsach) míreanna foclóireachta agus straitéisí gramadaí amhail diúltú agus lamháltas. Is iomaí toradh atá ar na torthaí: léirímid nach bhfuil aon ailtireacht ionadaíochta ‘aon mhéid a oireann do chách’ níos fearr ná na cinn eile san iomlán. Ina ionad sin, braitheann na hailtireachtaí ardchéime ar an teanga atá idir lámha. Ina theannta sin, feicimid i gcásanna go leor go bhféadfadh an tsamhail chomhdhéanaimh breiseán atá bunaithe ar veicteoirí focal scip-gram dul thar ailtireachtaí úrscothacha maoirsithe ar nós LSTManna déthreocha. Ar deireadh, tugaimid míniú féideartha ar an éagsúlacht a breathnaíodh bunaithe ar an gcineál tógálacha diúltacha i ngach teanga.', 'hu': 'A mondatok elosztott reprezentációit a közelmúltban fejlesztették ki, hogy jelentésüket valós értékű vektorként reprezentálják. Azonban nem világos, hogy az ilyen ábrázolások mennyi információt tartanak meg a mondatok polaritásáról. Ennek a kérdésnek a tanulmányozásához 9 tipológiailag különböző architektúrával (érzékeny a szavak sorrendjére, a mondatok sorrendjére, vagy semmilyen) tanult érzelmeket dekódoljuk. Az érzelem a lexikai elemek (rekurzív) összetételéből és nyelvtani stratégiákból ered, mint például negatív és koncesszió. Az eredmények sokszínűek: azt mutatjuk, hogy nincs olyan "egyméretű mindenkinek megfelelő" reprezentációs architektúra, amely a többieket felülmúlja. A legmagasabb rangú architektúrák inkább az adott nyelvtől függnek. Ezenkívül azt is találjuk, hogy a skip-gram szóvektorokon alapuló additív kompozíciós modell több esetben meghaladhatja a felügyelt korszerű architektúrákat, mint például a kétirányú LSTMs. Végül a negatív konstrukciók típusa alapján lehetséges magyarázatot adunk a megfigyelt variációról.', 'ka': "შემდეგ განსაზღვრული გამოსახულებების გამოსახულება განვითარებულია, როგორც რეალურად მნიშვნელოვანი გვექტორები. მაგრამ არ არის წარმოიდგინე რამდენი ინფორმაცია, რომლებიც ასეთი გამოსახულებების პოლარიტურობაზე დარჩენა. ამ კითხვის შესწავლისთვის, ჩვენ სენტიმენტის განსხვავებული სიტყვებისგან განსხვავებული არქტიქტურებით განსხვავებული სიტყვებისგან განსხვავებული სიტყვებისგან, სიტყვებისგან, ან არასხვავებული სიტყვებ ლექსიკალური ელექტიკალური და გრამეტური სტრატიგიების (რეკურსიგური) კომპოზიციის შემდეგ წარმოდგენება, როგორც ნექცია და კონცეცია. წარმოდგენები განსხვავებულია: ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ არსებობს `ერთ-ზომის-ყველა' რესტექტიფიკაციის არქტიქტურაცია, რომელიც უფრო მეორეების გასაკეთება. მაგრამ, უფრო დიდი რენექტიკური აქტიქტიკურები დააყენებენ ხელხის ენაზე. დამატებით, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ რამდენიმე შემთხვევაში დამატებული კომპოზიციის მოდელი, რომელიც გადაწყენებული სიტყვის გვექტორებზე შეიძლება გადავიტანოთ დამატებული სტატიქტიკური სტ საბოლოოდ, ჩვენ მივიღეთ შესაძლებელი განახსნა, რომელიც ჩვენ აჩვენებულიან განახსნა, რომელიც ყოველ ენაში განახსენებული განახსენების ტიპის დაბაზეული", 'el': 'Κατανεμημένες αναπαραστάσεις των προτάσεων έχουν αναπτυχθεί πρόσφατα για να αντιπροσωπεύουν το νόημά τους ως διανύσματα πραγματικής αξίας. Ωστόσο, δεν είναι σαφές πόσες πληροφορίες διατηρούν τέτοιες αναπαραστάσεις σχετικά με την πολικότητα των προτάσεων. Για να μελετήσουμε αυτό το ερώτημα, αποκωδικοποιούμε το συναίσθημα από μη επιτηρημένες αναπαραστάσεις προτάσεων που μαθαίνουμε με διαφορετικές αρχιτεκτονικές (ευαίσθητες στη σειρά των λέξεων, τη σειρά των προτάσεων, ή καμία) σε εννέα τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες. Το συναίσθημα προκύπτει από την (αναδρομική) σύνθεση λεξικών αντικειμένων και γραμματικών στρατηγικών όπως η άρνηση και η παραχώρηση. Τα αποτελέσματα είναι πολλαπλά: δείχνουμε ότι δεν υπάρχει αρχιτεκτονική αναπαράστασης "ενός μεγέθους που ταιριάζει σε όλους" που να ξεπερνά τις άλλες σε όλο το φάσμα. Αντίθετα, οι κορυφαίες αρχιτεκτονικές εξαρτώνται από την εκάστοτε γλώσσα. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι σε αρκετές περιπτώσεις το μοντέλο πρόσθετης σύνθεσης που βασίζεται σε διανύσματα λέξεων χωρίς γραμμάριο μπορεί να ξεπεράσει τις εποπτευόμενες αρχιτεκτονικές τελευταίας τεχνολογίας, όπως οι αμφίδρομες LSTMs. Τέλος, παρέχουμε μια πιθανή εξήγηση της παρατηρούμενης διακύμανσης με βάση το είδος των αρνητικών κατασκευών σε κάθε γλώσσα.', 'kk': 'Жуырдағы сөздердің таратылған түрін өзінің маңызды векторлар ретінде көрсету үшін жаңа жасалған. Бірақ бұл мәліметтер сөйлемелердің поляриялығы туралы қанша мәлімет сақталмайды. Бұл сұрақты оқу үшін, 9 типтологиялық түрлі тілдерге үйренілмеген сұрақтардың түрлі архитектуралардан (сөздер ретіне, сөздер ретіне, немесе ештеңе) сезімізді деңгейіп тастаймыз. Лексикалық нысандар мен грамматикалық стратегиялардың (қайталанатын) құрылысынан (қайталанатын) сезімдік нәтижелері, мысалы негатив мен концессия. Нәтижелер бірнеше түрлі: бұл жерде басқалардың архитектурасы жоқ дегенді көрсетеді. Әйтпесе, жоғары жоғары архитектуралар қолданыстағы тілден тәуелді. Кейбір жағдайда, бірнеше жағдайда қосымша құрылғы үлгісі сөз векторларына негізделген сөз векторларына ауысу мүмкіндігін бақылап тұрған орындық архитектураларды, мысалы, екі бағытты LSTMs Соңында, біз әрбір тілде негативті құрылымдар түріне негізделген түрлеріне негізделген түрлерді түсініп береміз.', 'it': 'Rappresentazioni distribuite di frasi sono state sviluppate recentemente per rappresentare il loro significato come vettori reali. Tuttavia, non è chiaro quanta informazione tali rappresentazioni conservino sulla polarità delle frasi. Per studiare questa domanda, decodifichiamo il sentiment da rappresentazioni di frasi non supervisionate apprese con architetture diverse (sensibili all\'ordine delle parole, all\'ordine delle frasi, o nessuna) in 9 lingue tipologicamente diverse. Il sentimento deriva dalla composizione (ricorsiva) di elementi lessicali e strategie grammaticali come negazione e concessione. I risultati sono molteplici: mostriamo che non esiste un\'architettura di rappresentazione "one-size-fits-all" che superi le altre in generale. Piuttosto, le architetture di alto rango dipendono dal linguaggio in questione. Inoltre, scopriamo che in diversi casi il modello di composizione additiva basato su vettori di parole skip-gram può superare architetture supervisionate allo stato dell\'arte come LSTMs bidirezionali. Infine, forniamo una possibile spiegazione della variazione osservata in base al tipo di costruzioni negative in ogni lingua.', 'lt': "Neseniai buvo parengti paskirstyti sakiniai, kad jie būtų vertinami kaip tikrosios vertės vektoriai. Tačiau neaišku, kiek informacijos tokie pareiškimai turi apie sakinių poliarumą. Norėdami išnagrinėti šį klausimą, mes dekoderuojame jausmą iš nepastebimų sakinių atstovavimų, išmokytų įvairiomis architektūromis (jautriomis žodžių tvarkai, sakinių tvarkai arba jokiomis) 9 tipologiškai įvairiomis kalbomis. Sentiment as atsiranda dėl (pasikartojančios) tekstinių straipsnių sudėties ir gramatinių strategijų, pavyzdžiui, neigiamos ir koncesijos. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board.  Geriau aukščiausios rangos architektūros priklauso nuo kalbos. Be to, mes konstatuojame, kad keletu atvejų priedų sudėties modelis, pagrįstas „skip-gram“ žodiniais vektoriais, gali viršyti prižiūrėtas naujausias architektūras, pvz., dvikryptines LSTM. Galiausiai galime paaiškinti pastebėtą kintamumą, pagrįstą kiekvienos kalbos neigiamų konstrukcijų tipu.", 'mk': 'Неодамна се развиени дистрибуирани претставувања на речениците за да го претстават нивното значење како реални вектори. Сепак, не е јасно колку информации задржуваат ваквите претставувања за поларитетот на речениците. За да го проучуваме ова прашање, го декодираме чувството од ненадгледувани реченици научени со различни архитектури (чувствителни на редот на зборовите, редот на речениците, или ниту еден) на 9 типологички различни јазици. Чувството резултира од (рекурсивното) составување на лексичките предмети и граматичките стратегии како негирање и концесија. Резултатите се многумина: покажуваме дека не постои архитектура на „една големина-одговара-сите“ која ги надминува останатите низ целиот свет. Rather, the top-ranking architectures depend on the language at hand.  Покрај тоа, откриваме дека во неколку случаи моделот на додатна композиција базиран на векторите на зборовите skip-gram може да ги надмине надгледуваните најсовремени архитектури како што се двоправните LSTM. Конечно, даваме можно објаснување за набљудуваната варијација базирана на типот на негативни конструкции на секој јазик.', 'ms': "Perwakilan bagi kalimat telah dikembangkan baru-baru ini untuk mewakili makna mereka sebagai vektor bernilai sebenar. Namun, tidak jelas berapa banyak maklumat perwakilan seperti ini menyimpan mengenai polariti kalimat. Untuk mempelajari soalan ini, kami menyahkod perasaan dari perwakilan kalimat tidak diawasi belajar dengan arkitektur yang berbeza (sensitif kepada perintah perkataan, perintah kalimat, atau tiada) dalam 9 bahasa yang berbeza secara tipologik. Hasil perasaan dari komposisi (rekursif) item leksikal dan strategi grammatik seperti negati dan konsesi. Hasilnya berbilang: kita menunjukkan bahawa tiada arkitektur mewakili `one-size-fits-all' yang melebihi yang lain di seluruh papan. Sebaliknya, arkitektur tertinggi bergantung pada bahasa yang ada. Selain itu, kami mendapati bahawa dalam beberapa kes model komposisi aditif berdasarkan vektor perkataan skip-gram mungkin melebihi arkitektur-state-of-art yang diawasi seperti LSTM bidireksi. Akhirnya, kita memberikan penjelasan kemungkinan variasi yang diperhatikan berdasarkan jenis konstruksi negatif dalam setiap bahasa.", 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet distribwiti tas-sentenzi ġew żviluppati reċentement biex jirrappreżentaw it-tifsira tagħhom bħala vetturi ta’ valur reali. Madankollu, mhuwiex ċar kemm informazzjoni dawn ir-rappreżentazzjonijiet iżommu dwar il-polarità tas-sentenzi. Biex nistudjaw din il-mistoqsija, niddekodu s-sentiment minn rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi mhux sorveljati li jitgħallmu b’arkitetturi differenti (sensittivi għall-ordni tal-kliem, l-ordni tas-sentenzi, jew l-ebda waħda) f’9 lingwi tipikament differenti. Ir-riżultati tas-sensazzjoni mill-kompożizzjoni (rikorrenti) ta’ oġġetti lexiċi u strateġiji grammatiċi bħan-negazzjoni u l-konċessjoni. Ir-riżultati huma multipli: nuru li m’hemm l-ebda arkitettura ta’ rappreżentanza “ta’ daqs wieħed għal kulħadd” li taqbeż l-oħrajn b’mod ġenerali. Minflok, l-arkitetturi ta’ l-ogħla grad jiddependu fuq il-lingwa inkwistjoni. Barra minn hekk, isibu li f’diversi każijiet il-mudell ta’ kompożizzjoni addittiva bbażat fuq vetturi tal-kliem skip-gram jista’ jaqbeż arkitetturi avvanzati superviżi bħal LSTMs bidirezzjonali. Finally, we provide a possible explanation of the observed variation based on the type of negative constructions in each language.', 'ml': "അവയുടെ അര്\u200dത്ഥം യഥാര്\u200dത്ഥ മൂല്യമുള്ള വെക്റ്റരായി പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d അടുത്ത് വിത എന്നാലും ഇത്തരം പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കുകളുടെ അശുദ്ധീകരണത്തെക്കുറിച്ച് എത്ര വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന ഈ ചോദ്യത്തെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d, സൂക്ഷിക്കാത്ത വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീകരണങ്ങളില്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു (വാക് ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ (റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ്) സജ്ജീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഗ്രാമാമ്രാമിക്കല്\u200d സ്ട്രായ്ട്രിക് അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വളരെ ഇരട്ടിയാണ്: ബോര്\u200dഡിനു മുകളില്\u200d മറ്റുള്ളവരെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് 'ഒരു വലിയ പ്രതിനിധിയില്\u200d 'എല്ലാവര്\u200dക്ക അല്ലെങ്കില്\u200d, മുകളില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d ഭാഷ കൈയ്യില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങളില്\u200d സ്പിപ്പ്-ഗ്രാമ് വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d  അവസാനം, എല്ലാ ഭാഷയിലും നെഗിറ്റീവ് നിര്\u200dമ്മാണങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി കണ്ട മാറ്റങ്ങളുടെ സാധ്യമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ", 'mn': 'Тэдний утгыг жинхэнэ үнэ цэнэтэй вектор гэж үзүүлэхэд саяхан хуваарилсан өгүүлбэр хөгжүүлсэн. Гэвч ийм илэрхийллийн тухай хэдэн мэдээлэл өгүүлбэрийн талаар хадгалах нь тодорхой биш. Энэ асуултыг судлах үед бид өөр архитектураар сурсан мэдрэмжүүдийг 9 хэлбэрийн өөр өөр хэлбэрээр сайжруулж, мэдрэмжүүдийн дарааллаа, өгүүлбэрүүдийн дарааллаа, эсвэл хэн ч байхгүй гэдгээр мэдрэмжүүдийг сайж Үнэндээ сэтгэл санааны үр дүн нь (дахин дахин дахин) лексикийн элементүүд болон грамматикийн стратеги, жишээ нь сөрөг болон сэтгэл санааны байдал юм. Үүний үр дүн нь олон хэмжээтэй: бид бусад хүмүүсийг дэлгэцэн дахь "нэг хэмжээтэй-холбоотой" архитектур байхгүй гэдгийг харуулж байна. Үнэндээ хамгийн өндөр архитектур нь хамгийн ойрхон хэл дээр хамааралтай. Мөн бид олон тохиолдолд нэмэлт хэмжээсүүдийн загвар нь сөрөг сөрөг векторуудын үндсэн дээр дамжуулагдсан урлагийн архитектуруудыг хоёр загварын LSTMs гэх мэт дамжуулагдсан байдлаар илүү өндөр байж бол Эцэст нь бид хэл бүрийн сөрөг бүтээлүүдийн төрлийн төрлийн байгууллагын тодорхойлолт гаргадаг.', 'no': 'Dette er nyleg utvikla distribuerte representasjonar av setningar for å representera sin mening som verkelege vektorar. Det er imidlertid ikkje klart kor mykje informasjon slike representasjonar inneheld om polariteten av setningar. For å studera dette spørsmålet, dekoderer vi sentimenten frå ulike setningar som er lærte med ulike arkitektur (sensitiv til ordordrekkefølgja, ordrekkefølgja eller ingen) i 9 typologisk ulike språk. Sentiment resultater frå (rekursivt) samlinga av leksiske elementer og grammatiske strategiar som negasjon og konsessjon. Resultatet er fleire gonger: vi viser at det ikkje finst noen «one-size-fits-all» representasjonarkitektur som utfører dei andre over brettet. I staden avhengig av språket i høgre rangering. I fleire tilfeller finn vi at additiv komponentsmodellen basert på hopp-gram-ordvektorar kan overføre superviserte status-of-art-arkitekturar som bi-retning LSTMs. I slutt oppgjev vi ein mulig forklaring av den observerte variasjonen basert på typen negativ konstruksjonar i kvar språk.', 'pl': 'Rozproszone reprezentacje zdań zostały ostatnio opracowane, aby reprezentować ich znaczenie jako wektory rzeczywistej wartości. Nie jest jednak jasne, ile informacji zachowują takie reprezentacje o polaryzacji zdań. Aby zbadać to pytanie, odszyfrujemy sentyment od nienadzorowanych reprezentacji zdań nauczonych przy użyciu różnych architektur (wrażliwych na kolejność słów, kolejność zdań lub brak) w dziewięciu typologicznie zróżnicowanych językach. Sentyment wynika z (rekursywnego) składu elementów leksykalnych i strategii gramatycznych, takich jak negacja i koncesja. Wyniki są różnorodne: pokazujemy, że nie ma architektury reprezentacyjnej "jednego rozmiaru pasującej do wszystkich" przewyższającej pozostałe. Najwyższej rangi architektury zależą raczej od języka. Ponadto zauważamy, że w kilku przypadkach model kompozycji dodatkowej oparty na wektorach słowa skip-gram może przewyższać nadzorowane najnowocześniejsze architektury, takie jak dwukierunkowe LSTMy. Na koniec przedstawiamy możliwe wyjaśnienie obserwowanej zmienności w zależności od rodzaju konstrukcji negatywnych w każdym języku.', 'ro': 'Reprezentări distribuite ale propozițiilor au fost dezvoltate recent pentru a reprezenta semnificația lor ca vectori cu valoare reală. Cu toate acestea, nu este clar cât de multe informații rețin astfel de reprezentări despre polaritatea propozițiilor. Pentru a studia această întrebare, decodificăm sentimentul din reprezentările nesupravegheate ale propozițiilor învățate cu diferite arhitecturi (sensibile la ordinea cuvintelor, ordinea propozițiilor sau niciuna) în 9 limbi tipologice diferite. Sentimentul rezultă din compoziția (recursivă) elementelor lexicale și a strategiilor gramaticale cum ar fi negarea și concesiunea. Rezultatele sunt multiple: arătăm că nu există o arhitectură de reprezentare "one-size-fits-all" care să depășească celelalte. Mai degrabă, arhitecturile de top depind de limba în cauză. Mai mult decât atât, constatăm că, în mai multe cazuri, modelul de compoziție aditivă bazat pe vectori de cuvinte skip-gram poate depăși arhitecturile supravegheate de ultimă oră, cum ar fi LSTMs bidirecționale. În cele din urmă, oferim o posibilă explicație a variației observate în funcție de tipul de construcții negative în fiecare limbă.', 'so': "Xukummada lagu kala qaybiyey ugu dhowaad waxaa loo hormariyey si ay ugu representaan micneheeda sida vector qiimaan ah. Si kastaba ha ahaatee ma ahan macluumaad ku saabsan baaritaanka xukunka. Si aan u barno su'aalahan, waxaynu ka koobnaynaa qof ka mid ah qofka lagu baro xarunta kala duduwan (xilsus u leh hagaajinta hadallada, hagaajinta garsooridda ama mid kale) 9 luuqado kala duduwan. Xilliyadu waxay ka timaadaan qeybta (recursive) alaabta lexicada iyo qorshaha grammatika, tusaale ahaan diidmada iyo iskuulka. Midhaha resultadu waa kala duduwan: waxaan tusaynaa in looma arko dhismaha la wakiilka `mid-size-all'-oo kale looma sameeyo miiska. Hadaba ha ahaatee xarunta sarsare waxay ku xiran yihiin afka. Sidoo kale waxaynu heli karnaa in marka qaar xaaladaha qaarkood sameynta oo ku saleysan karo wadiiqooyinka qoraalka ah oo lagu ilaaliyo qoraalka farshaxanka, tusaale ahaan xafiiska LSTMs. Ugu dambaysta waxaan siinaynaa fasax suurtagal ah oo ku saleysan noocyada dhismaha negative ee luqad walba.", 'sr': 'Raspodjeljene predstave rečenica su nedavno razvijene kako bi predstavljali njihovo značenje kao vektori koji su vrijedni. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti rečenica. Da bi proučili ovo pitanje, dekodiramo osjećaj od neodređenih predstavljanja rečenica naučenih različitim arhitekturom (osjetljivim na redovno rečenja, redovno rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitim jezicima. Sentimentni rezultati iz (rekursivnog) sastavka leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umesto toga, najviši arhitekture zavise od približnog jezika. Osim toga, mi smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na osnovu vektora riječi preskočivanja može preći nadzorne države umjetne arhitekture poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje promjene na osnovu vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'si': 'විදුලි වචනයේ ප්\u200dරතිචාරය අවසානය කරලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ අදහස ඇත්ත වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරතිචාරය ඒත් ඒක පැහැදිලි නැහැ කියලා වචනය ගැන කොච්චර තොරතුරු තියෙන්නේ කියලා. මේ ප්\u200dරශ්නය අධ්\u200dයානය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විදියට ඉගෙන ගත්ත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් නැති වාක්ෂාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති වි සංවේදනය ප්\u200dරතිචාර (ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක) ලෙක්සිකල් අයිති සහ ග්\u200dරාමාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dතිකාරය වගේ ප්\u200dරතිචා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති වෙනස් වෙනුවෙන්, උපරිම ප්\u200dරමාණ විශ්වාසය අතර ඉන්න භාෂාවට අවශ්\u200dයයි. තවත්, අපි හොයාගන්නවා කියලා කියලා වෙක්ටර් වචන වෙක්ටර් වලට අධිරූපය සම්පූර්ණ සංවිධානය විසින් අධිරූපය විසින් ස්ථ අන්තිමේදි, අපි හැම භාෂාවට අනුක්\u200dරිය සිද්ධ වෙනස් වගේ ප්\u200dරකාරයක් පෙනුම් කරනවා.', 'ta': 'பங்கிடப்பட்ட வாக்கியங்களின் பிரதிநிதிகள் சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது அதன் அர்த்தம் உண்மையான மதிப்பிட்ட வெ எனினும், இவ்வாறு பிரதிநிதிகள் வாக்கியங்களின் தீவிரத்தை பற்றி எவ்வளவு தகவல் வைத்திருக்கிறது என்பது தெளி இந்த கேள்வியை படிப்பதற்கு, நாம் பாதுகாப்பாக்கப்படாத வாக்கியத்தின் பிரதிநிதிகளில் இருந்து உணர்வு குறைவாக்கப்படுகிறது, வார்த்தைகளின் வரிசையில்,  நேரம் முடிவுகள் லெக்சிக்சியல் உருப்படிகள் மற்றும் குறிப்பு மற்றும் விருப்பங்கள் போன்ற நேரம் மற்றும் விருப்பங்கள் உள @ info மேலும், மேல் உயர்ந்த அடைவுகள் கையில் மொழியை சார்ந்திருக்கிறது. மேலும், பல விஷயங்களில் கூடுதல் உருவாக்கும் மாதிரி சார்ந்த வார்த்தை வெக்டார்கள் மேலே கண்காணிக்கப்பட்ட நிலையில் கலை உருவாக்குகளை போன்ற இர இறுதியில், நாம் ஒவ்வொரு மொழியிலும் எதிர்மறை கட்டுபாடுகளை அடிப்படையில் காண்பிக்கப்பட்ட மாறுபாட்டை விளக', 'sv': 'Distribuerade representationer av meningar har nyligen utvecklats för att representera deras betydelse som realvärderade vektorer. Det är dock inte klart hur mycket information sådana representationer behåller om meningarnas polaritet. För att studera denna fråga avkodar vi sentiment från obevakade meningsrepresentationer lärda med olika arkitekturer (känsliga för ordordningen, ordordningen eller ingen) på nio typologiskt olika språk. Känslan är resultatet av (rekursiv) sammansättning av lexikala objekt och grammatiska strategier såsom negation och koncession. Resultaten är mångfaldiga: vi visar att det inte finns någon representationsarkitektur som passar alla bättre än de andra. De topprankade arkitekturerna beror snarare på språket. Dessutom finner vi att den additiva kompositionsmodellen baserad på skip-gram ordvektorer i flera fall kan överträffa övervakade state-of-art arkitekturer såsom tvåriktade LSTMs. Slutligen ger vi en möjlig förklaring av den observerade variationen baserat på typen av negativa konstruktioner på varje språk.', 'ur': 'ویکتوروں کی تقسیم کی تعلیمات اخیر سے اگلوں میں تقسیم کی گئی ہے کہ ان کا معنی حقیقی قدرت والی ویکتوروں کے طور پر دکھائے جاتے ہیں. However, it is not clear how much information such representations retain about polarity of sentences. اس سؤال کی تعلیم کے لئے، ہم اپنے احساسات کو 9 ٹیپٹولوژیکی مختلف زبانوں میں سکھایا گیا تھا جو غیر قابل تعلیم کے مطابق پڑھی جاتی ہیں۔ لکسیکل امکانات اور گراماتیکی استراتژیات کے (دوبارہ) پیدا کرنے کے (دوبارہ) نتیجے کا نتیجہ ہے۔ نتائج مختلف ہیں: ہم دکھاتے ہیں کہ ایک سائز-Fits-all معماری معماری نہیں ہے جو بہرے لوگوں کو بورد کے کنارے سے زیادہ اضافہ کرتی ہے۔ بلکہ سب سے بالا رقم معماری مقررہ زبان پر اعتبار ہے۔ اور ہم دیکھتے ہیں کہ بہت سی موارد میں اضافہ ترکیب موڈل اسکیپ گرم لکھ ویکتروں پر بنیاد ہے کہ دوسری دقیق LSTMs کی موارد پر زیادہ نظر آور ہو سکتا ہے آخر میں، ہم ہر زبان میں منفی ساختار کی طرح پر نظر آئے ہوئے تغییرات کی ایک امکان تفصیل دیتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda gapirilgan soʻzlar taʼminlovchilari ularning qiymati vectori deb hisoblash uchun yaratildi. Lekin, bu tashkilotlar soniyalarning polariyati haqida qancha maʼlumot yoʻq. Bu savol o'rganish uchun biz har xil maktablar bilan o'rganib kelmaydigan so'zlardan foydalanuvchilarni o'rganamiz (so'zlar tartibi, soʻzlar tartibi, yoki hech qanday so'zlar tartibi) 9 ta'plab turli tillarda o'rganamiz. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession.  @ info: status Aslida, eng yuqori sarlavhasi maktablar tilga qo'llangan tilga ishlatadi. Ko'pchilik holatda, skip-gram so'zlari asosida qoʻshimcha tuzuvchi modeli va vektorlar bir xil-sanadagi architektlarni boshqarish mumkin. Oxirgi, biz har bir tildagi negativ quyidagi rasmning asosida ko'rsatilgan o'zgarishga ega bo'lishimiz mumkin.", 'vi': 'Gần đây đã được phát triển các biểu hiện của câu án để đại diện cho ý nghĩa của chúng như giá trị thực. Tuy nhiên, không rõ các biểu hiện đó có bao nhiêu thông tin về cực của các câu. Để nghiên cứu câu hỏi này, chúng tôi giải mã tình cảm từ các đài phát biểu chưa được giám sát học với các kiến trúc khác nhau (nhạy cảm với trật tự ngôn ngữ, trật tự câu, hay không) trong chín ngôn ngữ khác nhau. Bản cảm kết từ cấu trúc (đệ nhất) của các chi tiết văn học và các chiến lược theo ngữ pháp như từ chối và nhượng bộ. Kết quả rất đa dạng: chúng tôi cho thấy không có kiến trúc đại diện đơn vị nào vượt trội so với những người khác trên bảng. Thay vào đó, kiến trúc cấp cao phụ thuộc vào ngôn ngữ hiện tại. Hơn nữa, chúng tôi thấy rằng trong nhiều trường hợp khác nhau, mô hình cấu tạo phụ dựa trên các từ vectors có thể vượt hơn cấu trúc nghệ thuật được giám sát, như cử tri LSD. Sau cùng, chúng tôi cung cấp một giải thích có thể về biến đổi quan sát dựa trên các loại cấu trúc âm tính ở mỗi ngôn ngữ.', 'bg': 'Наскоро са разработени разпределени представи на изреченията, за да представят значението им като вектори с реална стойност. Въпреки това, не е ясно колко информация тези представи запазват за полярността на изреченията. За да изучим този въпрос, декодираме сантименталността от ненадзорни изречения, научени с различни архитектури (чувствителни към реда на думите, реда на изреченията или никакви) на 9 типологично различни езика. Сентиментът е резултат от (рекурсивната) композиция на лексикални елементи и граматически стратегии като отрицание и концесия. Резултатите са многобройни: ние показваме, че няма архитектура за представяне, която да надминава останалите. По-скоро най-високите архитектури зависят от езика. Освен това откриваме, че в няколко случая моделът на добавка за композиция, базиран на вектори на думи с прескачане на грам, може да надмине надзорните най-съвременни архитектури като двупосочните ЛСТМ. Накрая, даваме възможно обяснение на наблюдаваната вариация въз основа на вида отрицателни конструкции във всеки език.', 'da': "Distribuerede repræsentationer af sætninger er for nylig blevet udviklet til at repræsentere deres betydning som reelle værdifulde vektorer. Det er imidlertid ikke klart, hvor meget information sådanne repræsentationer bevarer om polariteten af sætninger. For at studere dette spørgsmål afkoder vi følelser fra ubevågede sætningsrepræsentationer lært med forskellige arkitekturer (følsomme over for ordenes rækkefølge, sætningernes rækkefølge eller ingen) på 9 typologisk forskellige sprog. Følelser er resultatet af den (rekursive) sammensætning af leksikske emner og grammatiske strategier såsom negation og koncession. Resultaterne er mangfoldige: Vi viser, at der ikke er nogen `one-size-fits-all'-repræsentationsarkitektur, der overgår de andre på tværs af linjen. De højeste arkitekturer afhænger snarere af sproget. Desuden finder vi, at den additive sammensætning model baseret på skip-gram ordvektorer i flere tilfælde kan overgå overvågede state-of-art arkitekturer såsom tovejsede LSTMs. Endelig giver vi en mulig forklaring på den observerede variation baseret på typen af negative konstruktioner på hvert sprog.", 'de': 'Verteilte Darstellungen von Sätzen wurden kürzlich entwickelt, um ihre Bedeutung als realwertige Vektoren darzustellen. Es ist jedoch nicht klar, wieviel Informationen solche Darstellungen über die Polarität von Sätzen behalten. Um diese Frage zu untersuchen, entschlüsseln wir Sentiment aus unbeaufsichtigten Satzrepräsentationen, die mit verschiedenen Architekturen (sensibel auf die Reihenfolge der Wörter, die Reihenfolge der Sätze oder keine) in neun typologisch unterschiedlichen Sprachen gelernt wurden. Sentiment resultiert aus der (rekursiven) Zusammensetzung lexikalischer Elemente und grammatikalischer Strategien wie Negation und Zugeständnis. Die Ergebnisse sind vielfältig: Wir zeigen, dass es keine einheitliche Repräsentationsarchitektur gibt, die die anderen durchweg übertrifft. Vielmehr hängen die hochrangigen Architekturen von der jeweiligen Sprache ab. Darüber hinaus stellen wir fest, dass das additive Kompositionsmodell, das auf Skip-Gramm-Wortvektoren basiert, in mehreren Fällen überwachte State-of-Art-Architekturen wie bidirektionale LSTMs übertrifft. Abschließend geben wir eine mögliche Erklärung der beobachteten Variation basierend auf der Art der negativen Konstruktionen in jeder Sprache.', 'hr': 'Nedavno su razvijene raspodjelene predstave rečenica kako bi predstavljali njihovo značenje kao vrlo vrijedni vektori. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti kazne. Za proučavanje ovog pitanja, mi dekodiramo osjećaj iz neodređenih predstavljanja rečenice učenih različitim arhitekturom (osjetljivim na redoslijed riječi, redoslijed rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitih jezika. Sentimentni rezultati složenja leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umjesto toga, vrhunska arhitektura zavisi od približnog jezika. Osim toga, smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na temelju vektora riječi skip-grama može preći nadzorne državne arhitekture umjetnosti poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje promjene na temelju vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'ko': '문장의 분포식은 최근에 발전하여 실치 벡터의 형식으로 문장의 의미를 나타낸다.그러나 이 표징이 문장의 극성에 대한 정보를 얼마나 보존하고 있는지 아직 알 수 없다.이 문제를 연구하기 위해 우리는 9가지 유형의 서로 다른 언어 중의 서로 다른 구조(단어 순서, 문장 순서 또는 무)에서 배운 무감독 문장 표현에서 감정을 해독한다.감정은 어휘항과 문법전략(예를 들어 부정과 양보)의 조합에서 비롯된다.결과는 다방면이다. 우리는 체계 구조가 전체적으로 다른 체계 구조보다 우수하다는 것을 일률적으로 나타내는 것이 없다는 것을 보여준다.반면 최고급 체계 구조는 수중의 언어에 달려 있다.또한 일부 상황에서 skip-gram 단어의 벡터를 바탕으로 하는 덧셈 합성 모델은 감독이 있는 최신 구조, 예를 들어 쌍방향 LSTM을 초과할 수 있음을 발견했다.마지막으로 우리는 모든 언어에서 부정 구조의 유형에 따라 관찰된 변화에 대해 가능한 해석을 제공했다.', 'nl': "Verdeelde representaties van zinnen zijn onlangs ontwikkeld om hun betekenis als echte vectoren weer te geven. Het is echter niet duidelijk hoeveel informatie dergelijke representaties behouden over de polariteit van zinnen. Om deze vraag te bestuderen, decoderen we sentiment van niet-begeleide zinsrepresentaties geleerd met verschillende architecturen (gevoelig voor de volgorde van woorden, de volgorde van zinnen, of geen) in negen typologisch diverse talen. Sentiment ontstaat uit de (recursieve) samenstelling van lexicale items en grammaticale strategieën zoals negatie en concessie. De resultaten zijn veelzijdig: we laten zien dat er geen 'one-size-fits-all' representatie architectuur is die de andere over de hele linie overtreft. De hoogstgeplaatste architecturen zijn eerder afhankelijk van de taal. Bovendien vinden we dat in verschillende gevallen het additieve compositiemodel gebaseerd op skip-gram woordvectoren supervised state-of-art architecturen zoals bi-directionele LSTMs kan overtreffen. Tot slot geven we een mogelijke uitleg van de waargenomen variatie op basis van het type negatieve constructies in elke taal.", 'id': "Distributed representations of sentences have been developed recently to represent their meaning as real-valued vectors.  Namun, tidak jelas berapa banyak informasi perwakilan tersebut menyimpan tentang polaritas kalimat. Untuk mempelajari pertanyaan ini, kami mendekode perasaan dari represisi kalimat tidak diawasi belajar dengan arsitektur yang berbeda (sensitif kepada perintah kata, perintah kalimat, atau tidak) dalam 9 bahasa tipologis berbeda. Hasil sensasi dari komposisi (rekursif) dari item lexik dan strategi grammatik seperti negati dan konsesi. Hasilnya berbilang: kami menunjukkan bahwa tidak ada 'satu-size-fits-all' persembahan arsitektur yang melebihi yang lain di seluruh papan. Sebaliknya, arsitektur tertinggi bergantung pada bahasa yang ada. Selain itu, kami menemukan bahwa dalam beberapa kasus model komposisi aditif berdasarkan vektor kata skip-gram mungkin melebihi arsitektur terbaik yang diawasi seperti LSTM bidireksi. Akhirnya, kami memberikan penjelasan kemungkinan variasi yang diperhatikan berdasarkan jenis konstruksi negatif dalam setiap bahasa.", 'tr': 'Çözümlerin paýlaşılmış ifadeleri son zamanlarda öz anlamlığını gerçek değerli vektörler olarak göstermek üçin geliştirildi. Ýöne şeýle bir şekilde, sözlerin polarity barada näçe maglumat saklaýandygyny düşünemok. Bu soragy öwrenmek üçin, sözleriň sözlerinden öwrenmegi saýlamaýan sözleriň(sözleriň terjesine, sözleriň terjesine, ýöne hiç hili) 9 tipologik dürli dillerde duýýarys. Sensiýal faýllar we netijesi ýaly leksiýal elementler we gramatik stratejiklerden näme üçin netijesi bar. Netijenler birnäçe köp bolup: biz çärelerde başgalaryň üstünde ýene bir ölçü-ýerleri ýerleşmeýän arhitektura ýok diýip görkezip otyrýarys. Ýöne iň üst depler arhitekturmalar ýakyn dilde ynanýar. Ayrıca, birkaç durumda toplam bir composasyon modeli, grafik kelime vektörleri üzerinde gözetlenmiş durum-sanat arhitektarlarından fazla geçebilir. - Iň soňunda, biz her dilde gözlenen çykyşlyklar barada mümkin bir düşündirişi temin edýäris.', 'fa': 'نمایش\u200cهای جدایی از جمله\u200cها اخیراً برای نمایش معنی\u200cشان به عنوان ویکتورهای ارزش واقعی توسعه شده است. ولی مشخص نیست چقدر اطلاعات این نمایش ها در مورد قطعیت جمله نگه دارند. برای مطالعه این سوال، ما احساسات را از نمایش\u200cهای مجموعه\u200cای که با معماری\u200cهای مختلف یاد گرفته\u200cایم (حساس به سفارش کلمات، سفارش جمله\u200cها، یا هیچ\u200cکدام) در ۹ زبان\u200cهای گونه\u200cشناسی دکور می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای احساساتی از ترکیب (تکرار) برنامه\u200cهای زبان و استراتژی\u200cهای گراماتیکی مثل منفی و تفسیر. نتایج مختلف هستند: ما نشان می دهیم که هیچ معماری معماری „یک اندازه-سایز-سایز-all” بر روی بقیه\u200cها در کنار کشور نیست. در عوض، معماری بالاترین درجه به زبان نزدیک بستگی دارد. علاوه بر این، در چندین مورد می\u200cبینیم که مدل ترکیب اضافه بر اساس ویکتورهای کلمه\u200cهای پرت گرم می\u200cتواند معماری\u200cهای موقعیت هنری که در نظر گرفته\u200cاند، مثل LSTMs دو مسیر غیر از نظر بگیرد. بالاخره، ما یک توضیح ممکن از تغییرات مشاهده شده را بر اساس نوع ساختار منفی در هر زبان پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Verdeelde voorstellings van setinge is onlangs ontwikkeld om hulle betekening as reël waardeerde vektore te verteenwoordig. Maar dit is nie duidelik hoeveel inligting sodanige voorstellings oor die polariteit van teikens hou nie. Om hierdie vraag te ondersoek, dekodeer ons sentiment van onverondersoekte seting voorstellings geleer met verskillende arkitektuure (sensitief na die volgorde van woorde, die volgorde van setinge of geen) in 9 tipologiese verskillende tale. Sentiment resultate van die (rekursief) komponensie van leksiese items en grammatiese strategies soos negasie en konsesie. Die resultate is manifolde: ons wys dat daar geen `one-size-fits-all' voorstellingsarkitektuur is nie wat die ander oor die bord uitvoer nie. In plaas, die boonste rangende arkitektuur afhang van die taal aan die hand. Ook, ons vind dat in verskeie gevalle die additive composition model gebaseer op skip-gram woord vektore kan oorvloei die superviseerde staat-van-kuns-arkitektuure soos bi-rigting LSTMs. Eindelik verskaf ons 'n moontlike uitduidelik van die aansigte veranderinge gebaseer op die tipe negatiewe konstruksies in elke taal.", 'sq': "Përfaqësuesit e shpërndarë të fjalëve janë zhvilluar kohët e fundit për të përfaqësuar kuptimin e tyre si vektorë me vlerë reale. Megjithatë, nuk është e qartë sa informacion mbajnë përfaqësimet e tilla rreth polaritetit të fjalëve. Për të studiuar këtë pyetje, ne dekodifikojmë ndjenjat nga përfaqësimet e padukshme të fjalëve të mësuara me arkitektura të ndryshme (të ndjeshme ndaj rendit të fjalëve, rendit të fjalëve, apo asnjë) në 9 gjuhë tipologjikisht të ndryshme. Rezultatet e ndjenjave nga përbërja (rekursive) e objekteve lexike dhe strategjive gramatike të tilla si negativa dhe koncesioni. Rezultatet janë të shumta: ne tregojmë se nuk ekziston asnjë arkitekturë përfaqësimi `një-size-fits-all' që të kalojë të tjerët anembanë bordit. Përkundrazi, arkitekturat më të larta varen nga gjuha në dorë. Përveç kësaj, ne zbulojmë se në disa raste modeli i përbërjes shtesë bazuar në vektorët e fjalës skip-gram mund të kapërcejë arkitekturat më të larta të mbikqyrura të tilla si LSTMs dy-drejtuese. Më në fund, ne ofrojmë një shpjegim të mundshëm të variacionit të vëzhguar bazuar në llojin e ndërtimeve negative në çdo gjuhë.", 'hy': 'Վերջերս նախադասությունների բաշխված ներկայացումները զարգացել են իրենց իմաստը ներկայացնելու համար որպես իրական արժեքավոր վեկտորներ: Այնուամենայնիվ, պարզ չէ, թե ինչքա՞ն տեղեկատվություն են այս ներկայացումները պահում նախադասությունների հյուսիսականության մասին: Այս հարցի ուսումնասիրելու համար մենք բացահայտում ենք զգացմունքները ոչ վերահսկված նախադասությունների ներկայացումներից, որոնք սովորել են տարբեր ճարտարապետությունների միջոցով (զգայուն բառերի կարգը, նախադասությունների կարգը կամ ոչ մեկը) 9 տիպոլոգիապես բազմազան լե Զգացմունքները հետևում են լեքսիկական առարկաների և գրամատիկական ռազմավարությունների (ռեսուսիվ) բաղադրությունից, ինչպիսիք են բացատրությունը և կոնցեսիան: Արդյունքները բազմաթիվ են: Մենք ցույց ենք տալիս, որ չկա մեկ չափ համապատասխանող ճարտարապետական կառուցվածք, որը գերազանցում է մյուսներին ամբողջ աշխարհում: Փոխարենը, ամենաբարձր ճարտարապետությունները կախված են գոյություն ունեցող լեզվից: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ մի քանի դեպքերում ավելացիվ կառուցվածքային մոդելը, որը հիմնված է բառերի վեկտորների բառերի վրա, կարող է գերազանցել վերահսկվող վերջնական ճարտարապետությունները, ինչպիսիք են օրինակ երկուղղահայաց LS Վերջապես, մենք հնարավոր բացատրություն ենք տալիս դիտարկված տարբերությունների մասին, հիմնված յուրաքանչյուր լեզվի բացասական կառուցվածքների տեսակի վրա:', 'sw': 'Wawakilishaji wa hukumu zilizogawanywa hivi karibuni umeendelea kuwakilisha maana yao kama vectors wenye thamani halisi. Hata hivyo, haijaeleweka wazi ni kiasi gani taarifa kama hizi za uwakilishi hubaki kuhusiana na uchafuzi wa hukumu. Kusoma swali hili, tunapunguza hisia kutoka kwa uwakilishi wa hukumu isiyo na uhakika uliojifunza na majengo tofauti (wenye hisia za maneno, amri ya hukumu, au hapana) kwa lugha 9 mbalimbali. Matokeo ya wakati yanatokana na ujenzi wa bidhaa za lexico na mikakati ya grammatiki kama vile hasi na utaratibu. Matokeo ni mengi: tunaonyesha kwamba hakuna ujenzi wa uwakilishi wa ‘yenye kiwango kikubwa’ unaoonyesha wengine kote. Badala yake, majengo ya juu yanategemea lugha. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa katika baadhi ya matukio mengine ya ubunifu unaotengeneza kwa kutumia vectors za maneno ya siri zinaweza kupitisha majengo yanayotawaliwa na hali ya sanaa kama vile vile maendeleo ya moja kwa moja. Mwisho, tunatoa maelezo yanayoweza kuelezea mabadiliko yanayotajwa kutokana na a in a ya ujenzi hasi katika lugha ya kila moja.', 'az': 'Sözümlərin dağıtılmış ifadəsi yenidən təhsil edilmişdir ki, onların anlamı həqiqət değerli vektör kimi göstərilir. Lakin, bu məlumatlar cümlələrin polarlığı haqqında nə qədər məlumat saxlanır bilmir. Bu sual öyrənmək üçün, biz cümlələrdən öyrənməmiş müxtəlif arhitektarla öyrəndiyimiz cümlələrdən duyguları dəyişdiririk (sözlərin sıralarına, cümlələrin sıralarına, ya da heç kəsə) 9 tipolojik müxtəlif dillərdə. Nöqsanlıq və konsesiya kimi, leksik elementlərin və gramatik stratejilərin (təkrarlaşdırma) kompozisyonunun (təkrarlaşdırma) müxtəlif sonuçları. Sonuçlar çoxlu dəyişiklikdir: biz göstəririk ki, bordların başqalarının üstündə heç bir "tək ölçü-tək-fits-all" müəyyən edici arhitektür yoxdur. Əksinə, ən yüksək dərəcələr arhitektarları yaxın dilə bağlıdır. Daha sonra, bir neçə məsəllərdə çox xəstəlik kompozisyon modeli atlama-qramma söz vektörlərinin üstündə gözlənmiş şəkildə-sanat arhitektürlərinin iki yönəlik LSTMs kimi istifadə edilməsi olar. Sonunda, hər dildə negatif in şalların türünə dayanan mümkün müəyyən edilmiş dəyişikliklərin a çıqlamasını təmin edirik.', 'am': 'አካሄዳቸውን እንደ እውነተኛ ዋጋ መሆኑን ለማሳየት የፍርድ ግንኙነቶች ተለይተዋል፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ያሉ መልዕክቶች የፍርድ ርኵሰት እንዴት ያቆሙታል የሚል መረጃ አይገልጽም፡፡ ይህንን ጥያቄ ለማስተምር፣ በ9 በተለያዩ ቋንቋዎች የተማሩትን (ለቃላት ትርጓሜ፣ የፍርድ ትርጓሜ ወይም ማንም) የሚታወቀውን ስሜት እናሳድጋለን፡፡ የሳመንት ፍጥረት (recursive) ከሌክሲካዊ ዕቃ እና የgrammatical strategies such as negation and concession. ፍሬዎቹ ብዙዎች ናቸው፤ በሳንቃው ላይ ሌሎችን ማሳየት `አንዲት ትልቁ-ሁሉም› የመሠረተ አካውንት እንደሌለ እናሳየዋለን፡፡ ይልቁንም የላይኛው የደረጃ መሠረት መሠረት ቋንቋውን በመጠቀም ነው፡፡ እናም በብዙ ጉዳዮች ላይ የጨዋታ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናገኛለን፡፡ በመጨረሻው፣ በቋንቋው ሁሉ የnegative ግንኙነቶችን በመሠረት ላይ የተደረገውን ልዩነታችንን እናሳውቃለን፡፡', 'bs': 'Raspodjeljene predstave rečenica su nedavno razvijene kako bi predstavljali njihovo značenje kao vektori koji su vrijedni. Međutim, nije jasno koliko informacija takve predstave drže o polarnosti kazne. Za proučavanje ovog pitanja, mi dekodiramo osjećaj iz neodređenih predstavljanja rečenice naučenih različitim arhitekturom (osjetljivim na red riječi, red rečenica ili nijedna) na 9 tipološki različitih jezika. Odnosni rezultati iz (rekursivnog) sastojaka leksičkih predmeta i gramatičkih strategija poput negacije i koncesije. Rezultati su mnogobrojni: pokazujemo da ne postoji arhitektura predstavljanja jedne veličine odgovarajuća svima iznad ostalih širom odbora. Umesto toga, najviši arhitekture zavise od jezika. Osim toga, smatramo da u nekoliko slučajeva model kompozicije dodatne na temelju vektora riječi preskočivanja grama može proći nadgledane državne umjetne arhitekture poput dvosmjerne LSTMs. Konačno, pružamo moguće objašnjenje posmatranih varijacija na osnovu vrsta negativnih konstrukcija na svakom jeziku.', 'ca': "Recentment s'han desenvolupat representacions distribuïdes de frases per representar el seu significat com a vectors de valor real. No obstant això, no és clar quanta informació tenen aquestes representacions sobre la polaritat de les frases. Per estudiar aquesta pregunta, descodifiquem el sentiment de representacions de frases no supervisades aprenguts amb diferents arquitectures (sensibles a l'ordre de paraules, l'ordre de frases o cap) en 9 llengües tipològicament diverses. El sentiment resulta de la composició (recursiva) d'articles lèxics i estratègies gramàtiques com la negatió i la concessió. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board.  Més aviat, les arquitectures de millor rangdepenen del llenguatge a mà. A més, descobrim que en molts casos el model de composició aditiva basat en vectors de paraules skip-gram pot superar arquitectures modernes supervisades com els LSTM bidireccionals. Finalment, donem una explicació possible de la variació observada basada en el tipus de construccions negatives en cada llenguatge.", 'et': 'Hiljuti on välja töötatud lausete jaotatud esitused, et esitada nende tähendust reaalse väärtusega vektoritena. Siiski ei ole selge, kui palju teavet sellised esitused säilitavad lausete polaarsuse kohta. Selle küsimuse uurimiseks dekodeerime tundeid järelevalveta lauseesitustest, mis on õppitud erinevate arhitektuuridega (tundlikud sõnade järjekorrale, lausete järjekorrale või puuduvad) 9 tüpoloogiliselt erinevas keeles. Sentiment tuleneb leksikaalsete elementide (rekursiivsest) kompositsioonist ja grammatilistest strateegiatest nagu negatsioon ja kontsessioon. Tulemused on mitmesugused: me näitame, et puudub kõigile sobiv ühesuurune esindusarhitektuur, mis ületab ülejäänud. Pigem sõltuvad kõrgeimad arhitektuurid käesolevast keelest. Lisaks leiame, et mitmel juhul võib vahelejätmise grammi sõnavaktoritel põhinev aditiivne kompositsioonimudel ületada järelevalvestatud kaasaegseid arhitektuure, näiteks kahesuunalised LSTMd. Lõpuks anname võimaliku seletuse täheldatud variatsioonile, lähtudes negatiivsete konstruktsioonide tüübist igas keeles.', 'bn': 'সম্প্রতি তাদের মানে আসল মূল্যবান ভেক্টর হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য রায়ের প্রতিনিধিত্ব বিতরণ করা হয়েছে। তবে এটা পরিষ্কার নয় যে এই ধরনের প্রতিনিধিত্বের বিষয়টি কতটা তথ্য বাক্যের দূরীতির ব্যাপারে রাখে। To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages.  লেক্সিক্যাল আইটেম এবং গ্রামাটিক্যাল কৌশল, যেমন নেতিবেশন এবং সুবিধানের মত সেনিয়ামেন্টের ফলাফল। ফলাফল অনেক বৃদ্ধি: আমরা দেখাচ্ছি যে বোর্ডের সারাদিকে অন্যদের প্রতিনিধিত্ব করার কোন ‘এক-size-match-all’ প্রতিনিধিত্ব নেই। বরং সর্বোচ্চ ভাষার উপর নির্ভর করে। এছাড়াও, আমরা অনেক ক্ষেত্রে পাচ্ছি যে জাহাজ-গ্রাম শব্দ ভেক্টরের ভিত্তিক ক্ষেত্রে স্পিপ-গ্রাম শব্দের ভিত্তিক অ্যাকাউন্টেশন মডেলে অবশেষে, প্রত্যেক ভাষায় নেতিবাচক নির্মাণের ভিত্তিতে দেখা যাচ্ছে এই ভিন্ন ভিন্ন ব্যাখ্যা করা সম্ভব।', 'fi': 'Lausekkeiden hajautettuja representaatioita on kehitetty hiljattain edustamaan niiden merkitystä todellisina vektoreina. Ei kuitenkaan ole selvää, kuinka paljon tietoa tällaisilla esityksillä on lauseiden polariteetista. Tutkiaksemme tätä kysymystä puremme tunteita valvomattomista lauseesityksistä, jotka on opittu eri arkkitehtuureilla (herkkiä sanojen järjestykselle, lauseiden järjestykselle tai ei ollenkaan) yhdeksällä typologisesti erilaisella kielellä. Sentimentti on seurausta sanastollisten kohteiden ja kieliopillisten strategioiden kuten kieltämisen ja myönnytyksen (rekursiivisesta) koostumuksesta. Tulokset ovat moninaisia: me osoitamme, ettei ole olemassa "kaikille sopivaa" esitysarkkitehtuuria, joka olisi parempi kuin muut. Pikemminkin korkeimmat arkkitehtuurit riippuvat käsillä olevasta kielestä. Lisäksi huomaamme, että useissa tapauksissa skip-gramm-sanavektoreihin perustuva aditiivinen koostumusmalli saattaa ylittää valvotut huipputekniset arkkitehtuurit, kuten kaksisuuntaiset LSTMs. Lopuksi annamme mahdollisen selityksen havaitusta vaihtelusta kunkin kielen negatiivisten konstruktioiden tyypin perusteella.', 'cs': 'Distribuovaná reprezentace vět byla v poslední době vyvinuta tak, aby reprezentovala jejich význam jako skutečně hodnotné vektory. Není však jasné, kolik informací si tato reprezentace uchovávají o polaritě vět. Pro studium této otázky dekódujeme sentiment z bez dozoru reprezentace vět naučených s různými architekturami (citlivými na pořadí slov, pořadí vět nebo žádné) v devíti typologicky různých jazycích. Sentiment vyplývá z (rekurzivního) složení lexikálních položek a gramatických strategií, jako je negace a koncese. Výsledky jsou rozmanité: ukazujeme, že neexistuje žádná "jednorázová" reprezentační architektura, která by překonala ostatní. Nejvyšší architektury závisí spíše na jazyce. Navíc zjišťujeme, že v několika případech může model aditivního složení založený na přeskočených slovních vektorech překonat moderní architektury, jako jsou obousměrné LSTMy. V závěru poskytujeme možné vysvětlení pozorované variace na základě typu negativních konstrukcí v jednotlivých jazycích.', 'ha': "An buɗe masu shari da aka raba shi a kwanan na farko dõmin a wakilisha matsayinsu kamar shiryoyi masu inganci. Babu bayan haka, ko da yaki information such a wakilain su tsare tsarin maganar. To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages.  San'am na fassarar daga composition (resursive) wa abun leksisi da akan-grammati kamar negar da cewa. Matamarra masu yawa ne: Munã nuna cewa bãbu wani matsayin mai wakilishi na `girmar-ɗaya' da ke samar da wasu a kan board. Fara, masu matsayin sarki da ke cikin matsayin da ke hannun. Za kuma, munã gane cewa, cikin wasu kashfa masu ƙaranci da misalin samu'in da aka sa skip-gram, shiryoyi za'a sami tsarin-state-of-art kamar bi-dirgiyar LTRM. Gani, Munã gaura bayani ga varianin da aka gani a kan nau'in tsari negative cikin kõwace harshe.", 'sk': 'V zadnjem času so bile razvite porazdeljene predstavitve stavkov, ki predstavljajo njihov pomen kot resnično vrednostni vektorji. Vendar ni jasno, koliko informacij takšne predstavitve hranijo o polarnosti stavkov. Za preučevanje tega vprašanja dekodiramo čustva iz nenadzorovanih stavkovnih predstavitev, ki se jih naučimo z različnimi arhitekturami (občutljivimi na vrstni red besed, vrstni red stavkov ali nič) v devetih tipološko različnih jezikih. Sentiment je rezultat (rekurzivne) kompozicije leksikalnih elementov in slovničnih strategij, kot sta negacija in koncesija. Rezultati so različni: pokažemo, da ni arhitekture "enotne velikosti za vse", ki bi bila boljša od drugih. Namesto tega so najvišje arhitekture odvisne od jezika. Poleg tega ugotavljamo, da lahko model aditivne sestave, ki temelji na vektorjih besed preskoči gram, v več primerih presega nadzorovane najsodobnejše arhitekture, kot so dvosmerne LSTMs. Nazadnje smo predstavili možno razlago opažene variacije glede na vrsto negativnih konstrukcij v posameznem jeziku.', 'jv': 'cage-mode Nanging, ora klêran piye informasi sing paling-piye perasaane dipunangé kapan kelalakno. Rasané awak iki, awak dhéwé éntukno kelangan kelangan seneng pisan sing paling awak dhéwé karo akeh basan sing itéwé Sentimental Rejudging Layine Additional Lha wih-wih, kéné ngerewakno perusahaan kanggo ngerasakno karo perusahaan anyar', 'he': 'מייצגים מפוחדים של משפטים פותחו לאחרונה כדי לייצג את המשמעות שלהם כווקטורים בערך אמיתי. עם זאת, לא ברור כמה מידע מייצגים כאלה שומרים על קוטביות המשפטים. כדי ללמוד את השאלה הזאת, אנו מפענחים את רגשות מייצגות משפטים לא משומרים ללמודים עם ארכיטקטורות שונות (רגישות לסדר המילים, הסדר המשפטים, או אף אחד) ב-9 שפות טיפולוגיות מגוונות. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession.  התוצאות רבות: אנו מראים שאין ארכיטקטורה של היציגה אחת-מתאימה-לכל-אחד במקום זאת, הארכיטקטורות הגבוהה תלויות בשפה הנוכחית. בנוסף, אנו מוצאים שבמספר מקרים מודל המרכיב הנוסף המבוסס על וקטורים מילים skip-gram יכול לעבור ארכיטקטורות מוקדמות מושלמות כמו LSTMs ביכיווניים. סוף סוף, אנו מספקים הסבר אפשרי של ההווארציה המבוססת על סוג הבניינים שליליים בכל שפה.', 'bo': "ཚིག་རྗེས་ཀྱི་གསལ་བཤད་དེ་ཕར་ཆད་པ་དེ་ལ་སྔར་བཞིན་ངོ་བོར་བ་མཚོན་ནི་ཕལ་མེད་སྟོན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་གྱིས་ཚིག་རྗེས་སུ་ཉར་སྐྱོང་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་རྟོགས་མེད། To study this question, we decode sentiment from unsupervised sentence representations learned with different architectures (sensitive to the order of words, the order of sentences, or none) in 9 typologically diverse languages. Sentiment results from the (recursive) composition of lexical items and grammatical strategies such as negation and concession. The results are manifold: we show that there is no `one-size-fits-all' representation architecture outperforming the others across the board. དེ་མིན་ན། གཙོ་རིམ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཆེན་ནི་ལག་ཏུ་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འདུག། Moreover, we find that in several cases the additive composition model based on skip-gram word vectors may surpass supervised state-of-art architectures such as bi-directional LSTMs. མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་སྐད་རེ་རེ་བ་ལྟ་ཡོད་པའི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཞིག་བྱིན་ཡོད།"}
{'en': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context : A Case-Study on Hypernymy Detection', 'ar': 'الكشف عن العلاقات الدلالية غير المتكافئة في السياق: دراسة حالة عن اكتشاف Hypernymy', 'pt': 'Detectando Relações Semânticas Assimétricas em Contexto: Um Estudo de Caso sobre Detecção de Hipernímia', 'es': 'Detección de relaciones semánticas asimétricas en contexto: un estudio de caso sobre la detección de hipernemia', 'fr': "Détecter les relations sémantiques asymétriques en contexte\xa0: étude de cas sur la détection de l'hypernymie", 'ja': '文脈における非対称的な意味関係の検出：ハイパーニミー検出に関するケーススタディ', 'zh': '检上下文不称语义:以超音检为例', 'hi': 'संदर्भ में असममित शब्दार्थ संबंधों का पता लगाना: हाइपरनीमी डिटेक्शन पर एक केस-स्टडी', 'ru': 'Обнаружение асимметричных семантических отношений в контексте: тематическое исследование по обнаружению гипернимии', 'ga': 'Caidreamh Séimeantach Neamhshiméadrach a Bhrath i gComhthéacs: Cás-staidéar ar Bhrath Hipirinimice', 'ka': 'კონტექსტში აზიმეტრიკური სემანტიკური შესახებ განახლება: ჰიპერნიმის განახლების შესახებ შესახებ', 'el': 'Ανίχνευση ασυμετρικών σημασματικών σχέσεων στο πλαίσιο: Μια μελέτη περίπτωσης για την ανίχνευση υπερνυμίας', 'hu': 'Aszimmetrikus szemantikus kapcsolatok észlelése kontextusban: esettanulmány a hipernímia észleléséről', 'it': "Rilevare le relazioni semantiche asimmetriche nel contesto: un caso di studio sulla rilevazione dell'ipernimia", 'lt': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'kk': 'Контекстің асимметриялық семантикалық қатынасын анықтау: Хипернимді анықтау үшін үлкен- кіші оқу', 'mk': 'Детектирање на асиметрични семантични односи во контекст: случајна студија за детекција на хипернимија', 'ms': 'Mengesan Hubungan Semantik Asimetrik dalam Konteks: Sebuah kajian kes mengenai Pengesanan Hipernimi', 'mt': 'Is-Sejbien ta’ Relazzjonijiet Semantiċi Asimetriċi fil-Kuntest: Studju ta’ Każ dwar l-Iskejjel ta’ Ipernimija', 'ml': 'ആസിമെറ്റിക് സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mn': 'Сургуульд асимметрийн семантик харилцаа байгуулах: Хиперним тогтоохын тухай судалгаа', 'no': 'Oppdagar asymetriske semiantiske relasjonar i kontekst: Eit små bokstavar på hypernymoppdaging', 'pl': 'Wykrywanie asymetrycznych relacji semantycznych w kontekście: studium przypadku wykrywania hipernimii', 'ro': 'Detectarea relațiilor semantice asimetrice în context: un studiu de caz privind detectarea hipernimii', 'sr': 'Otkrivanje asimetrijskih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimi', 'si': 'සම්බන්ධයෙන් අසිමීට්\u200dරික සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න: A case- study on Hypernymy Detection', 'so': 'Dalbashada Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'sv': 'Identifiering av asymmetriska semantiska relationer i sammanhang: En fallstudie om hypernymmidetektion', 'ta': 'Name', 'ur': 'آسیمیٹریک سیمانٹیک رابطہ معلوم ہوا ہے: ہیپر نیمی اچانک کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'vi': 'Phát hiện quan hệ trung thành với tinh thần trong ngữ cảnh: Một nghiên cứu về trinh sát Hypernymy', 'bg': 'Откриване на асиметрични семантични отношения в контекст: казус за откриване на хипернимия', 'hr': 'Otkrivanje asimetričkih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimu', 'nl': 'Het opsporen van asymmetrische semantische relaties in context: een casestudy over hyperniemiedetectie', 'da': 'Afsløring af asymmetriske semantiske relationer i sammenhæng: Et case-studie om detektion af hypernymi', 'ko': '언어 환경에서의 비대칭 의미 관계의 검측: 초어 검측 사례 연구', 'id': 'Deteksi Hubungan Semantik Asymetrik Dalam Konteks: Sebuah Penelitian Kasus tentang Deteksi Hipernimi', 'de': 'Asymmetrische semantische Beziehungen im Kontext erkennen: Eine Fallstudie zur Hypernymiedetektion', 'fa': 'شناسایی رابطه\u200cهای سیم\u200cمتری در محیط: یک مطالعه پرونده\u200cای در مورد شناسایی هوپر\u200cنیمی', 'tr': 'Asymmetrik seminetik baglaýyşy tespit edilýär: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'sw': 'Kuchunguza mahusiano ya Asymmetric Semantic in Context: Utafiti wa kesi kuhusu Utafiti wa Hypernymy', 'af': "Besoek Asymmetriese Semantiese Relasies in Konteks: ' n Kas- onderwerp op Hypernymy- Deteksie", 'sq': 'Gjetja e marrëdhënieve asimetrike Semantike në Kontekst: Një studim rasti mbi zbulimin e hipernimisë', 'am': 'የአስymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'hy': 'Ասիմմետրական սեմանտիկ հարաբերությունների հայտնաբերումը կոնտեքստում. հիպերնիմիայի հայտնաբերման մի դեպք-ուսումնասիրություն', 'bn': 'বিষয়বস্তুতে আসিমেট্রিক সেমান্টিক সম্পর্ক সনাক্ত করা হচ্ছে: হাইপার্নিমি ডিটেকটিশনের একটি কেস-গবেষণা', 'az': 'Kontekstd…ô Asymmetrik Semantik ńįliŇükil…ôri keŇüfetmek: Hipernimi keŇüfetm…ôsi bar…ôsind…ô Case-Study', 'bs': 'Otkrivanje asimetričkih semantičkih odnosa u kontekstu: istraživanje slučajeva o detekciji hipernimi', 'ca': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'cs': 'Detekce asymetrických sémantických vztahů v kontextu: případová studie detekce hypernymie', 'et': 'Asümmeetriliste semantiliste suhete tuvastamine kontekstis: hüpernüümia tuvastamise juhtumiuuring', 'fi': 'Epäsymmetristen semanttisten suhteiden havaitseminen kontekstissa: tapaustutkimus hypernyymin havaitsemisesta', 'jv': 'detecting Aslometric semanti Relations in context: A Case-Test on Hyernydetection', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Odkrivanje asimetričnih semantičnih odnosov v kontekstu: študija primera o odkrivanju hipernimije', 'he': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection', 'bo': 'Detecting Asymmetric Semantic Relations in Context: A Case-Study on Hypernymy Detection'}
{'en': 'We introduce WHiC, a challenging testbed for detecting hypernymy, an asymmetric relation between words. While previous work has focused on detecting hypernymy between word types, we ground the meaning of words in specific contexts drawn from WordNet examples, and require predictions to be sensitive to changes in contexts. WHiC lets us analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'ar': 'نقدم WHiC ، اختبار صعب للكشف عن hypernymy ، وعلاقة غير متكافئة بين الكلمات. بينما ركز العمل السابق على اكتشاف فرط الكلام بين أنواع الكلمات ، فإننا نؤسس معنى الكلمات في سياقات محددة مستمدة من أمثلة WordNet ، ونطلب أن تكون التنبؤات حساسة للتغييرات في السياقات. يتيح لنا WHiC تحليل الخصائص التكميلية لطريقتين لتحفيز تمثيلات متجه لمعنى الكلمة في السياق. نظهر أن تمثيلات الكلمات السياقية هذه تعمل أيضًا على تحسين اكتشاف نطاق أوسع من العلاقات الدلالية في السياق.', 'pt': 'Apresentamos o WHiC, um teste desafiador para detectar hipernímia, uma relação assimétrica entre palavras. Embora o trabalho anterior tenha se concentrado na detecção de hipernímia entre tipos de palavras, fundamentamos o significado das palavras em contextos específicos extraídos de exemplos do WordNet e exigimos que as previsões sejam sensíveis a mudanças nos contextos. WHiC nos permite analisar propriedades complementares de duas abordagens de indução de representações vetoriais do significado das palavras no contexto. Mostramos que tais representações de palavras contextualizadas também melhoram a detecção de uma gama mais ampla de relações semânticas no contexto.', 'fr': "Nous présentons WHIC, un banc d'essai difficile pour détecter l'hypernymie, une relation asymétrique entre les mots. Alors que les travaux précédents se sont concentrés sur la détection de l'hypernymie entre les types de mots, nous basons la signification des mots dans des contextes spécifiques tirés d'exemples WordNet, et nous exigeons que les prédictions soient sensibles aux changements de contexte. Ce qui nous permet d'analyser les propriétés complémentaires de deux approches d'induction de représentations vectorielles de la signification des mots en contexte. Nous montrons que de telles représentations de mots contextualisées améliorent également la détection d'un plus large éventail de relations sémantiques dans le contexte.", 'es': 'Presentamos WhI, un banco de pruebas desafiante para detectar hipernemia, una relación asimétrica entre palabras. Si bien el trabajo anterior se ha centrado en detectar la hipernemia entre los tipos de palabras, basamos el significado de las palabras en contextos específicos extraídos de ejemplos de WordNet y exigimos que las predicciones sean sensibles a los cambios en los contextos. Lo cual nos permite analizar las propiedades complementarias de dos enfoques para inducir representaciones vectoriales del significado de las palabras en contexto. Mostramos que tales representaciones de palabras contextualizadas también mejoran la detección de una gama más amplia de relaciones semánticas en contexto.', 'ja': 'ハイパーニミーを検出するための挑戦的なテストベースであるWHiCを紹介します。これは単語間の非対称関係です。これまでの研究では、単語タイプ間のハイパーニミーの検出に焦点を当ててきましたが、WordNetの例から抽出した特定のコンテキストで単語の意味を基礎付け、コンテキストの変化に敏感になるように予測する必要があります。ＷＨｉＣは、文脈における単語意味のベクトル表現を誘導する２つのアプローチの相補的特性を分析することを可能にする。このような文脈化された単語表現は、文脈におけるより広範な意味関係の検出も改善することを示している。', 'zh': '余言WHiC,此一挑战性之试台也,以检测超音词,一单词之间不相关也。 虽前事侧重于检单词类之超义词,据WordNet示例画特定上下文之单词,而求占上下文之变敏。 WHiC令分上下文导词义向量示互补二术。 此上下文化之单词,亦改善上下文中更博语义之检也。', 'hi': 'हम WHiC, hypernymy का पता लगाने के लिए एक चुनौतीपूर्ण testbed, शब्दों के बीच एक असममित संबंध परिचय. जबकि पिछले काम ने शब्द प्रकारों के बीच हाइपरनिमी का पता लगाने पर ध्यान केंद्रित किया है, हम वर्डनेट उदाहरणों से खींचे गए विशिष्ट संदर्भों में शब्दों के अर्थ को आधार बनाते हैं, और भविष्यवाणियों को संदर्भों में परिवर्तनों के प्रति संवेदनशील होने की आवश्यकता होती है। WHiC हमें संदर्भ में शब्द अर्थ के वेक्टर प्रतिनिधित्व को प्रेरित करने के दो दृष्टिकोणों के पूरक गुणों का विश्लेषण करने देता है। हम दिखाते हैं कि इस तरह के संदर्भित शब्द प्रतिनिधित्व भी संदर्भ में शब्दार्थ संबंधों की एक विस्तृत श्रृंखला का पता लगाने में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем WHiC, сложный испытательный стенд для обнаружения гипернимии, асимметричной связи между словами. Хотя предыдущая работа была сосредоточена на обнаружении гипернимии между типами слов, мы обосновываем значение слов в конкретных контекстах, взятых из примеров WordNet, и требуем, чтобы прогнозы были чувствительны к изменениям в контекстах. WHiC позволяет проанализировать взаимодополняющие свойства двух подходов индукции векторных представлений значения слова в контексте. Показано, что такие контекстуализированные представления слов также улучшают обнаружение более широкого спектра семантических отношений в контексте.', 'ga': 'Tugaimid isteach WHiC, leaba tástála dúshlánach chun hipirimide a bhrath, gaol neamhshiméadrach idir focail. Cé gur dhírigh obair roimhe seo ar hipearainmíocht a bhrath idir cineálacha focal, leagaimid síos brí na bhfocal i gcomhthéacsanna ar leith ó shamplaí WordNet, agus éilímid go mbeidh tuartha íogair d’athruithe i gcomhthéacsanna. Ligeann WHiC dúinn anailís a dhéanamh ar airíonna comhlántacha dhá chur chuige chun léiriú veicteoireach ar bhrí focal a aslú i gcomhthéacs. Léirímid go bhfeabhsaíonn léirithe comhthéacsúla focal den sórt sin freisin braiteadh raon níos leithne de chaidreamh séimeantach i gcomhthéacs.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα δοκιμαστικό πεδίο για την ανίχνευση της υπερνυμίας, μιας ασύμμετρης σχέσης μεταξύ λέξεων. Ενώ η προηγούμενη εργασία έχει επικεντρωθεί στην ανίχνευση υπερνύμων μεταξύ τύπων λέξεων, θεμελιώνουμε την έννοια των λέξεων σε συγκεκριμένα πλαίσια που αντλούνται από παραδείγματα και απαιτούν οι προβλέψεις να είναι ευαίσθητες στις αλλαγές στα πλαίσια. Το επιτρέπει να αναλύσουμε τις συμπληρωματικές ιδιότητες δύο προσεγγίσεων της επαγωγής διανυσματικών αναπαραστάσεων της λέξης στο πλαίσιο. Δείχνουμε ότι τέτοιες αναπαραστάσεις λέξεων βελτιώνουν επίσης την ανίχνευση ενός ευρύτερου φάσματος σημασιολογικών σχέσεων στο πλαίσιο.', 'hu': 'Bemutatjuk a WHiC-t, egy kihívást jelentő tesztágyat, amely a szavak közötti aszimmetrikus kapcsolat felismerésére szolgál. Míg az előző munkák a szótípusok közötti hipernímia felismerésére összpontosítottak, a WordNet példákból származó konkrét kontextusokban alapozzuk a szavak jelentését, és megköveteljük, hogy a jóslatok érzékenyek legyenek a kontextusok változásaira. A WHiC lehetővé teszi, hogy elemezzük a szó jelentésének vektoros reprezentációját a kontextusban. Megmutatjuk, hogy az ilyen kontextuális szóreprezentációk szélesebb körű szemantikai kapcsolatok felismerését is javítják a kontextusban.', 'ka': 'ჩვენ ვაჩვენებთ WHiC-ს, შესაძლებელი ტექსტის შესახებ ჰიპერნიმის განახლებისთვის, სიტყვების შორის ასიმეტრული შესახებ. მაგრამ წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების ტიპის შორის ჰიპერნიმიის განახლებაზე დავუყენება, ჩვენ WordNet მაგალითან გამოყენებული სიტყვების სიტყვების მნიშვნელობა დავუყენებთ WHiC მოდის ჩვენ შევცვალოთ კომპლენტური განსაზღვრებების შესაძლებლობას ორი გადაწყვეტილებების განსაზღვრებას სიტყვების სიტყვების განსაზღვრებების შესაძლებლო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი კონტექსტუალური სიტყვების გამოსახულებები კონტექსტუალურად უფრო უფრო დიდი სიმენტიკური შესახებების განახულ', 'it': "Introducemo WHiC, un banco di prova impegnativo per rilevare l'ipernimia, una relazione asimmetrica tra le parole. Mentre il lavoro precedente si è concentrato sulla rilevazione dell'ipernimia tra i tipi di parole, noi fondiamo il significato delle parole in contesti specifici tratti da esempi WordNet e richiediamo che le previsioni siano sensibili ai cambiamenti nei contesti. WHiC ci permette di analizzare le proprietà complementari di due approcci per indurre rappresentazioni vettoriali del significato della parola nel contesto. Mostriamo che tali rappresentazioni contestualizzate delle parole migliorano anche la rilevazione di una gamma più ampia di relazioni semantiche nel contesto.", 'mk': 'We introduce WHiC, a challenging testbed for detecting hypernymy, an asymmetric relation between words.  Иако претходната работа се фокусираше на детектирање на хипернимија помеѓу типовите на зборови, ние го основаме значењето на зборовите во специфични контексти изведени од примерите на WordNet, и бараме предвидувања да бидат чувствителни на промените во контекстите. WHiC ни овозможува да анализираме комплементарни сопствености на два пристапи на индукција на векторни претставувања на зборот значење во контекст. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'lt': 'Mes pristatome WHiC, sudėtingą bandymų pagrindą hipernimijai aptikti, asimetrinį santykį tarp žodžių. Nors ankstesniame darbe daugiausia dėmesio skirta hipernimijos tarp žodžių tipų nustatymui, mes pagrindžiame žodžių reikšmę konkrečiuose kontekstuose, paimtuose iš WordNet pavyzdžių, ir reikalaujame, kad prognozės būtų jautrios kontekstų pokyčiams. WHiC leidžia mums analizuoti dviejų metodų papildomas savybes, skatinančias žodžio reikšmės vektorių rodmenis kontekste. Mes rodome, kad tokie kontekstiniai žodžių atstovavimai taip pat pagerina didesnių semantinių santykių aptikimą kontekste.', 'kk': 'Біз WHiC-ді, гипернимді анықтау үшін, сөздер арасындағы асимметриялық қатынасын таңдаймыз. Алдыңғы жұмыс сөз түрлері арасындағы гипернимді анықтау үшін көздеген болғанда, WordNet мысалдарынан келтірілген сөздердің мазмұнын түсіндіріп, мәзірлердің өзгерістеріне көңіл болуын талап етеді. WHiC сөздің мәліметтің вектордың алдындағы екі қасиеттерін анализ етеді. Біз бұл контекстуалды сөздердің таңбалаулары сондай-ақ сентикалық қатынастарының көптеген аумағын байқауға мүмкіндік береді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan WHiC, tempat ujian yang menantang untuk mengesan hipernimi, hubungan asinmmetrik antara perkataan. Sementara kerja terdahulu telah fokus pada mengesan hipernimi diantara jenis perkataan, kita tanamkan makna perkataan dalam konteks tertentu yang dicat dari contoh WordNet, dan memerlukan ramalan untuk sensitif kepada perubahan dalam konteks. WHiC membenarkan kita menganalisis ciri-ciri komplementari dua pendekatan untuk mengandungi perwakilan vektor makna perkataan dalam konteks. Kami menunjukkan bahawa perwakilan perkataan kontekstualisasi seperti juga meningkatkan pengesan julat lebih luas hubungan semantik dalam konteks.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള അസിമെറ്റിക്കുറിച്ചുള്ള ബന്ധം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വിലാസകരമായ ഒരു പരീക്ഷണ പരീക്ഷണത്തിന മുമ്പുള്ള പണിയിടത്തെ വാക്കുകളുടെ തരത്തിലുള്ള ഹൈപ്പെനിമി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, വാര്\u200dഡ്നെറ്റില്\u200d നിന്ന് വരുത വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ രണ്ട് സ്ഥിതികങ്ങളുടെ വിശ്വാസം നമു ഇത്തരം വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങളുട', 'mt': 'Aħna nintroduċu WHiC, punt ta’ ttestjar ta’ sfida għall-identifikazzjoni ta’ ipernimija, relazzjoni asimetrika bejn il-kliem. Filwaqt li l-ħidma preċedenti ffokat fuq l-iskoperta ta’ ipernimja bejn it-tipi ta’ kliem, aħna nħabbru t-tifsira tal-kliem f’kuntesti speċifiċi meħuda minn eżempji WordNet, u jeħtieġu li t-tbassir ikun sensittiv għal bidliet fil-kuntesti. WHiC tippermettilna tanalizza l-proprjetajiet kumplimentari ta’ żewġ approċċi li jinduċu rappreżentazzjonijiet tal-vetturi ta’ tifsira tal-kelma fil-kuntest. Aħna nuru li rappreżentazzjonijiet tal-kliem kuntestwalizzati bħal dawn itejbu wkoll l-iskoperta ta’ firxa usa’ ta’ relazzjonijiet semantiċi fil-kuntest.', 'pl': 'Wprowadzamy WHiC, wymagający ośrodek testowy do wykrywania hipernimii, asymetrycznej relacji między słowami. Podczas gdy poprzednie prace skupiały się na wykrywaniu hipernimii między typami słów, uziemienie znaczenia słów w konkretnych kontekstach wyciągniętych z przykładów WordNet i wymagamy, aby przewidywania były wrażliwe na zmiany w kontekście. WHiC pozwala nam analizować uzupełniające się właściwości dwóch podejść indukowania wektorowych reprezentacji znaczenia słowa w kontekście. Pokazujemy, że takie kontekstualizowane reprezentacje słów poprawiają również wykrywanie szerszego zakresu relacji semantycznych w kontekście.', 'no': 'Vi introduserer WHiC, eit vanskeleg testbed for å oppdaga hypernimut, ein asymmetrisk relasjon mellom ord. Mens det førre arbeidet har fokusert på å finna hypernyma mellom ordtypar, vil vi bakgrunnleggja betydninga på ord i spesifikke kontekstar teikna frå WordNet-eksemplar, og krev at forventingar skal vera følgjande til endringar i kontekstar. WHiC lèt oss analysera komplementære eigenskapar av to tilnærmingar til å indusera vektorrepresentasjonar av ordbetydning i kontekst. Vi viser at slike kontekstualiserte ordrepresentasjonar også forbedrar oppdaging av eit breire område semantiske forhold i kontekst.', 'ro': 'Introducem WHiC, un complex de testare provocator pentru detectarea hiperinimiei, o relație asimetrică între cuvinte. În timp ce lucrările anterioare s-au concentrat pe detectarea hipernimii între tipurile de cuvinte, noi întemeiem sensul cuvintelor în contexte specifice extrase din exemple WordNet și solicităm ca predicțiile să fie sensibile la schimbările din contexte. WHiC ne permite să analizăm proprietățile complementare ale două abordări de inducere a reprezentărilor vectoriale ale semnificației cuvântului în context. Arătăm că astfel de reprezentări de cuvinte contextualizate îmbunătățesc, de asemenea, detectarea unei game mai largi de relații semantice în context.', 'mn': 'Бид WHiC-г илүү хэцүү шинжлэх ухаан, үгний хоорондын асимметрик харилцаа олохын тулд шаардлагатай шалгалтыг танилцуулдаг. Өмнөх ажил үгний төрлийн хоорондын гипернийг олохын тулд төвлөрсөн ч бид WordNet жишээнээс зурсан үгнүүдийн утгыг тодорхойлох боломжтой болгож байлаа. WHiC бидэнд тодорхойлолтын хоёр арга барилгын дополнуур шинж чанарыг шалгаж өгдөг. Бид ийм орчин үг илэрхийлэгдсэн үг нь мөн ихэвчлэн ихэвчлэн үр дүнтэй харилцааны олон нийлбэр байдлыг илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'අපි WHIC එක්ක අනතුරු කරනවා, වචන් අතර අතර අසාමාන්\u200dය සම්බන්ධයක් හොයාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක්. පසුගිය වැඩේ වචන වර්ගයක් අතර හිපර්නාමිය හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට, අපි WordNet උදාහරණ වලින් පිළිබඳ වචන වචන වර්තනයේ අදහස් කරනවා ව WhiC අපිට ප්\u200dරතිශේෂයෙන් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිශේෂණයේ වචන අදහස් වලින් ප්\u200dරතිශේෂණය දෙකක් ගැන සම්පූර්ණ ගැ අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ සාමාන්තික වචන ප්\u200dරතිනිධාන වචන වලින් ප්\u200dරතිනිධාන වලින් විශාල සාමාන්තික සම්', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa WHiC, taas oo ah dhibaato adag oo la imtixaamo jaamacadda, xiriir caadiga ah oo u dhexeeya hadalka. Intii shaqadii hore uu ku kalsoonaaday inuu ogaado noocyada hadalka, waxaynu qoraynaa micneheeda hadallada, taasoo laga soo jeedo tusaalooyin gaar ah ee WordNet, waxaana u baahan nahay wararka ay u jilicsan tahay si ay u beddelaan qaababka. WHiC wuxuu ina fasaxaa in aynu baaritaanno qalabka adag ee labo qaab ah oo aan ka soo saarno vector representations of word meaning context. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'sv': 'Vi introducerar WHiC, en utmanande testbädd för att upptäcka hypernymi, en asymmetrisk relation mellan ord. Även om tidigare arbete har fokuserat på att upptäcka hypernymi mellan ordtyper, baserar vi betydelsen av ord i specifika sammanhang hämtade från WordNet exempel, och kräver att förutsägelser är känsliga för förändringar i sammanhang. WHiC låter oss analysera kompletterande egenskaper hos två tillvägagångssätt för att inducera vektorrepresentationer av ordmening i sammanhang. Vi visar att sådana kontextualiserade ordrepresentationer också förbättrar detekteringen av ett bredare spektrum av semantiska relationer i sammanhang.', 'sr': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između reči. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimi između tipova reči, podstažemo smisao reči u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a, i zahtevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam dozvoljava da analiziramo komplementarne vlasništvo dve pristupe induciranja vektorskih predstavljanja riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi takođe poboljšavaju otkrivanje širokog niza semantičkih odnosa u kontekstu.', 'ta': 'வார்த்தைகளுக்கிடையில் ஒரு சவாலான சோதனையை கண்டுபிடிக்கும் விளையாட்டுகளை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். முந்தைய வேலை சொல் வகைகளுக்கிடையில் அதிர்ச்சியை கண்டுபிடிக்கும் போது, நாம் வார்த்தைகளிலிருந்து வரையப்பட்ட குறிப்பிட்ட சொற்களின் அர்த்தை வெக்டார் உருவாக்கும் வார்த்தை அர்த்தத்தின் குறிப்புகளின் சிக்கல் பண்புகளை விளக்க அனுமதிக்கிறது. நாம் இத்தகைய பொருள் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளின் குறிப்புகளை காண்பிக்கிறோம் என்பதை காண்பிக்கிறோம் அதிகப்பட', 'ur': 'ہم WHiC کو معلوم کرتے ہیں، ایک مشکل آزمائش کے لئے، کلمات کے درمیان ایک مشکل نسبت. حالانکہ اگلے کام کلمات کے درمیان hypernymy کا تشخیص کرنا ہے، ہم کلمات کا مطلب WordNet مثالوں سے نکالا گیا ہے، اور تغییرات کی نسبت تغییرات پر حساس ہو جانے کی ضرورت رکھتے ہیں. WHiC ہمیں دو طریقے کے مطابق پیدا کرنے کے مطابق کلمات کی معنی کے مطابق ویکتوروں کی نمونات کا تحلیل کرنا اجازت دیتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ایسی متوسط کلمات کی نمایش بھی سیمنٹی رابطہ کی زیادہ وسیع طریقہ کی شناسایی کا بہتر ہوتا ہے۔', 'uz': "Biz WHiC, hypernimni aniqlash uchun qiziqaruvchini ko'rib turamiz, so'zlar orasidagi asymmetrik munosabati. Oldingi ishni so'zlar turlari orasidagi hypernity aniqlanishga qarshi mumkin, biz WordNet misollaridan chizilgan xossalarning ma'nosini qo'yishingiz mumkin, va taʼminotlarda o'zgarishga foydalanish kerak. Name Biz buni ko'rsatganimizni ko'rsatdik, bu so'zlar tashkilotlarini o'zgartirish muvaffaqiyatlarni ko'paytirishni o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu WhiC, một giường thử thách để phát hiện siêu năng, một mối quan hệ không đối xứng giữa từ. Trong khi công việc trước đây đã tập trung vào việc phát hiện siêu tính giữa các loại từ, chúng tôi bắt đầu hiểu ý nghĩa của từ trong các ngữ cảnh cụ thể được lấy từ ví dụ WordNet, và yêu cầu dự đoán nhạy cảm với những thay đổi trong ngữ cảnh. WLIC cho phép chúng ta phân tích tính chất bổ sung của hai phương pháp tạo ra các biểu tượng vector của từ ngữ cảnh. Chúng tôi cho thấy các diễn văn ngữ pháp như vậy cũng giúp phát hiện ra các mối quan hệ theo ngữ pháp rộng hơn.', 'da': 'Vi introducerer WHiC, en udfordrende testbed til detektering af hypernymi, en asymmetrisk relation mellem ord. Mens tidligere arbejde har fokuseret på at detektere hypernymi mellem ordtyper, baserer vi betydningen af ord i specifikke sammenhænge trukket ud fra WordNet eksempler, og kræver, at forudsigelser er følsomme over for ændringer i sammenhænge. WHiC lader os analysere komplementære egenskaber af to tilgange til at inducere vektorrepræsentationer af ord betydning i kontekst. Vi viser, at sådanne kontekstualiserede ordrepræsentationer også forbedrer detektionen af en bredere vifte af semantiske relationer i kontekst.', 'bg': 'Представяме ви предизвикателство за откриване на хипернимия, асиметрична връзка между думите. Докато предишната работа се фокусира върху откриването на хипернимия между типовете думи, ние базираме значението на думите в специфични контексти, извлечени от примери и изискваме прогнозите да бъдат чувствителни към промените в контекста. Позволява ни да анализираме допълващите се свойства на два подхода за индуциране на векторни представи на значението на думата в контекста. Показваме, че такива контекстуализирани словни представи подобряват откриването на по-широк спектър от семантични отношения в контекста.', 'nl': 'We introduceren WHiC, een uitdagend testbed voor het detecteren van hyperniemie, een asymmetrische relatie tussen woorden. Terwijl vorig werk zich concentreerde op het detecteren van hypernimie tussen woordtypen, gronden we de betekenis van woorden in specifieke contexten die zijn getrokken uit WordNet voorbeelden, en vereisen voorspellingen om gevoelig te zijn voor veranderingen in contexten. WHiC laat ons complementaire eigenschappen analyseren van twee benaderingen van het induceren van vectorrepresentaties van woordbetekenis in context. We laten zien dat dergelijke contextualiseerde woordrepresentaties ook de detectie van een breder scala van semantische relaties in context verbeteren.', 'hr': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između riječi. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimu između tipova riječi, podsjećamo smisao riječi u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a i zahtijevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam omogućava analizirati dodatne vlasništvo dvije pristupe induciranja predstavljanja vektora riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi također poboljšavaju otkrivanje širokog raspona semantičkih odnosa u kontekstu.', 'ko': '단어와 단어 사이의 비대칭 관계를 측정하는 도전적인 테스트 플랫폼인 WHIC를 소개합니다.이전의 업무는 단어 유형 간의 초의를 탐지하는 데 중점을 두었지만, 우리는WordNet 예시에서 특정 상하문에 있는 단어의 의미를 추출하고 상하문에 대한 변화에 민감성을 예측할 것을 요구했다.WHiC에서는 컨텍스트에서 단어의 의미 벡터를 나타내는 두 가지 방법의 상호 보완성을 분석할 수 있습니다.우리는 이러한 어경화된 어휘 표현도 어경에서 더욱 광범위한 의미 관계에 대한 검측을 향상시켰다는 것을 발견했다.', 'de': 'Wir stellen WHiC vor, ein herausforderndes Testfeld zur Erkennung von Hypernymie, einer asymmetrischen Beziehung zwischen Wörtern. Während sich frühere Arbeiten auf die Erkennung von Hypernymien zwischen Worttypen konzentrierten, begründen wir die Bedeutung von Wörtern in spezifischen Kontexten, die aus WordNet-Beispielen gezogen wurden, und verlangen, dass Vorhersagen sensibel auf Veränderungen in Kontexten reagieren. WHiC ermöglicht es uns, komplementäre Eigenschaften zweier Ansätze zur Induktion von Vektorrepräsentationen von Wortbedeutungen im Kontext zu analysieren. Wir zeigen, dass solche kontextualisierten Wortdarstellungen auch die Erkennung einer breiteren Palette von semantischen Beziehungen im Kontext verbessern.', 'id': 'Kami memperkenalkan WHiC, tempat yang menantang untuk mendeteksi hipernimi, hubungan asimetris antara kata-kata. Sementara pekerjaan sebelumnya telah fokus pada mendeteksi hipernimi antara jenis kata, kita mendetakkan arti kata dalam konteks spesifik yang dicetak dari contoh WordNet, dan memerlukan prediksi untuk sensitif kepada perubahan dalam konteks. WHiC memungkinkan kita menganalisa properti komplementari dari dua pendekatan induksi representation vektor dari arti kata dalam konteks. We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.', 'sw': 'Tunawasilisha WHiC, changamoto iliyopigwa kwa kutambua hali ya ukame, mahusiano ya msingi kati ya maneno. Wakati kazi zilizopita imejikita kutafuta ukame kati ya aina za maneno, tunaelezea maana ya maneno katika michango maalum yaliyotengenezwa kutoka mifano ya WordNet, na tunahitaji kutabiri kuwa na makini ili mabadiliko katika matatizo. WHiC inatuhusu tuchambue utaalam wa uungwaji wa njia mbili za kutengeneza uwakilizaji wa neno linalomaanisha katika muktadha. Tunaonyesha kwamba uwakilishi wa neno kama hili unaofanywa pia unaboresha kutambua kiwango kikubwa cha mahusiano ya kimapenzi katika muktadha huo.', 'fa': 'ما WHiC را معرفی می کنیم، یک تست سخت برای شناسایی hypernymy، یک ارتباط مشابه بین کلمات. در حالی که کار قبلی روی شناسایی hypernymy بین نوع کلمه تمرکز کرده است، ما معنی کلمه\u200cها را در موضوع خاصی که از مثال WordNet کشیده می\u200cشوند، و نیاز داریم پیش بینی\u200cها به تغییرات در موضوع حساس باشند. WHiC به ما اجازه می دهد ویژگی\u200cهای اضافه\u200cای از دو دستور تولید کردن نمایش\u200cهای ویکتور از معنی کلمه در محیط تحلیل کنیم. ما نشان می\u200cدهیم که این واژه\u200cهای متوسط به عنوان نمایش\u200cدهندگان کلمه\u200cهای متوسط همچنین تشخیص یک مجموعه\u200cی ارتباط\u200cهای متوسط بیشتری در محیط بهتر می\u200cشود.', 'af': "Ons introduiseer WHiC,  'n pragtige toets vir ontdekking van hipernimum, 'n asymetriese verhouding tussen woorde. Terwyl die vorige werk gefokus het op hipernimum tussen woord tipes, word ons die betekening van woorde in spesifieke konteks geteken van WordNet voorbeelde, en nodig voorbeelde om sensitief te wees na veranderinge in konteks. WHiC laat ons komplementare eienskappe van twee toegang van induseer vektor voorstellings van woord beteken in konteks analyseer. Ons wys dat sodanige contextualiseerde woord voorstellings ook verbeter opdekking van 'n breede reek semantiese verwantings in konteks.", 'tr': "Biz WHiC'i hipernimi tanımak için çözümli bir teste, sözler arasynda asymetrik bir ilişki tanıtıyoruz. Öňki işe söz taryşlaryň arasynda hipernimi tapmak üçin üns berildi. WordNet örneklerinden çykan sözlerin aňladygyny düşünýäris we öngörümleriň durumlaryň üýtgewlerine hassas bolmasyny gerek. WHiC, mantıklı ifade eden vektör ifadelerinin iki yaklaşım özelliklerini analiz edebilir. Biz bu näçe duşuşyk sözleri hem döwlet semantik baglaşyklaryň tanyşyny gowylaşdyrýandygyny görkeýäris.", 'am': 'ሁኔታ አፍሪሜን ለማግኘት የሚችል የWHiC ውጤት፣ ቃላት መካከለኛ የፀሐይ ግንኙነት እናስታውቃለን፡፡ While previous work has focused on detecting hypernymy between word types, we ground the meaning of words in specific contexts drawn from WordNet examples, and require predictions to be sensitive to changes in contexts.  WHiC የሁለት ደረጃዎች የቃላት ማህበረሰብ እናሳውቀዋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ቃላት መልዕክቶች በተጨማሪው የsemantic ግንኙነትን ማሳየት እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք WhitC-ը, մարտահրավերական փորձարկումներ հիպերնիմիա հայտնաբերելու համար, բառերի միջև անհամաչափ հարաբերություն: Մինչդեռ նախորդ աշխատանքը կենտրոնացել է բառերի տիպերի միջև հիպերնիմիայի հայտնաբերման վրա, մենք բառերի իմաստը բառերի հատուկ կոնտեքստներում ենք պատկերված WordNet օրինակներից, և պահանջում ենք, որ կանխատեսումները զգայուն լինեն կոնտե WHiC lets us analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ այդպիսի կոնտեքստիալ բառերի ներկայացումները նաև բարելավում են սեմանտիկ հարաբերությունների ավելի լայն բազմաթիվ հայտնաբերումը կոնտեքստում:', 'sq': 'Ne prezantojmë WHiC, një shtrat të vështirë për zbulimin e hipernimisë, një marrëdhënie asimetrike midis fjalëve. Ndërsa puna e mëparshme është përqëndruar në zbulimin e hipernimisë midis tipeve të fjalëve, ne themelojmë kuptimin e fjalëve në kontekste specifike të nxjerra nga shembujt e WordNet, dhe kërkojmë parashikimet që të jenë të ndjeshëm ndaj ndryshimeve në kontekste. WHiC na lejon të analizojmë pronësitë komplementare të dy qasjeve të induksionit të përfaqësimeve vektorësh të kuptimit të fjalës në kontekst. Ne tregojmë se përfaqësime të tilla fjalësh kontekstuale përmirësojnë gjithashtu zbulimin e një game më të gjerë marrëdhënieve semantike në kontekst.', 'az': "Biz WHiC'i, hipernimi tanıtmaq üçün çətin bir sınaq, sözlərin arasındakı asimetrik bir ilişki tanıyırıq. Əvvəlki işlər söz növlərinin arasındakı hipernimi keşfetməyə odaqlandığı halda, WordNet nümunələrindən çəkilən sözlərin anlamını və tədbirlərin dəyişikliklərinə hassas olmasını istəyirik. WHiC bizə sözlərin anlamına gələn vektor tərzlərinin iki tərzlərinin komplementar xüsusiyyətlərini analizə verir. Biz göstəririk ki, bu müxtəlif sözlərin ifadəsi həmçin in daha geniş semantik əlaqələrinin keşfetməsini daha yaxşılaşdırır.", 'cs': 'Představujeme WHiC, náročné testování pro detekci hypernymie, asymetrického vztahu mezi slovy. Zatímco předchozí práce se zaměřila na detekci hypernymií mezi typy slov, uzemníváme význam slov v konkrétních kontextech čerpaných z příkladů WordNet a vyžadujeme, aby předpovědi byly citlivé na změny v kontextu. WHiC nám umožňuje analyzovat komplementární vlastnosti dvou přístupů indukce vektorových reprezentací slovního významu v kontextu. Ukazujeme, že takové kontextualizované reprezentace slov také zlepšují detekci širšího spektra sémantických vztahů v kontextu.', 'bn': 'আমরা উইহিসিকে চ্যালেঞ্জের পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছি হাইপারেনিমিট্রিক সম্পর্ক। পূর্ববর্তী কাজ শব্দের ধরনের মধ্যে হাইপারেনিমি খুঁজে বের করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, আমরা শব্দের মান বিশেষ প্রতিক্রিয়ায় গ্রহণ করি ওয়ার্ডনেটের উদাহরণ ওয়েক্টরের প্রতিনিধিত্বের দুটি প্রতিনিধির বৈশিষ্ট্যাবলী বিশ্লেষণ করা যাচ্ছে শব্দের মানে অর্থহীন। আমরা দেখাচ্ছি যে এই ধরনের প্রতিনিধিত্বিত শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের ক্ষেত্রে সেমান্টিক সম্পর্কে', 'ca': "Introduïm el WHiC, un plat de prova difícil per detectar hipernimia, una relació asimètrica entre paraules. Mentre la feina anterior s'ha centrat en la detecció de l'hipernimi entre tipus de paraules, fonem el significat de paraules en contextes específics dibuixats d'exemples de WordNet, i necessitem que les prediccions siguin sensibles a canvis en contextes. WHiC ens permet analitzar les propietats complementars de dos enfocaments d'inducció de representacions vectorals del sentit de la paraula en context. Mostrem que aquestes representacions de paraules contextualitzades també milloren la detecció d'una amplia gamma de relacions semàntiques en el context.", 'bs': 'Predstavljamo WHiC, izazovno testovanje za otkrivanje hipernimi, asimetričku vezu između riječi. Iako je prethodni rad usredotočen na otkrivanje hipernimu između tipova riječi, smislimo smisao riječi u specifičnim kontekstima izvedenim iz primjera WordNet-a, i zahtijevamo predviđanja da budu osjetljive na promjene u kontekstima. WHiC nam omogućava analizirati dodatne vlasništvo dvije pristupe induciranja predstavljanja vektora riječi značenja u kontekstu. Pokazujemo da takve kontekstualizirane riječi također poboljšavaju otkrivanje širokog niza semantičkih odnosa u kontekstu.', 'fi': 'Esittelemme WHiC:n, haastavan testialustan sanojen välisen epäsymmetrisen suhteen havaitsemiseen. Aiemmat työt ovat keskittyneet tunnistamaan sanatyyppien välistä hypernyymiä, mutta me pohjaamme sanojen merkityksen tietyissä WordNet-esimerkeistä johdetuissa konteksteissa ja edellytämme ennusteiden olevan herkkiä kontekstien muutoksille. WHiC:n avulla voimme analysoida kahden lähestymistavan täydentäviä ominaisuuksia, jotka indusoivat vektoriesityksiä sanan merkityksestä kontekstissa. Osoitamme, että tällaiset kontekstuaaliset sanaesitykset parantavat myös semanttisten suhteiden havaitsemista kontekstissa.', 'et': 'Tutvustame WHiC-i, keerulist testiplatvormi hüpernüümia, sõnadevahelise asümmeetrilise seose tuvastamiseks. Kuigi varasemad tööd on keskendunud sõnatüüpide hüpernüümia tuvastamisele, põhjendame sõnade tähendust konkreetsetes kontekstides WordNeti näidetest ning nõuame prognooside tundlikkust konteksti muutuste suhtes. WHiC võimaldab analüüsida kahe lähenemisviisi täiendavaid omadusi, mis indutseerivad vektorikujutusi sõna tähendusest kontekstis. Näitame, et sellised kontekstilised sõnaesitused parandavad ka semantiliste suhete tuvastamist kontekstis.', 'ha': "Tuna ƙara wa WHiC, an yi jarraba kan gane surori, da wata dangani mai asymmetric tsakanin kalmõmi. Ko da aikin da ya riga ya yi zura gane surori tsakanin nau'i-nau'in magana, muna baka ma'anar maganar cikin misãlai masu ƙayyade matsayin da aka riƙe daga misãlai na WMNet, kuma ana ƙayyade misalin ka zama mai sauri dõmin a canza musanyawa cikin muhimman. @ info We show that such contextualized word representations also improve detection of a wider range of semantic relations in context.", 'he': 'אנחנו מציגים את WHiC, מיטה מבחן מאתגרת לגלות היפרנימיה, יחסים אסימטריים בין מילים. בעוד העבודה הקודמת התמקדה על גילוי היפרנימיה בין סוגי מילים, אנחנו מקרקעים את המשמעות של מילים בתוך קשרים מסויימים ששורשים מדוגמות WordNet, ולדרוש חזיונות להיות רגישים לשינויים בתוך הקשר. WHiC מאפשר לנו לנתח תכונות תוספות של שתי גישות לייצור ויקטורים של משמעות מילים בקשר. אנחנו מראים כי מייצגים מילים קונטוקטואליזציות כאלה גם משפר את גילוי טווח רחב יותר של יחסים סמנטיים בקשר.', 'jv': 'WHiC waenganggo urip, akeh langgambar deweke nggo ujian pernik, akeh nesaturan gewurung langgambar uwong politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness WHiC permet dhéwé basa gambar kelangan langgar sampek duwé Awak dhéwé éntukno ngono kuwi nggambar kelas telu nglanggar sapa kutho tentang luwih dumadhi iki ning sampek bantuan.', 'sk': 'Predstavljamo WHiC, zahtevno testno podlago za odkrivanje hipernimije, asimetrične razmerje med besedami. Medtem ko se je predhodno delo osredotočalo na odkrivanje hipernimije med vrstami besed, smo utemeljili pomen besed v določenih kontekstih, pridobljenih iz primerov WordNet, in zahtevali, da so napovedi občutljive na spremembe kontekstov. WHiC nam omogoča analizo komplementarnih lastnosti dveh pristopov indukcije vektorskih reprezentacij besednega pomena v kontekstu. Pokazali smo, da takšne kontekstualizirane besedne reprezentacije izboljšujejo tudi zaznavanje širšega obsega semantičnih relacij v kontekstu.', 'bo': 'ང་ཚོས་WHiC དེ་ལྟ་བུའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དཀའ་ངལ་ཅན་མེད་པའི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་གསལ་བཤད་བྱེད། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལ་ཚོགས་དབྱེ་བ་དེ་སྟོན་པའི་བརྗོད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཕྱོགས་སྟོན་རྒྱུ་དང་། WHiC permits us to analyze complementary properties of two approaches of inducing vector representations of word meaning in context. ང་ཚོས་དུས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་རྐྱེན་ཚུལ་མང་ཙམ་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese C hinese', 'ar': 'اكتشاف الكلمات الجديدة الخاصة بالمجال باللغة الصينية', 'es': 'Detección de palabras nuevas específicas de dominio en chino', 'fr': 'Détection de nouveaux mots spécifiques à un domaine en chinois', 'pt': 'Detecção de novas palavras específicas de domínio em chinês', 'hi': 'चीनी में डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों का पता लगाना', 'ja': '中国語のドメイン固有の新しい単語の検出', 'zh': '中文域特定新词检测', 'ru': 'Обнаружение новых слов в домене на китайском языке', 'ga': 'Brath Focail Nua a Bhaineann go Sonrach le Fearainn i Sínis', 'el': 'Ανίχνευση νέων λέξεων ειδικά για τον τομέα στα κινέζικα', 'hu': 'Tartomány-specifikus új szavak felismerése kínai nyelven', 'ka': 'Name', 'it': 'Rilevazione di nuove parole specifiche per il dominio in cinese', 'lt': 'Naujų žodžių nustatymas kinų kalba konkrečiam domenui', 'kk': 'Қытайша домендегі ерекше жаңа сөздерді анықтау', 'ms': 'Pengesanan Kata Baru Spesifik Domain dalam bahasa Cina', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച പുതിയ വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുക ചൈനീസില്\u200d', 'mt': 'Sejbien ta’ kliem ġdid speċifiku għad-dominju biċ-Ċiniż', 'mn': 'Хятад хэлний дом-тодорхой шинэ үгнүүд', 'mk': 'Детектирање на нови зборови специфични за домен на кинески', 'no': 'Domenespesifisert ny ord oppdaging i kinesisk', 'pl': 'Wykrywanie nowych słów specyficznych dla domeny w chińskim', 'ro': 'Detectarea cuvintelor noi specifice domeniului în chineză', 'sr': 'Detekcija novih reèi na kineskom domenu', 'so': 'Macluumaad ku saabsan hadalka cusub ee ku qoran Shiino', 'si': 'Name', 'sv': 'Domänspecifik detektering av nya ord på kinesiska', 'ta': 'டொமைன்- குறிப்பிட்ட புதிய வார்த்தைகள் கண்டுபிடிப்புName', 'ur': 'Name', 'vi': 'Định dạng miền Mới phát hiện trong tiếng Trung', 'uz': 'Domen- Specific yangi soʻzlarni qidirish xitoycha tilida', 'da': 'Domænespecifikke nye ord detektering på kinesisk', 'hr': 'Detekcija novih riječi na kineskom domenu', 'bg': 'Откриване на нови думи, специфични за домейна, на китайски', 'nl': 'Domeinspecifieke detectie van nieuwe woorden in het Chinees', 'de': 'Domänenspezifische Erkennung neuer Wörter auf Chinesisch', 'id': 'Deteksi Kata Baru Spesifik Domain dalam bahasa Cina', 'ko': '중국어 영역 신조어 검출', 'sw': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'af': 'Domein- Spesifieke Nuwe Woord Opdekking in Sjinees', 'fa': 'شناسایی کلمات جدید در چینی', 'sq': 'Gjetja e fjalëve të reja specifike për domenin në kinez', 'tr': 'Aýry Aýry Täze Sözler Çin çe', 'hy': 'Նոր բառերի հայտնաբերումը չինարենում', 'az': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'bn': 'Name', 'cs': 'Detekce nových slov specifických pro doménu v čínštině', 'bs': 'Detekcija novih riječi na kineskom domenu', 'ca': 'Detecció de noves paraules específices per domini en xinès', 'et': 'Domeenispetsiifiliste uute sõnade tuvastamine hiina keeles', 'fi': 'Verkkoaluekohtainen uusien sanojen tunnistus kiinaksi', 'am': 'ዶሜን-አዲስ ቃላት በቻይንኛ', 'jv': 'Name', 'ha': 'Domain-Specific New Words Detection in Chinese', 'sk': 'Zaznavanje novih besed za domeno v kitajščini', 'he': 'גילוי מילים חדשות ספציפיות לדומן בסינית', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ནང་དུ་དྲ་ཁོངས་གསལ་བཤད་བའི་ཡིག་གེ་གསར་བ་བཙལ་བ'}
{'en': 'With the explosive growth of  Internet , more and more domain-specific environments appear, such as  forums ,  blogs ,  MOOCs  and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks. This paper aims at extracting Chinese domain-specific new words automatically. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously. Compared to traditional new words detection models, our  model  does n’t need handcraft features which are labor intensive. Experimental results demonstrate that our joint model achieves a better performance compared with the  state-of-the-art methods .', 'ar': 'مع النمو الهائل للإنترنت ، تظهر المزيد والمزيد من البيئات الخاصة بالمجال ، مثل المنتديات والمدونات و MOOCs وما إلى ذلك. تظهر الكلمات الخاصة بالمجال في هذه المناطق وتلعب دائمًا دورًا حاسمًا في مهام البرمجة اللغوية العصبية الخاصة بالمجال. تهدف هذه الورقة إلى استخراج كلمات جديدة خاصة بالمجال الصيني تلقائيًا. يتكون استخراج الكلمات الجديدة الخاصة بالمجال من جزأين بما في ذلك الكلمات الجديدة في هذا المجال والكلمات المهمة بشكل خاص. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا إحصائيًا مشتركًا لأداء هذين العملين في وقت واحد. مقارنةً بنماذج الكشف عن الكلمات التقليدية الجديدة ، لا يحتاج نموذجنا إلى ميزات حرفية تتطلب عمالة كثيفة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا المشترك يحقق أداءً أفضل مقارنةً بأحدث الأساليب.', 'pt': 'Com o crescimento explosivo da Internet, surgem cada vez mais ambientes específicos de domínio, como fóruns, blogs, MOOCs e etc. Palavras específicas de domínio aparecem nessas áreas e sempre desempenham um papel crítico nas tarefas de PNL específicas de domínio. Este artigo visa extrair automaticamente novas palavras específicas do domínio chinês. A extração de novas palavras específicas do domínio tem duas partes, incluindo palavras novas neste domínio e as palavras especialmente importantes. Neste trabalho, propomos um modelo estatístico conjunto para realizar esses dois trabalhos simultaneamente. Comparado aos modelos tradicionais de detecção de novas palavras, nosso modelo não precisa de recursos artesanais que exigem muito trabalho. Os resultados experimentais demonstram que nosso modelo conjunto alcança um melhor desempenho em comparação com os métodos do estado da arte.', 'es': 'Con el crecimiento explosivo de Internet, aparecen cada vez más entornos específicos de dominio, como foros, blogs, MOOC, etc. En estas áreas aparecen palabras específicas de dominio y siempre desempeñan un papel fundamental en las tareas de PNL específicas del dominio. Este documento tiene como objetivo extraer automáticamente palabras nuevas específicas del dominio chino. La extracción de palabras nuevas específicas de un dominio tiene dos partes, incluidas las palabras nuevas en este dominio y las palabras especialmente importantes. En este trabajo, proponemos un modelo estadístico conjunto para realizar estos dos trabajos simultáneamente. En comparación con los nuevos modelos tradicionales de detección de palabras, nuestro modelo no necesita funciones artesanales que requieren mucha mano de obra. Los resultados experimentales demuestran que nuestro modelo conjunto logra un mejor rendimiento en comparación con los métodos más avanzados.', 'fr': "Avec la croissance explosive d'Internet, de plus en plus d'environnements spécifiques à un domaine apparaissent, tels que des forums, des blogs, des MOOC, etc. Des mots spécifiques au domaine apparaissent dans ces domaines et jouent toujours un rôle essentiel dans les tâches de NLP spécifiques au domaine. Cet article vise à extraire automatiquement les nouveaux mots chinois spécifiques à un domaine. L'extraction de nouveaux mots spécifiques à un domaine comprend deux parties comprenant à la fois les nouveaux mots dans ce domaine et les mots particulièrement importants. Dans ce travail, nous proposons un modèle statistique conjoint pour réaliser ces deux travaux simultanément. Comparé aux modèles traditionnels de détection de nouveaux mots, notre modèle n'a pas besoin de fonctionnalités artisanales nécessitant une main-d'œuvre importante. Les résultats expérimentaux démontrent que notre modèle d'articulation atteint de meilleures performances par rapport aux méthodes de pointe.", 'ja': 'インターネットの爆発的な成長に伴い、フォーラム、ブログ、MOOCなど、ドメイン固有の環境がますます登場します。ドメイン固有の単語は、これらの領域に現れ、ドメイン固有のNLPタスクで常に重要な役割を果たします。本稿では、中国のドメイン固有の新しい単語を自動的に抽出することを目的としている。ドメイン固有の新しい単語の抽出には、このドメインの新しい単語と特に重要な単語の両方を含む2つの部分があります。本研究では、この2つの作業を同時に行うための共同統計モデルを提案している。従来の新しい単語検出モデルと比較して、当社のモデルには労働集約的なハンドクラフト機能は必要ありません。実験結果は、当社のジョイントモデルが最先端の方法と比較して優れたパフォーマンスを達成していることを実証しています。', 'zh': '随互联网爆炸式长,日特定境界,如论坛、博客、MOOC。 特定于域之单词出焉,而终于特定于域之NLP中起关键作用。 本文旨自取特定于域中文新单词。 特定域新词者取二,兼其域之新词、特重之词。 于是,我们一个合计模形来同时行这两个事务。 比之旧词,不须劳动密集型工。 实验结果表明,比先进之法,合模而成善。', 'hi': 'इंटरनेट के विस्फोटक विकास के साथ, अधिक से अधिक डोमेन-विशिष्ट वातावरण दिखाई देते हैं, जैसे कि मंचों, ब्लॉगों, MOOCs और आदि। डोमेन-विशिष्ट शब्द इन क्षेत्रों में दिखाई देते हैं और हमेशा डोमेन-विशिष्ट NLP कार्यों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। इस पेपर का उद्देश्य चीनी डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों को स्वचालित रूप से निकालना है। डोमेन-विशिष्ट नए शब्दों के निष्कर्षण में इस डोमेन में नए शब्दों और विशेष रूप से महत्वपूर्ण शब्दों दोनों सहित दो भाग हैं। इस काम में, हम इन दो कार्यों को एक साथ करने के लिए एक संयुक्त सांख्यिकीय मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। पारंपरिक नए शब्दों का पता लगाने के मॉडल की तुलना में, हमारे मॉडल को हैंडक्राफ्ट सुविधाओं की आवश्यकता नहीं है जो श्रम गहन हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा संयुक्त मॉडल अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'С бурным ростом Интернета появляется все больше и больше доменных сред, таких как форумы, блоги, MOOC и т.д. В этих областях появляются специфичные для домена слова, которые всегда играют решающую роль в задачах NLP, специфичных для домена. Этот документ направлен на автоматическое извлечение китайских новых слов, относящихся к конкретным доменам. Извлечение новых слов, относящихся к конкретной области, состоит из двух частей, включающих как новые слова в этой области, так и особо важные слова. В этой работе мы предлагаем совместную статистическую модель для одновременного выполнения этих двух работ. По сравнению с традиционными моделями обнаружения новых слов, нашей модели не нужны особенности ручной работы, которые являются трудоемкими. Экспериментальные результаты показывают, что наша совместная модель достигает лучшей производительности по сравнению с современными методами.', 'ga': 'Le fás pléascach an Idirlín, feictear níos mó agus níos mó timpeallachtaí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, mar fóraim, blaganna, MOOCanna agus araile. Bíonn focail a bhaineann go sonrach leis an bhfearann le feiceáil sna réimsí seo agus bíonn ról ríthábhachtach acu i gcónaí i dtascanna NLP a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo focail nua a bhaineann go sonrach le fearann na Síne a bhaint go huathoibríoch. Tá dhá chuid ag baint le focail nua a bhaineann go sonrach le fearann, lena n-áirítear focail nua san fhearann seo agus na focail a bhfuil tábhacht ar leith leo. San obair seo, molaimid comhshamhail staidrimh chun an dá shaothar seo a chur i gcrích go comhuaineach. I gcomparáid le samhlacha traidisiúnta nua braite focal, níl gnéithe lámhcheardaíochta de dhíth ar ár múnla atá dian ar shaothar. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár gcomhshamhla feidhmíocht níos fearr i gcomparáid leis na modhanna úrscothacha.', 'hu': 'Az internet robbanékony növekedésével egyre több domain-specifikus környezet jelenik meg, mint például fórumok, blogok, MOOC stb. A domain-specifikus szavak ezeken a területeken jelennek meg, és mindig kritikus szerepet játszanak a domain-specifikus NLP feladatokban. Ez a tanulmány célja, hogy automatikusan kinyerje a kínai domain specifikus új szavakat. A domain-specifikus új szavak kinyerése két részből áll, beleértve mind az új szavakat ebben a domain, mind a különösen fontos szavakat. Ebben a munkában egy közös statisztikai modellt javasolunk e két mű egyidejű végrehajtására. A hagyományos új szóérzékelő modellekhez képest modellünknek nincs szüksége munkaigényes kézműves funkciókra. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy közös modellünk a legkorszerűbb módszerekhez képest jobb teljesítményt ér el.', 'ka': 'ინტერნეტის ექსპლექციური წარმოდგენა, უფრო და უფრო დიომინური სპექტიფიკური გარეშე, როგორც ფორმები, ბლოგები, MOOCs და განსაკუთრებული სიტყვები იქნება ამ ფართებში და ყოველთვის კრიტიკური პროლი ეს დოკუნტის მიზეზი ჩინეთის დიომინის განსაკუთრებული ახალი სიტყვების ავტომატურად გამოყენება. დიომინის განსაკუთრებული ახალი სიტყვების ექსტრექცია აქვს ორი ნაწილი, რომელიც ამ დიომინის ახალი სიტყვები და განსაკუთრებული მნიშვნელოვანი სიტყვე ამ სამუშაოში ჩვენ ერთადერთი სტატისტიკალური მოდელს გავაკეთებთ ამ ორი სამუშაო მუშაოდ. ტრადიციონალური ახალი სიტყვების მოდელთან შემდგომარებული, ჩვენი მოდელი არ გვჭირდება ხელსაწყოთა ფუნქციები, რომლებიც სამუშაო ინტენსტივი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი ერთადერთი მოდელი უფრო მეტი გამოყენება, როგორც შემდგენებულია სურათის მეტოვებით.', 'it': "Con la crescita esplosiva di Internet, appaiono sempre più ambienti specifici del dominio, come forum, blog, MOOC e ecc. Parole specifiche del dominio appaiono in queste aree e svolgono sempre un ruolo critico nelle attività NLP specifiche del dominio. Questo articolo mira ad estrarre automaticamente nuove parole specifiche per il dominio cinese. L'estrazione di nuove parole specifiche per il dominio ha due parti che includono sia le parole nuove in questo dominio che le parole particolarmente importanti. In questo lavoro, proponiamo un modello statistico comune per eseguire queste due opere contemporaneamente. Rispetto ai modelli tradizionali di rilevamento di nuove parole, il nostro modello non ha bisogno di caratteristiche artigianali che sono ad alta intensità di manodopera. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello congiunto raggiunge prestazioni migliori rispetto ai metodi più moderni.", 'kk': 'Интернеттің жұмыс өсімімен, форумдар, блогтар, MOOCs және т.б. деген доменге арналған сөздер көрсетіп, доменге арналған NLP тапсырмаларында әрқашан маңызды роль көрсетіледі. Бұл қағаз қытайша доменге арналған жаңа сөздерді автоматты түрде тарқатуға мақсат береді. Доменге ерекше жаңа сөздерді тарқату үшін осы доменде екі жаңа сөздер мен өте маңызды сөздер бар. Бұл жұмыс ішінде, бір-бірінші статистикалық үлгісін бірдей жұмыс істеу үшін жұмыс істейміз. Тәртүрлі жаңа сөздерді анықтау үлгілеріне салыстырып, біздің үлгімізде жұмыс қасиеттері қажет емес. Эксперименталдық нәтижелер біздің жалпы моделіміздің орындау әдістерімен салыстырып жақсы жұмыс істеуді көрсетеді.', 'el': 'Με την εκρηκτική ανάπτυξη του Διαδικτύου, εμφανίζονται όλο και περισσότερα ειδικά περιβάλλοντα τομέα, όπως φόρουμ, ιστολόγια, κ.λπ. Οι συγκεκριμένες λέξεις εμφανίζονται σε αυτές τις περιοχές και παίζουν πάντα κρίσιμο ρόλο στις εργασίες του συγκεκριμένου τομέα. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην αυτόματη εξαγωγή νέων λέξεων από κινεζικές περιοχές. Η εξαγωγή νέων λέξεων ειδικά για τον τομέα έχει δύο μέρη συμπεριλαμβανομένων τόσο των νέων λέξεων σε αυτόν τον τομέα όσο και των ιδιαίτερα σημαντικών λέξεων. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε ένα κοινό στατιστικό μοντέλο για την εκτέλεση αυτών των δύο έργων ταυτόχρονα. Έναντι των παραδοσιακών μοντέλων ανίχνευσης νέων λέξεων, το μοντέλο μας δεν χρειάζεται χαρακτηριστικά χειροτεχνίας που είναι εντατικά εργασίας. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι το κοινό μας μοντέλο επιτυγχάνει καλύτερη απόδοση σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους.', 'mk': 'Со експлозивниот раст на Интернетот, се појавуваат сé поголеми и посебни домени околини, како што се форумите, блоговите, МООЦ и итн. Доменски специфични зборови се појавуваат во овие области и секогаш играат критична улога во задачите на НЛП специфични домени. Оваа хартија има за цел автоматски да ги извади новите зборови специфични за кинескиот домен. Екстракцијата на новите зборови специфични за домен има два дела вклучувајќи ги и новите зборови во овој домен и особено важните зборови. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously.  Во споредба со традиционалните модели за детекција на нови зборови, на нашиот модел не му требаат рачни карактеристики кои се интензивни на трудот. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот заеднички модел постигнува подобра перформанса во споредба со најновите методи.', 'ms': "Dengan pertumbuhan letupan Internet, semakin banyak persekitaran tertentu bagi domain muncul, seperti forum, blog, MOOC dan sebagainya. Kata-kata tertentu bagi domain muncul di kawasan ini dan sentiasa bermain peran kritik dalam tugas NLP tertentu bagi domain. Kertas ini bermaksud mengekstrak perkataan baru khusus domain Cina secara automatik. Ekstrasi perkataan baru khusus domain mempunyai dua bahagian termasuk kedua-dua perkataan baru dalam domain ini dan perkataan khusus penting. Dalam kerja ini, kami cadangkan model statistik bersama untuk melakukan dua kerja ini secara bersamaan. Compared to traditional new words detection models, our model doesn't need handcraft features which are labor intensive. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model bersama kita mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan kaedah-kaedah terbaik.", 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക പരിസ്ഥിതികള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു, ഫോറമുകള്\u200d, ബ്ലഗുകള്\u200d, MOOCs എന്നിവയുടെ വാക്കുകള്\u200d ഈ പ് ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യം ചൈനീസ് ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേകിച്ച പുതിയ വാക്കുകള്\u200d സ്വയം പുറത്തെടുക്കാന്\u200d  ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക വാക്കുകളുടെ പുതിയ പുതിയ വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളുണ്ട്. ഈ ഡൊമെ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു യൂട്ട് സ്റ്റാസ്റ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മോഡല്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ഈ രണ്ട് ജോലികള്\u200d ഒരേ സമയത് പാരമ്പര്യമായ പുതിയ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്ന മോഡലുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dത്താല്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന് കൈക്രാഫ്റ്റ് പ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ യൂട്ട് മോഡല്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത', 'mt': 'Permezz tat-tkabbir splussiv tal-Internet, jidhru dejjem aktar ambjenti speċifiċi għad-dominju, bħall-forums, il-blogs, il-MOOCs u eċċ. F’dawn l-oqsma jidhru kliem speċifiċi għad-dominju u dejjem għandhom rwol kritiku fil-kompiti tal-NLP speċifiċi għad-dominju. Dan id-dokument għandu l-għan li jestra awtomatikament kliem ġdid speċifiku għad-dominju Ċiniż. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  F’dan ix-xogħol, nipproponu mudell statistiku konġunt biex iwettaq dawn iż-żewġ xogħlijiet simultanjament. Meta mqabbel ma’ mudelli tradizzjonali ta’ identifikazzjoni ta’ kliem ġdid, il-mudell tagħna ma jeħtieġx karatteristiċi tal-inġenji tal-idejn li huma intensivi fuq ix-xogħol. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell konġunt tagħna jikseb prestazzjoni a ħjar meta mqabbel mal-metodi l-aktar avvanzati.', 'lt': 'Dėl sprogio interneto augimo atsiranda vis daugiau konkrečių sričių aplinkos, pavyzdžiui, forumų, blogų, MOOC ir t. t. šiose srityse atsiranda konkrečių sričių žodžių ir visada atliekamas lemiamas vaidmuo konkrečiai sričiai tenkančiose NLP užduotyse. Šiame dokumente siekiama automatiškai išimti naujus Kinijos srities žodžius. Naujų žodžių, skirtų konkrečiai valdžiai, išrašymas turi dvi dalis, įskaitant ir naujus žodžius šioje srityje, ir ypač svarbius žodžius. Šiame darbe siūlome bendrą statistinį model į, kad šie du darbai būtų atliekami vienu metu. Palyginti su tradiciniais naujų žodžių aptikimo modeliais, mūsų modeliui nereikia darbo jėgai imlių rankinių savybių. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų bendras modelis siekia geresnių rezultatų, palyginti su naujausiais metodais.', 'mn': 'Интернет дэлхийн дэлхийн өсөлтэй байдлаар илүү олон тодорхой орчин тодорхой байдлаар явагддаг. Жишээ нь форум, блог, MOOCs гэх мэт. Энэ цаас Хятад холбоотой шинэ үгийг автоматаар гаргах зорилго юм. Холбооны шинэ үгнүүдийг нэмэгдүүлэх нь энэ холбоонд шинэ үгнүүд болон ялангуяа чухал үгнүүд хоёр хэсэг байна. Энэ ажлын тулд бид эдгээр хоёр ажлыг нэг зэрэг хийх боломжтой статистикийн загварыг санал дэвшүүлнэ. Уламжлалтай шинэ үг олж мэдэх загвартай харьцуулахад бидний загвар нь ажиллагааны хүчтэй гар самбарын чанар хэрэггүй. Эмчилгээний үр дүнд бидний нийлбэр загвар нь урлагийн үйл ажиллагаатай харьцуулахад илүү сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'Wraz z wybuchowym rozwojem Internetu pojawia się coraz więcej środowisk specyficznych dla domeny, takich jak fora, blogi, MOOCs itp. Słowa specyficzne dla domeny pojawiają się w tych obszarach i zawsze odgrywają kluczową rolę w zadaniach NLP dla danej domeny. Niniejszy artykuł ma na celu automatyczne wyodrębnienie chińskich nowych słów specyficznych dla domeny. Ekstrakcja nowych słów specyficznych dla domeny składa się z dwóch części obejmujących zarówno nowe słowa w tej dziedzinie, jak i szczególnie ważne słowa. W niniejszej pracy proponujemy wspólny model statystyczny do wykonywania tych dwóch prac jednocześnie. W porównaniu do tradycyjnych modeli wykrywania nowych słów, nasz model nie potrzebuje funkcji rękodzieła, które są pracochłonne. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model wspólny osiąga lepszą wydajność w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami.', 'ro': 'Odată cu creșterea explozivă a internetului, apar din ce în ce mai multe medii specifice domeniului, cum ar fi forumuri, bloguri, MOOC și etc. Cuvinte specifice domeniului apar în aceste domenii și joacă întotdeauna un rol critic în sarcinile PNL specifice domeniului. Această lucrare își propune să extragă automat cuvinte noi specifice domeniilor chinezești. Extragerea de cuvinte noi specifice domeniului are două părți, incluzând atât cuvinte noi în acest domeniu, cât și cuvintele deosebit de importante. În această lucrare, propunem un model statistic comun pentru realizarea simultană a acestor două lucrări. În comparație cu modelele tradiționale noi de detectare a cuvintelor, modelul nostru nu are nevoie de caracteristici artizanale care sunt intensive de muncă. Rezultatele experimentale demonstrează că modelul nostru comun obține o performanță mai bună comparativ cu metodele de ultimă generație.', 'no': 'Med eksplosiv vekst på Internett, dukkar meir og meir domenespesifikke miljø, slik som forum, blogar, MOOCs og osv. Domenespesifikke ord dukkar opp i desse områda og alltid spelar ein kritisk rolle i domenespesifikke NLP-oppgåver. Denne papiret mål å pakka ut nye ord automatisk med kinesisk domenespesifikk. Ekstraksjonen av domenespesifikke nye ord har to deler med både nye ord i denne domenet og dei spesielt viktige ord. I denne arbeiden foreslår vi eit saman statistisk modell for å utføra desse to arbeidane samtidig. Sammenlignet med tradisjonelle nye ord-oppdagingsmodeller treng ikkje handkriftsfunksjonar som er arbeidintensiv. Eksperimentale resultat viser at vårt kople modell oppnår ein bedre utvikling sammenlignet med kunstmetodane.', 'sr': 'Sa eksplozivnim rastom interneta, pojavljuju se i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U ovim područjima pojavljuju se specifične reči domena i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenama. Ovaj novi cilj je da se automatski izvuče nove reči na kineskom domenu. Ekstrakcija novih reči u domenu ima dve dijelove uključujući i nove reči u ovom domenu i posebno važne reči. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da izvrši ove dve delove istovremeno. U usporedbi sa tradicionalnim novim modelima detektiva reèi, naš model ne treba karakteristike rukavica koji su intenzivni radni. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postiže bolji izvršaj u usporedbi sa metodama umetnosti.', 'si': 'ඉන්තර්ජාලයේ පිපිරිසිදු විශාලය සමඟ, විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂය සමඟ පෙනෙනවා, වගේම ප්\u200dරවේශය, බ්ලෝග,  මේ පත්තුව ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් අළුත් වචන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් චීනි ඩොමේ ඩොමේන් විශේෂයෙන් අළුත් වචන් වලට අළුත් වචන දෙකක් තියෙනවා මේ ඩොමේන් වලට අළුත් වචන වගේම සහ විශ මේ වැඩේ අපි සම්බන්ධ සංඛ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මේ දෙකක් එකම වැඩ කරන්න. පාරමාන්\u200dය අළුත් වචන පරීක්ෂණා විදිහට, අපේ මොඩේල් විදිහට අවශ්\u200dය නැහැ ක්\u200dරියාලය විදිහට පරීක්ෂණය පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ සම්බන්ධ මොඩේල් එක්ක හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක', 'sv': 'Med den explosiva tillväxten av Internet dyker fler och fler domänspecifika miljöer upp, såsom forum, bloggar, MOOC m.m. Domänspecifika ord dyker upp i dessa områden och spelar alltid en avgörande roll i de domänspecifika NLP-uppgifterna. Denna uppsats syftar till att extrahera kinesiska domänspecifika nya ord automatiskt. Utdragningen av domänspecifika nya ord har två delar, inklusive både nya ord inom denna domän och de särskilt viktiga orden. I detta arbete föreslår vi en gemensam statistisk modell för att utföra dessa två verk samtidigt. Jämfört med traditionella nya orddetekteringsmodeller behöver vår modell inte hantverksfunktioner som är arbetsintensiva. Experimentella resultat visar att vår gemensamma modell uppnår en bättre prestanda jämfört med de senaste metoderna.', 'ta': 'இணையத்தின் வெடிப்பு வளர்ச்சியை உடன், அதிக மற்றும் குறிப்பிட்ட domain- குறிப்பிட்ட சூழல் போன்ற forums, blogs, MOOCs மற்றும் etc. இந்த புலங்களில் தளம் குறிப்பிட்ட வார் இந்த தாள் சீனா களம்- குறிப்பிட்ட புதிய புதிய வார்த்தைகளை தானாகவே வெளியேற்ற வேண்டும். Domain- குறிப்பிட்ட புதிய வார்த்தைகளை வெளியேற்றுதல் இந்த களமில் புதிய வார்த்தைகளும் குறிப்பிட்ட முக் இந்த வேலையில், நாம் ஒரு இணைய புள்ளிவிவரம் மாதிரியை முன்நிர்ணயிக்கிறோம். இந்த இரண்டு வேலைகள் ஒன்றாக செ புதிய வார்த்தை கண்டுபிடிப்பு மாதிரிகளுடன் ஒப்பிட்டால், எங்கள் மாதிரியின் கைமுறை கையேடு பண்புகள் தேவையில் சோதனையின் முடிவுகள் நமது இணைய மாதிரி செயல்பாடு சிறந்த செயல்பாடு பெறுகிறது என்று காட்டுகிறது கலை முறைமைகளை ஒப்பிட', 'ur': 'انٹرنیٹ کی پھوٹ پھیلانے کے ساتھ زیادہ اور زیادہ ڈومین خاص محیط پر ظاہر ہوتے ہیں، جیسے فورمز، بلاگ، MOOCs اور اگلے. ڈومین خاص کلمات ان منطقه میں ظاہر ہوتے ہیں اور دامین خاص NLP کے کاموں میں ہمیشہ ایک ضروری رول لگاتے ہیں. یہ کاغذ اپنے ساتھ چین ڈومین کے مطابق نو کلمات اضافہ کرنا چاہتا ہے۔ ڈومین کے مطابق نو کلمات کے اٹھانے میں دو ٹکڑے ہیں جو اس ڈومین میں دو نو کلمات اور مخصوصاً اہم کلمات میں شامل ہوتے ہیں. اس کام میں ہم ایک جوڑی ایسٹیسٹیکل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان دونوں کاموں کو ایک دوسرے کے ساتھ عمل کریں۔ سنتی نئی کلمات شناسایی موڈل کے مقابلہ میں، ہماری موڈل ہندکریٹ فوائل کی ضرورت نہیں ہے جو کام زیادہ اضافہ ہیں۔ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے ملک موڈل ایک بہترین فعالیت حاصل کرتا ہے اس کے مقابلہ میں آزمائش کے طریقے سے۔', 'so': 'Markii koritaanka internetka waxaa ka muuqata deegaanka gaarka ah, sida jardiinada, blogu, MOOOCs iyo etc. Hadal gaar ah ee domain ayaa ka muuqata meelahaas, oo mar walba qayb muhiim ah ayuu ka dhigaa shaqaalaha NLP ee gaarka ah. Kanu wuxuu ku qoran yahay in aad adigoo isticmaalaya hadalo cusub oo ku qoran deegaanka Shiino. Magaaladan lagu soo bixiyo erayo cusub oo gaar ah waxaa ku jira laba qayb, kuwaas oo ku jira erayo cusub iyo erayo muhiim ah. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa model wadajir ah oo iskaashatan ah si aan labadaas shaqada u sameyno islamarkaasba. Isbarbarkaas oo la barbaro noocyada macluumaadka cusub ee la garto, nooshaheenna uma baahna qalabka gacmaha ee aad u shaqeeya. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka wadajirka ah uu sameynayo sameynta ka wanaagsan, iyadoo la barbardhiga qaababka farshaxanka.', 'uz': "Internetning eksplosiq uzoqligi bilan ko'proq domen- muhit muhit muhitida koʻrinadi, masalan forumlar, bloglar, MOOCs va etc. Domen-specific so'zlar bu maydonda koʻrinadi va domen-specific NLP vazifalarida muhim roli oʻynaladi. Bu qogʻoz xitoycha domen- specific yangi so'zlarni avtomatik olib tashlashga ega. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  Bu ishda biz bir bir bir bir xil statistika modelini shu ikkita ishlarni bir xil bilan bajarishni talab qilamiz. Yangi so'zlarni aniqlash modellariga kamaytirish mumkin, modelimizda ishlab chiqaruvchi qismi kerak emas. Tekshirish natijalari bilan birlashtirish modelimizning davlat usuli bilan yaxshi bajarishini ko'rsatadi.", 'vi': 'Với sự phát triển bùng nổ của Internet, các môi trường đặc biệt về lãnh thổ ngày càng xuất hiện, như diễn đàn, blogs, tổ chức MOOCs và v.v. Những từ ngữ đặc biệt miền xuất hiện trong những khu vực này và luôn đóng một vai trò quan trọng trong các công việc lập miền. Mục đích của bài báo này là tự động khai thác các từ riêng của Trung Quốc. Việc trích ra những từ mới đặc trưng miền có hai phần gồm cả hai từ mới trong miền này và từ đặc biệt quan trọng. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một mô hình thống kê chung để thực hiện hai công trình này cùng lúc. So với các mô hình phát hiện t ừ mới truyền thống, mẫu của chúng ta không cần các nét tay cực kỳ đặc trưng. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình chung của chúng ta đạt được hiệu quả tốt hơn so với phương pháp hiện đại.', 'bg': 'С експлозивния растеж на Интернет се появяват все повече специфични за домейна среди, като форуми, блогове, и т.н. В тези области се появяват специфични за домейна думи и винаги играят критична роля в специфичните за домейна задачи за НЛП. Тази статия има за цел автоматично извличане на специфични за китайския домейн нови думи. Извличането на специфични за домейн нови думи има две части, включващи както нови думи в този домейн, така и особено важни думи. В тази работа предлагаме съвместен статистически модел за изпълнение на тези две произведения едновременно. В сравнение с традиционните модели за откриване на нови думи, нашият модел не се нуждае от ръчни функции, които са трудоемки. Експерименталните резултати показват, че нашият съвместен модел постига по-добри резултати в сравнение с най-съвременните методи.', 'da': "Med den eksplosive vækst af internettet dukker flere og flere domænespecifikke miljøer op, såsom fora, blogs, MOOC'er osv. Domænespecifikke ord dukker op på disse områder og spiller altid en afgørende rolle i de domænespecifikke NLP-opgaver. Denne artikel har til formål at udtrække kinesiske domænespecifikke nye ord automatisk. Udtrækningen af domænespecifikke nye ord har to dele, herunder både nye ord på dette domæne og de særligt vigtige ord. I dette arbejde foreslår vi en fælles statistisk model til at udføre disse to værker samtidig. Sammenlignet med traditionelle nye orddetekteringsmodeller behøver vores model ikke håndværksfunktioner, som er arbejdskraftintensive. Eksperimentelle resultater viser, at vores fælles model opnår en bedre performance sammenlignet med de nyeste metoder.", 'nl': 'Met de explosieve groei van internet verschijnen er steeds meer domeinspecifieke omgevingen, zoals forums, blogs, MOOCs enz. Domeinspecifieke woorden verschijnen op deze gebieden en spelen altijd een cruciale rol in de domeinspecifieke NLP taken. Dit artikel is gericht op het automatisch extraheren van Chinese domeinspecifieke nieuwe woorden. De extractie van domeinspecifieke nieuwe woorden bestaat uit twee delen, waaronder zowel nieuwe woorden in dit domein als de bijzonder belangrijke woorden. In dit werk stellen we een gezamenlijk statistisch model voor om deze twee werken tegelijkertijd uit te voeren. Vergeleken met traditionele nieuwe woorddetectiemodellen, heeft ons model geen ambachtelijke functies nodig die arbeidsintensief zijn. Experimentele resultaten tonen aan dat ons gezamenlijk model betere prestaties behaalt ten opzichte van de state-of-the-art methoden.', 'de': 'Mit dem explosiven Wachstum des Internets tauchen immer mehr domänenspezifische Umgebungen auf, wie Foren, Blogs, MOOCs usw. Domänenspezifische Wörter tauchen in diesen Bereichen auf und spielen bei den domänenspezifischen NLP-Aufgaben immer eine entscheidende Rolle. Diese Arbeit zielt darauf ab, chinesische domänenspezifische neue Wörter automatisch zu extrahieren. Die Extraktion domänenspezifischer neuer Wörter besteht aus zwei Teilen, die sowohl neue Wörter in diesem Bereich als auch die besonders wichtigen Wörter enthalten. In dieser Arbeit schlagen wir ein gemeinsames statistisches Modell vor, um diese beiden Arbeiten gleichzeitig durchzuführen. Im Vergleich zu herkömmlichen Modellen zur Erkennung neuer Wörter benötigt unser Modell keine arbeitsintensiven Handwerksmerkmale. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Gelenkmodell im Vergleich zu den modernsten Methoden eine bessere Leistung erzielt.', 'hr': 'Uz eksplozivni rast interneta, pojavljuju se i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U tim područjima pojavljuju se domena specifične riječi i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenima. Ovaj papir ima cilj da se automatski izvuče nove riječi na kineskom domenu. Ekstrakcija novih riječi u domenu ima dvije dijelove uključujući i nove riječi u ovom domenu i posebno važne riječi. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da provede te dvije djela istovremeno. U usporedbi s tradicionalnim modelima otkrivanja novih riječi, naš model ne treba karakteristike rukavica koje su intenzivne radne funkcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postigne bolji učinkovit u usporedbi s metodama umjetnosti.', 'id': "Dengan pertumbuhan ledakan Internet, semakin banyak lingkungan spesifik domain muncul, seperti forum, blog, MOOC dan lainnya. Kata-kata spesifik domain muncul di daerah ini dan selalu bermain peran kritis dalam tugas-tugas NLP spesifik domain. Kertas ini bertujuan untuk mengekstrak kata-kata baru spesifik domain Cina secara otomatis. Ekstrasi kata-kata baru spesifik domain memiliki dua bagian termasuk kedua kata-kata baru dalam domain ini dan kata-kata khusus penting. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan model statistik bersama untuk melakukan dua pekerjaan ini secara bersamaan. Compared to traditional new words detection models, our model doesn't need handcraft features that are labor intensive. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model bersama kita mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan metode terbaik.", 'ko': '인터넷이 폭발적으로 증가함에 따라 포럼, 블로그, MOOC 등 분야의 특정 환경이 점점 더 많이 나타나고 있다. 분야의 특정 단어는 이런 분야에 나타나고 특정 분야의 NLP 임무에서 중요한 역할을 발휘한다.본고는 중국어의 특정 영역의 신조어를 자동으로 추출하는 데 목적을 두고 있다.특정 분야의 신조어 추출은 두 부분으로 나뉘는데 이 분야의 신조어도 포함하고 특히 중요한 신조어도 포함한다.이 업무에서, 우리는 이 두 업무를 동시에 집행하기 위해 연합 통계 모델을 제시했다.전통적인 신조어 검측 모델에 비해 우리 모델은 인공 노동 집약형의 수공 특징이 필요 없다.실험 결과 기존의 방법과 비교하면 우리의 관절 모델은 더욱 좋은 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'fa': 'با رشد منفجر به اینترنت، محیط\u200cهای ویژه\u200cای بیشتر و بیشتر از دامنه\u200cها ظاهر می\u200cشوند، مانند فرموم\u200cها، بلوگ\u200cها، MOOCs و غیر از آن. کلمات ویژه\u200cهای دامنه\u200cها در این منطقه\u200cها ظاهر می\u200cشوند و همیشه نقشه\u200cای مهمی در کار NLP\u200cهای ویژه\u200c این کاغذ هدف به خارج کردن کلمات جدید خاص به دامین چین است. استخراج کلمات جدید ویژه\u200cای از دامنه دو قسمت دارد که در این دامنه هر دو کلمات جدید و کلمات مهم است. در این کار، ما یک مدل آمار آمار مشترک پیشنهاد می کنیم که این دو کار را همزمان انجام دهد. در مقایسه با مدل شناسایی کلمات جدید سنتی، مدل ما به ویژه\u200cهای دستی نیاز ندارد که عمده\u200cای هستند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل مشترک ما یک عملکرد بهتر در مقایسه با روش\u200cهای هنر را می\u200cرساند.', 'tr': 'Internet döwletleriniň üsümlisi bolup bilen, forumlar, bloglar, MOOCs we ş.b. sahypalarda sahypalaryň spesifik sözleri şol bölgelerde görünýär we NLP zadynda hemişe bir nusga roli oýnaýarlar. Bu kagyz Çinçe domäniň täze sözlerini otomatik aňlamak üçin amaçlarýar. domain-specific new words extraction has two parts including both new words in this domain and the especially important words. Bu işde, bu iki işi eşit bir şekilde yapmak için bir ortak istatistik modeli teklif ediyoruz. Däpli t äze sözler tanyşdyrma modellerine görä, biziň modelimiz el tanyşyklarymyz gerek däl. Aramanyň netijeleri biziň birlikde nusgamyzyň sungat döwletleri bilen görä has gowy ukyplarymyzy çykarýar.', 'sq': 'Me rritjen eksplozive të internetit, shfaqen gjithnjë e më shumë mjedise specifike për domenin, të tilla si forumet, bloget, MOOC dhe etj. Fjalët specifike për domenin shfaqen në këto fusha dhe gjithmonë luajnë një rol kritik në detyrat specifike për domenin NLP. Kjo letër synon të nxjerrë automatikisht fjalë të reja specifike për domenin kinez. Ekstraktimi i fjalëve të reja specifike për domenin ka dy pjesë duke përfshirë të dy fjalët e reja në këtë domeni dhe fjalët veçanërisht të rëndësishme. In this work, we propose a joint statistical model to perform these two works simultaneously.  Në krahasim me modelet tradicionale t ë reja të zbulimit të fjalëve, modeli ynë nuk ka nevojë për karakteristika të artilerisë që janë intensive në punë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë i përbashkët arrin një performancë më të mirë krahasuar me metodat më të larta.', 'af': "Met die eksplosiewe groei van Internet, verskyn meer en meer domein-spesifieke omgewing, soos forums, blogs, MOOCs en ensfh. Domein-spesifieke woorde verskyn in hierdie gebiede en spesifieke woorde altyd 'n kritiese rol in die domein-spesifieke NLP-opdragte. Hierdie papier doel om Sjinese domein-spesifieke nuwe woorde automaties te uitpak. Die uitpakking van domein-spesifieke nuwe woorde het twee dele insluitend beide nuwe woorde in hierdie domein en die spesifieke belangrike woorde. In hierdie werk voorstel ons 'n saamste statistiese model om hierdie twee werke simultaan te doen. Vergelyk met tradisionele nuwe woorde opdekking modele, ons model nodig nie handcraft funksies wat arbeid intensief is nie. Eksperimentale resultate wys dat ons joint model 'n beter prestasie vergelyk word met die state-of-the-art metodes.", 'hy': 'Ինտերնետի պայծառ աճի դեպքում, ավելի ու ավելի բնագավառի կոնկրետ միջավայրներ են հայտնվում, ինչպիսիք են ֆորմները, բլոգերը, ՄՕՕԿ-ները և այլն: Բնագավառի կոնկրետ բառերը հայտնվում են այս բնագավառերում և միշտ կարևոր դեր են խաղում բնագա Այս թղթին նպատակն է ավտոմատ նոր բառեր ստանալ չինական տիեզերքում: Նոր բառերը, որոնք հատուկ են բնագավառին, ունեն երկու մաս, ներառյալ այս բնագավառի երկու նոր բառերը և հատուկ կարևոր բառերը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք ընդհանուր վիճակագրական մոդել այս երկու աշխատանքները միաժամանակ կատարելու համար: Համեմատելով ավանդական նոր բառերի հայտնաբերման մոդելների հետ, մեր մոդելը կարիք չունի ձեռագործական հատկություններ, որոնք ինտենսիվ են աշխատում: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ընդհանուր մոդելը ավելի լավ արդյունք է ստանում, համեմատած ամենաբարձր մեթոդների հետ:', 'am': 'With the explosive growth of Internet, more and more domain-specific environments appear, such as forums, blogs, MOOCs and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks.  ይህ ገጽ የቻይና ዶሜን-አዲስ ቃላትን በራሱ ማውጣት ነው፡፡ የአዲስ ቃላት አዲስ ቃላት ለመውጣት በዚህ አዲስ ቃላት እና የተጠቃሚ ቃላት ደግሞ ሁለት ክፍሎች አሉ፡፡ በዚህ ስራ፣ እነዚህን ሁለቱን ሥራዎች በአንድ ጊዜ ለመፈጸም የተጠቃሚ የstatistical ሞዴል እናሳልጋለን፡፡ ከአሁኑ አዲስ ቃላት ማግኘት ምሳሌዎች በተካፈሉ፥ ሞዴላያችን የድካም ብዛት የሚያስፈልጋቸው የእጁን እልፍ ፍጥረት አያስፈልግም፡፡ ፈተና ፍሬዎች የ-የ-አርእስት ሥርዓት ተካክሎ የተሻለ የፊደል ሞዴል እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'sw': 'Kwa kuongezeka kwa matumizi ya mtandao wa intaneti, mazingira mengi zaidi na zaidi ya ndani yanaonekana kama vile jukwaa, blogu, blogu, MOOOCs na etc. maneno maalum ya Domain yanaonekana katika maeneo haya na mara zote hucheza nafasi muhimu katika kazi za NLP maalum za ndani. Gazeti hili linalenga kuondoa maneno mapya ya ndani ya China kwa urahisi. Kuchaguliwa kwa maneno maalum ya ndani ina sehemu mbili ikiwa ni pamoja na maneno mapya katika eneo hili na maneno muhimu. Katika kazi hii, tunapendekeza muundo wa pamoja wa takwimu ili kufanya kazi hizi mbili kwa wakati mmoja. Kulinganishwa na mifano mpya ya maneno ya kitamaduni ya kutambua, mtindo wetu hauhitaji vipengele vya mikononi ambavyo vinatoa kazi kwa kiwango kikubwa. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu wa pamoja unapata ufanisi mzuri ukilinganishwa na mbinu za sanaa.', 'bn': 'ইন্টারনেটের বিস্ফোরণের বিস্ফোরণের মাধ্যমে আরো বেশী ডোমেইন-নির্দিষ্ট পরিবেশ দেখা যাচ্ছে, যেমন ফোরাম, ব্লগ, MOOCs এবং ইত্যাদি এই এলাকায় ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দ প্ এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে চীনা ডোমেইন-নির্দিষ্ট নতুন শব্দগুলো স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করে আনা। ডোমেইন-নির্দিষ্ট নতুন শব্দের বের করার দুটি অংশ আছে যার মধ্যে এই ডোমেইনের নতুন শব্দ এবং বিশেষ করে গুরুত্বপূর্ এই কাজে আমরা একটি যৌথ পরিসংখ্যান মডেল প্রস্তাব করছি যাতে এই দুটি কাজ একই সাথে করার জন্য। ঐতিহ্যবাহী নতুন শব্দ আবিষ্কার মডেলের সাথে তুলনায়, আমাদের মডেলের হ্যান্ডক্রাফ্টের বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজন নেই য পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের যৌথ মডেলের সাথে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতির তুলনায় ভালো কাজ অর্জন করে।', 'bs': 'Uz eksplozivni rast interneta se pojavljuje i više domena specifičnih okoliša, kao što su forumi, blogovi, MOOC i itd. U ovim područjima pojavljuju se specifične riječi domena i uvijek imaju kritičnu ulogu u zadatkima NLP-a specifičnim domenama. Ovaj novi cilj je da se automatski izvuče nove riječi na kineskom domenu. Ekstrakcija novih riječi u domenu ima dvije dijelove uključujući i nove riječi u ovom domenu i posebno važne riječi. U ovom poslu predlažemo zajednički statistički model da izvrši ove dvije djela istovremeno. U usporedbi s tradicionalnim modelima otkrivanja novih riječi, naš model ne treba karakteristike rukavica koje su intenzivne radne funkcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš zajednički model postigne bolji izvod u usporedbi sa metodama umjetnosti.', 'cs': 'S výbušným růstem internetu se objevuje stále více a více prostředí specifických pro doménu, jako jsou fóra, blogy, MOOCs atd. V těchto oblastech se objevují slova specifická pro doménu a vždy hrají kritickou roli v úkolech NLP specifické pro doménu. Tento článek si klade za cíl automaticky extrahovat čínská nová slova specifická pro doménu. Extrakce nových slov pro doménu má dvě části včetně nových slov v této oblasti a obzvláště důležitých slov. V této práci navrhujeme společný statistický model pro provádění těchto dvou prací současně. Ve srovnání s tradičními modely detekce nových slov, náš model nepotřebuje ruční prvky, které jsou pracovně náročné. Experimentální výsledky ukazují, že náš spojový model dosahuje lepšího výkonu ve srovnání s nejmodernějšími metodami.', 'ca': "Amb el creixement explosiu d'Internet apareix un entorn cada cop més específic per domini, com els fòrums, blogs, MOOCs, etc. Les paraules específices per domini apareixen en aquestes àrees i sempre juguen un paper crític en les tasques de NLP específices per domini. Aquest paper té l'objectiu d'extrair automàticament les paraules noves per domini xinès. The extraction of domain-specific new words has two parts including both new words in this domain and the especially important words.  En aquesta feina, proposem un model estadísticconjunt per fer aquestes dues feines simultàneament. Comparat amb models tradicionals de detecció de paraules noves, el nostre model no necessita característiques artesanals intensives en treball. Els resultats experimentals demostren que el nostre model conjunt aconsegueix millor rendiment comparat amb els mètodes més avançats.", 'et': 'Interneti plahvatusliku kasvu tõttu ilmub üha rohkem domeenispetsiifilisi keskkonda, nagu foorumid, blogid, MOOC-d jne. Domeenispetsiifilised sõnad ilmuvad neis valdkondades ja mängivad alati olulist rolli domeenispetsiifilistes uue tööprogrammi ülesannetes. Käesoleva töö eesmärk on eemaldada Hiina domeenispetsiifilised uued sõnad automaatselt. Domeenispetsiifiliste uute sõnade ekstraheerimine koosneb kahest osast, mis hõlmavad nii uusi sõnu selles valdkonnas kui ka eriti olulisi sõnu. Käesolevas töös pakume välja ühise statistilise mudeli nende kahe töö samaaegseks teostamiseks. Võrreldes traditsiooniliste uute sõnade tuvastamise mudelitega ei vaja meie mudel töömahukaid käsitööfunktsioone. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie ühismudel saavutab parema jõudluse võrreldes kaasaegsete meetoditega.', 'fi': 'Internetin räjähdysmäisen kasvun myötä näillä alueilla esiintyy yhä enemmän verkkotunnuskohtaisia ympäristöjä, kuten foorumeita, blogeja, MOOCeja ja niin edelleen, ja niillä on aina keskeinen rooli verkkotunnuskohtaisessa NLP-tehtävässä. Tämän artikkelin tavoitteena on poimia kiinalaisia verkkotunnuskohtaisia uusia sanoja automaattisesti. Domain-kohtaisten uusien sanojen poimiminen koostuu kahdesta osasta, jotka sisältävät sekä tämän alan uudet sanat että erityisen tärkeät sanat. Tässä työssä ehdotamme yhteistä tilastollista mallia näiden kahden työn suorittamiseksi samanaikaisesti. Verrattuna perinteisiin uusien sanojen tunnistusmalleihin mallimme ei tarvitse käsityöominaisuuksia, jotka ovat työvoimavaltaisia. Kokeelliset tulokset osoittavat, että yhteismallimme saavuttaa paremman suorituskyvyn verrattuna uusimpiin menetelmiin.', 'az': 'İnternettin fəsahətli büyüyüyü ilə, forumlar, bloglar, MOOCs və s.b. kimi daha çox domain-specific çevrelər görünür. Domain-specific sözlər bu bölələrdə görünür və həmişə domain-specific NLP işlərində kritik rol oynayırlar. Bu kağıt Çin domeini avtomatik olaraq yeni sözləri çıxartmaq istəyir. domain-specific yeni sözlərin çıxarılması iki parçasında bu domain-da yeni sözlər və özlərinə də möhüm sözlər də dahil edilir. Bu işdə, bu iki işi birlikdə təklif etmək üçün birlikdə statistik modeli təklif edirik. Əvvəlki yeni sözlər keşfetmə modelləri ilə qarşılaşdırıldığımız modellərimiz işin çoxluğu ilə əl uğursuzluğu ehtiyacı yoxdur. Müvəffəqiyyət sonuçları bizim birlikdə modellərimizin daha yaxşı performansı art ıq metodları ilə qarşılaşdığını göstərir.', 'jv': 'with the firefox expand of Internet, additional and additional domain-special mediums show, like forams, bugs, MOOCs and effectual. domain-special words show in this areas and often play a criteria rolin the domain-special NLP tasks. This paper goal to extract Chinese domain-special words automatically. The extract of domain-special new words has 2 parts, include all new words in this domain and the special big words. Nang gawar iki, kita supoyo model sing saben statik nang sampeyan iki trabah sampeyan. Dijaraké karo model penting awak dhéwé, model dhéwé kuwi ora butuh perintahaan manut sing nguasai nggunakake Laptop" and "Desktop', 'he': 'עם הגידול המפוצץ של אינטרנט, יותר ויותר סביבות ספציפיות לתחום מופיעות, כמו פורמים, בלוגים, MOOCs וכו"כ. מילים ספציפיות לתחום מופיעות באזורים אלה ותמיד משחקות תפקיד קריטי במשימות NLP ספציפיות לתחום. הנייר הזה מכוון לחלץ מילים חדשות ספציפיות לתחום סיני באופן אוטומטי. לחלץ מילים חדשות ספציפיות לתחום יש שני חלקים כוללים שתי מילים חדשות בתחום הזה והמילים החשובות במיוחד. בעבודה הזו, אנו מציעים מודל סטטיסטי משותף לבצע את שני העבודות האלה באותו זמן. בהשוואה לדוגמנים של גילוי מילים חדשות מסורתיים, הדוגמנים שלנו לא זקוקים לתוכניות מלאכותיות אשר אינטנסיביות לעבודה. תוצאות ניסויים מראות שמודל המשותף שלנו משיג ביצועים טובים יותר בהשוואה לשיטות המיוחדות.', 'ha': "Daga ƙaranci masu ƙaranci da intanet, mazaɓa masu ƙaranci da ke samu'a, misãlai wurãre, Blologogi, MOOOCs da etc. Hadalla masu ƙayyade Domen sune cikin wannan wurãre kuma ana yi amfani da muhimmi a cikin aikin NLP-wanda aka ƙayyade. @ action: inmenu Ana fitarwa cikin tsarin-Domen-da-yanzu, yana da rabon biyu, tare da maganar sãbuwa cikin wannan wuyan da masu muhimma. Ga wannan aikin, Munã buɗa wani misali na haɗi da takin statistics da za'a sami waɗannan biyu. @ info: tooltip Matarin jarrabai sun nuna cewa misalinmu na haɗi ya sami mafiya alhẽri da sammenliki da metoden-the-art.", 'sk': 'Z eksplozivno rastjo interneta se pojavlja vedno več domenskih okolij, kot so forumi, blogi, MOOC-ji itd. Na teh področjih se pojavljajo domenske besede in imajo vedno ključno vlogo pri nalogah domenskega NLP-ja. Cilj tega prispevka je samodejno izvleči nove kitajske domene specifične besede. Pridobivanje novih besed, specifičnih za domeno, ima dva dela, vključno z novimi besedami na tem področju in posebej pomembnimi besedami. V tem delu predlagamo skupni statistični model za istočasno izvajanje teh dveh del. V primerjavi s tradicionalnimi modeli za zaznavanje novih besed naš model ne potrebuje delovno intenzivnih obrtnih funkcij. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš skupni model dosega boljšo zmogljivost v primerjavi z najsodobnejšimi metodami.', 'bo': 'With the explosive growth of Internet, more and more domain-specific environments appear, such as forums, blogs, MOOCs and etc. Domain-specific words appear in these areas and always play a critical role in the domain-specific NLP tasks. ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱ་ནག domain-specific words have two parts including new words in this domain and the especially important words. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ཚད་རྩིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་གཅིག་གི་སྒྲིག་འགོད་པ་གཉིས་གཅིག སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཟུགས་རིས་གསརཔ་དང་མཉམ་དུ་བསལ་བ་ནི། ང་ཚོའི་མ་དཔེ་གཞུང་ལ་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས Experimental Results demonstrate that our joint model achieves a better performance compared with the state-of-the-art methods.'}
{'en': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'ar': 'نماذج التعلم العميق لتعريف التعبير متعدد الكلمات', 'fr': "Modèles d'apprentissage profond pour l'identification d'expressions multimots", 'pt': 'Modelos de aprendizado profundo para identificação de expressões de várias palavras', 'es': 'Modelos de aprendizaje profundo para la identificación de expresiones multipalabra', 'ja': 'マルチワード式識別のためのディープラーニングモデル', 'zh': '以多字表达式识深学模样', 'hi': 'मल्टीवर्ड अभिव्यक्ति पहचान के लिए डीप लर्निंग मॉडल', 'ru': 'Модели глубокого обучения для идентификации многословных выражений', 'ga': 'Samhlacha Deep Foghlama Do Shainaithint Ilfhocail', 'ka': 'მრავალური გამოსახულებისთვისებისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის ძალიან სწ', 'hu': 'Mélytanulási modellek a többszós kifejezések azonosításához', 'el': 'Μοντέλα βαθιάς μάθησης για τον προσδιορισμό έκφρασης πολλαπλών λέξεων', 'it': "Modelli di deep learning per l'identificazione di espressioni multiple", 'kk': 'Көптеген сөз өрнегінің идентификациясы үшін түсті оқу үлгілері', 'mk': 'Модели за длабоко учење за идентификација на мултизборен израз', 'lt': 'Daugiažodžio išraiškos identifikavimo gilaus mokymosi modeliai', 'ms': 'Model Belajar Dalam Untuk Pengenalan Ekspresi Berkata', 'mt': 'Mudelli ta’ Tagħlim Profond għall-Identifikazzjoni ta’ Espressjoni Multikliem', 'ml': 'Multiword Expression Identification', 'mn': 'Олон үгийн илэрхийллийн тодорхойлолтын гүн суралцах загварууд', 'no': 'Djupnlæringsmodeller for fleire ord uttrykk', 'pl': 'Modele głębokiego uczenia dla identyfikacji wyrażeń wielowłowych', 'ro': 'Modele de învățare profundă pentru identificarea expresiei multiple cuvinte', 'sr': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'si': 'ගොඩවච්ච ප්\u200dරවේශනය සඳහා ගොඩක් ඉගෙනගන්න මොඩේල්ස්', 'ta': 'Multiword Expression Identification', 'sv': 'Modeller för djupinlärning för identifiering av flerord', 'so': 'Aqoonsiga hadal badan', 'ur': 'Multiword Expression Identification for Deep Learning Models', 'uz': "Bir so'zlar tashkilotlarini aniqlash", 'vi': 'Chế độ học sâu để nhận diện đa từ ngữ', 'bg': 'Модели за задълбочено обучение за идентификация на многословен израз', 'hr': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'da': 'Deep Learning modeller til identifikation af flere ord', 'nl': 'Deep Learning Modellen voor identificatie van meerwoord expressies', 'id': 'Model Belajar Dalam Untuk Identifikasi Ekspresi Berkata', 'de': 'Deep Learning Modelle für die Identifizierung von Mehrwortausdrücken', 'ko': '다사 표현 식별의 심도 있는 학습 모델', 'fa': 'مدل یادگیری عمیق برای شناسایی تعریف چند کلمه', 'tr': 'Çoklu söz Iňlemesi üçin Dereje öwrenmek Modeli', 'sw': 'Modala za Kusini za kujifunza kwa Kutambua Tambulisho la Kireno', 'af': 'Deep Leer Modelle vir Veelwoorde Uitdrukking Identifikasie', 'sq': 'Modelet e mësimit të thellë për identifikimin e shprehjes me shumë fjalë', 'am': 'For Multiword Expression Identification', 'hy': 'Շատբառային արտահայտության հայտնաբերման խորը սովորելու մոդելներ', 'bn': 'Multiword expression পরিচয়ের জন্য গভীর শিক্ষা মডেল', 'az': '칂oxlu s칬z 캻fad톛si Kimlikl톛ri 칲칞칲n Deep Learning Models', 'bs': 'Modeli dubokog učenja za identifikaciju višeriječnog izraza', 'ca': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'cs': 'Modely hlubokého učení pro identifikaci víceslovných výrazů', 'et': 'Sügavõppe mudelid mitmesõnalise avaldise identifitseerimiseks', 'fi': 'Syväoppimisen mallit monikanavaisten ilmaisujen tunnistamista varten', 'jv': 'deep', 'sk': 'Modeli globokega učenja za identifikacijo večbesednih izrazov', 'ha': '@ action', 'he': 'Deep Learning Models For Multiword Expression Identification', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་གསལ་བརྗོད་འཆར་ངོས་འཛིན་ལ་སྨུག་པའི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words. In this paper we propose the first  deep learning models  for token-level identification of MWEs. Specifically, we consider a layered feedforward network, a  recurrent neural network , and  convolutional neural networks . In experimental results we show that  convolutional neural networks  are able to outperform the previous  state-of-the-art  for MWE identification, with a  convolutional neural network  with three hidden layers giving the best performance.', 'ar': 'التعبيرات متعددة الكلمات (MWEs) هي عناصر معجمية يمكن تحليلها إلى كلمات مكونة متعددة ، ولكن لها خصائص لا يمكن التنبؤ بها فيما يتعلق بالكلمات المكونة لها. في هذه الورقة ، نقترح نماذج التعلم العميق الأولى لتحديد مستوى الرمز المميز لـ MWEs. على وجه التحديد ، نحن نعتبر شبكة التغذية الأمامية ذات الطبقات ، والشبكة العصبية المتكررة ، والشبكات العصبية التلافيفية. في النتائج التجريبية ، أظهرنا أن الشبكات العصبية التلافيفية قادرة على التفوق في الأداء على أحدث التقنيات السابقة لتعريف MWE ، مع شبكة عصبية تلافيفية ذات ثلاث طبقات مخفية تعطي أفضل أداء.', 'es': 'Las expresiones multipalabra (MWE) son elementos léxicos que se pueden descomponer en palabras de varios componentes, pero que tienen propiedades que son impredecibles con respecto a las palabras que los componen. En este artículo proponemos los primeros modelos de aprendizaje profundo para la identificación a nivel de token de las MWE. Específicamente, consideramos una red de alimentación anticipada en capas, una red neuronal recurrente y redes neuronales convolucionales. En los resultados experimentales, mostramos que las redes neuronales convolucionales son capaces de superar el estado de la técnica anterior para la identificación de MWE, con una red neuronal convolucional con tres capas ocultas que brindan el mejor rendimiento.', 'fr': "Les expressions multimots (MWE) sont des éléments lexicaux qui peuvent être décomposés en plusieurs mots composants, mais dont les propriétés sont imprévisibles en ce qui concerne les mots qui les composent. Dans cet article, nous proposons les premiers modèles de deep learning pour l'identification au niveau des jetons des MWE. Plus précisément, nous considérons un réseau prévisionnel en couches, un réseau neuronal récurrent et des réseaux de neurones convolutifs. Dans les résultats expérimentaux, nous montrons que les réseaux de neurones convolutifs sont capables de surpasser les performances de pointe précédentes pour l'identification des MWE, avec un réseau de neurones convolutifs à trois couches cachées offrant les meilleures performances.", 'pt': 'Expressões multipalavras (MWEs) são itens lexicais que podem ser decompostos em várias palavras componentes, mas possuem propriedades que são imprevisíveis em relação às suas palavras componentes. Neste artigo, propomos os primeiros modelos de aprendizado profundo para identificação de MWEs em nível de token. Especificamente, consideramos uma rede feedforward em camadas, uma rede neural recorrente e redes neurais convolucionais. Em resultados experimentais mostramos que as redes neurais convolucionais são capazes de superar o estado da arte anterior para identificação de MWE, com uma rede neural convolucional com três camadas ocultas dando o melhor desempenho.', 'ja': 'マルチワード表現(MWE)は、複数のコンポーネントワードに分解できるが、コンポーネントワードに関して予測不可能な特性を持つ語彙項目である。この論文では、MWEのトークンレベルの識別のための最初のディープラーニングモデルを提案します。具体的には、層状フィードフォワードネットワーク、再帰ニューラルネットワーク、および畳み込みニューラルネットワークを考える。実験結果では、畳み込みニューラルネットワークは、最高のパフォーマンスを提供する3つの隠れたレイヤーを備えた畳み込みニューラルネットワークで、MWE識別のための以前の最先端を上回ることができることが示されています。', 'zh': '多字表达式 (MWE) 可分解为数组件单词之词法项,然其属对组件单词不可测也。 本文第一MWE令牌级识深度学模样。 具体来说念分前馈网络,递归神经网络与卷积神经网络。 实验之终也,吾明卷积神经网络之先进MWE知术,有三藏之卷积神经网络有至性也。', 'hi': 'मल्टीवर्ड एक्सप्रेशन (MWEs) लेक्सिकल आइटम हैं जिन्हें कई घटक शब्दों में विघटित किया जा सकता है, लेकिन इसमें ऐसे गुण हैं जो उनके घटक शब्दों के संबंध में अप्रत्याशित हैं। इस पेपर में हम MWEs के टोकन-स्तर की पहचान के लिए पहले गहरे सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम एक स्तरित feedforward नेटवर्क, एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क, और convolutional तंत्रिका नेटवर्क पर विचार करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों में हम दिखाते हैं कि convolutional तंत्रिका नेटवर्क MWE पहचान के लिए पिछले राज्य के अत्याधुनिक प्रदर्शन करने में सक्षम हैं, जिसमें तीन छिपी हुई परतों के साथ एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क सबसे अच्छा प्रदर्शन दे रहा है।', 'ru': 'Выражения из нескольких слов (MWE) - это лексические элементы, которые могут быть разложены на несколько компонентных слов, но имеют свойства, которые непредсказуемы по отношению к их компонентным словам. В этой статье мы предлагаем первые модели глубокого обучения для идентификации MWE на уровне токенов. В частности, мы рассматриваем многоуровневую прямую сеть, рекуррентную нейронную сеть и сверточные нейронные сети. В экспериментальных результатах мы показываем, что сверточные нейронные сети способны превзойти предыдущую современную систему идентификации MWE, с сверточной нейронной сетью с тремя скрытыми слоями, обеспечивающими наилучшую производительность.', 'ga': 'Is míreanna foclóireachta iad na habairtí ilfhocail (MWEanna) ar féidir iad a dhianscaoileadh ina n-ilfhocail chomhpháirte, ach a bhfuil airíonna acu nach féidir a thuar maidir lena gcomhfhocail. Sa pháipéar seo molaimid na chéad mhúnlaí domhainfhoghlama chun MWEanna a shainaithint ar leibhéal comharthaí. Go sonrach, déanaimid machnamh ar líonra aischurtha cisealta, líonra néarach athfhillteach, agus líonraí néaracha comhraonta. I dtorthaí turgnamhacha léirímid go bhfuil líonraí néaracha comhraonta in ann níos fearr a bhaint amach ná na cinn is nua-aimseartha maidir le sainaithint MWE, le líonra néarúil comhtháite le trí shraith i bhfolach a thugann an fheidhmíocht is fearr.', 'hu': 'A többszós kifejezések (MWE-k) olyan lexikai elemek, amelyek többkomponensű szavakra bonthatók, de tulajdonságokkal rendelkeznek, amelyek kiszámíthatatlanok a komponensű szavak tekintetében. Jelen tanulmányban javasoljuk az MWE-k token szintű azonosítására szolgáló első deep learning modelleket. Konkrétan egy réteges feedfront hálózatot, egy visszatérő neurális hálózatot és konvuluációs neurális hálózatokat veszünk figyelembe. Kísérleti eredményekben kimutattuk, hogy a konvuluációs neurális hálózatok képesek felülmúlni a korábbi MWE azonosítás legkorszerűbb teljesítményét, egy konvuluációs neurális hálózattal, három rejtett réteggel, amely a legjobb teljesítményt nyújtja.', 'el': 'Οι εκφράσεις πολλαπλών λέξεων είναι λεξικά στοιχεία που μπορούν να αποσυνθούν σε λέξεις πολλαπλών συστατικών, αλλά έχουν ιδιότητες που είναι απρόβλεπτες σε σχέση με τις λέξεις συστατικών τους. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε τα πρώτα μοντέλα βαθιάς μάθησης για τον προσδιορισμό σε επίπεδο σήματος των ΜΣΕ. Συγκεκριμένα, εξετάζουμε ένα δίκτυο με στρώματα, ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο και πολύπλοκα νευρωνικά δίκτυα. Στα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουμε ότι τα νευρωνικά δίκτυα είναι σε θέση να ξεπεράσουν την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας για τον προσδιορισμό με ένα νευρωνικό δίκτυο με τρία κρυμμένα στρώματα να δίνει την καλύτερη απόδοση.', 'ka': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words. ამ დოკუნში ჩვენ მუშაობით MWEs-ის პირველი დიდი სწავლების მოდელები. განსაკუთრებულად, ჩვენ ვფიქრობთ სივრცე, რეკურენტური ნეიროლური ქსელი და კონგულური ნეიროლური ქსელი. ექსპერიმენტიური შედეგებში ჩვენ აჩვენებთ, რომ კონგულოციალური ნეიროლური ქსელები შეუძლიათ წინა MWE იდენტიფიკაციისთვის გამოყენება, რომელიც კონგულოციალური ნეიროლური ქსელი სა', 'it': "Le espressioni multiword (MWE) sono elementi lessicali che possono essere scomposti in parole componenti multiple, ma hanno proprietà imprevedibili rispetto alle parole che compongono. In questo articolo proponiamo i primi modelli di deep learning per l'identificazione a livello token di MWE. Nello specifico, consideriamo una rete di feed forward stratificata, una rete neurale ricorrente e reti neurali convoluzionali. In risultati sperimentali mostriamo che le reti neurali convoluzionali sono in grado di superare lo stato dell'arte precedente per l'identificazione MWE, con una rete neurale convoluzionale con tre strati nascosti che danno le migliori prestazioni.", 'lt': 'Daugiažodžio išraiškos (MWEs) yra leksiniai elementai, kurie gali būti suskaidyti į kelis komponento žodžius, bet turi savybes, kurios yra nenumatomos jų komponento žodžių atžvilgiu. Šiame dokumente siūlome pirmuosius gilaus mokymosi modelius, skirtus ženklų lygiu nustatyti MWEs. Konkrečiai, mes vertiname sluoksnį grįžtamojo ryšio tinklą, pasikartojantį nervinį tinklą ir konvoliucinius nervinius tinklus. Eksperimentiniuose rezultatuose parodoma, kad konvoliuciniai nerviniai tinklai gali viršyti ankstesnę pažangą MWE identifikavimo srityje, o konvoliucinis nervinis tinklas su trimis paslėptais sluoksniais, kurie duoda geriausią rezultatą.', 'mk': 'Мултизборни изрази (MWEs) се лексички предмети кои можат да бидат декомпозирани во повеќе компонентни зборови, но имаат сопствености кои се непредвидливи во однос на нивните компонентни зборови. Во овој документ ги предложуваме првите модели за длабоко учење за идентификација на ниво на знаци на МВЕ. Специфично, ние сметаме за слоевна мрежа за враќање напред, рецидентна нервна мрежа и конволуционални нервни мрежи. In experimental results we show that convolutional neural networks are able to outperform the previous state-of-the-art for MWE identification, with a convolutional neural network with three hidden layers giving the best performance.', 'kk': 'Көптеген сөз өрнектері (MWEs) бірнеше компоненттің сөздеріне бөліп тастауға болады, бірақ олардың компоненттің сөздеріне қарай болмайтын қасиеттері бар. Бұл қағазда бірінші терең оқыту үлгілерін MWEs деңгейінің идентификациясы үшін таңдаймыз. Әдетте, біз қабатты ақпарларды желі, қайталанатын невралды желі және қайталанатын невралды желі үшін ойлаймыз. Тәжірибелікті нәтижелерде, көпшілікті невралдық желілер MWE идентификациясының алдыңғы күй- жайын өзгертуге болады, бұл үш жасырын қабатты жасырын невралдық желімен жақсы істеу ү', 'ms': 'Ungkapan berbilang perkataan (MWEs) adalah item leksikal yang boleh dihapuskan ke perkataan komponen berbilang, tetapi mempunyai ciri-ciri yang tidak dapat dijangka terhadap perkataan komponen mereka. Dalam kertas ini kami cadangkan model belajar dalam pertama untuk pengenalan aras token MWEs. Secara khusus, kita mempertimbangkan rangkaian feedforward lapisan, rangkaian saraf berulang, dan rangkaian saraf konvolusi. Dalam hasil percubaan kami menunjukkan bahawa rangkaian saraf konvolusi mampu melampaui keadaan-state-of-the-art terdahulu untuk pengenalan MWE, dengan rangkaian saraf konvolusi dengan tiga lapisan tersembunyi memberikan prestasi terbaik.', 'ml': 'Multiword expression (MWEs) ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളാണ്. അത് പല ഘടകങ്ങളുടെ വാക്കുകളിലേക്ക് ഡിക്കോമോപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. പക്ഷേ അവയുടെ ഘടകങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എംഡ്യൂഎസിന്റെ തെളിവ് നില തിരിച്ചറിയാന്\u200d ആദ്യത്തെ ആഴത്തെ ആഴത്തെ പഠിക്കുന് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു സ്വതന്ത്രമായ നെറ്റോവര്\u200dട്ടറില്\u200d നിന്നും തിരിച്ചുവരുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d ന പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകള്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക് മുമ്പ് എംവി ഐ', 'mt': 'L-espressjonijiet b’ħafna kliem (MWEs) huma oġġetti lexiċi li jistgħu jiġu dekomposti f’kliem komponenti multipli, iżda għandhom karatteristiċi li mhumiex prevedibbli fir-rigward tal-kliem komponenti tagħhom. F’dan id-dokument nipproponu l-ewwel mudelli ta’ tagħlim profond għall-identifikazzjoni fuq livell ta’ tokens tal-MWEs. B’mod speċifiku, qed nikkunsidraw netwerk feedback fuq saff, netwerk newrali rikorrenti, u netwerks newrali konvoluzzjonali. Fir-riżultati sperimentali nuru li n-netwerks newrali konvoluzzjonali huma kapaċi jwettqu l-aktar avvanzati preċedenti għall-identifikazzjoni tal-MWE, b’netwerk newrali konvoluzzjonali bi tliet saffi moħbija li jagħtu l-a ħjar prestazzjoni.', 'mn': 'Олон үг илэрхийлэл (MWEs) нь олон компонент үг рүү хуваагдаж болох лексикийн элементүүд юм. Гэхдээ компонент үгсийг харьцуулж чадахгүй өөрчлөлт байдаг. Энэ цаасан дээр бид MWEs-ийн анхны гүн гүн гүнзгий суралцах загварыг сануулдаг. Ялангуяа бид холбогдолтой сүлжээ, дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ, холбогдолтой мэдрэлийн сүлжээ гэж боддог. Ингээд бид туршилтын үр дүнд хөгжлийн мэдрэлийн сүлжээнд MWE-г танихын тулд өмнөх урлагийн байдал дээр гаргаж чадна. Хамгийн сайн үйл ажиллагааг дамжуулан гурван нууцтай мэдрэлийн сүлжээтэй.', 'pl': 'Wyrażenia wielosłowne (MWE) to elementy leksykalne, które mogą być rozkładane na słowa wielosłowne, ale mają właściwości, które są nieprzewidywalne w odniesieniu do ich słów składowych. W niniejszym artykule proponujemy pierwsze modele głębokiego uczenia służące identyfikacji MWE na poziomie tokenów. W szczególności rozważamy warstwową sieć informacyjną, powtarzającą się sieć neuronową i konwolucyjną sieć neuronową. W wynikach eksperymentalnych pokazujemy, że konwolucyjne sieci neuronowe są w stanie przewyższyć poprzednie najnowocześniejsze w zakresie identyfikacji MWE, a konwolucyjna sieć neuronowa z trzema ukrytymi warstwami daje najlepszą wydajność.', 'no': 'Multiorduttrykk (MWEs) er leksiske elementer som kan dekomprimerast i fleire komponente ord, men har eigenskapar som ikkje er forhåndsvisbar med hending til dei komponente ord. I denne papiret foreslår vi den første dyppa læringsmodellen for identifikasjon av MWEs-nivå. Dette er spesielt eit lagt kjelde for nettverk, eit gjentakelig neuralnettverk og konvolusjonell neuralnettverk. I eksperimentelle resultater viser vi at konvolusjonelle neuralnettverk kan utføra det førre tilstanden av kunsten for MWE-identifikasjon, med eit konvolusjonell neuralnettverk med tre gøymde lag som gjer det beste utviklinga.', 'ro': 'Expresiile Multiword (MWE) sunt elemente lexicale care pot fi descompuse în cuvinte componente multiple, dar au proprietăți care sunt imprevizibile în ceea ce privește cuvintele componente. În această lucrare propunem primele modele de învățare profundă pentru identificarea la nivel token a MWE. Mai exact, luăm în considerare o rețea de feed-forward stratificată, o rețea neurală recurentă și rețele neurale convoluționale. În rezultatele experimentale demonstrăm că rețelele neuronale convoluționale sunt capabile să depășească performanțele anterioare de state-of-the-art pentru identificarea MWE, cu o rețea neuronală convoluțională cu trei straturi ascunse care oferă cea mai bună performanță.', 'si': 'Multiword expressions (MWE) are lexic Items that can be decomposed in a number of component Words, but have the options that are unappropriable with them component Words. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරථම ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය කරනවා MWEගේ තොක්න් ප්\u200dරමාණය පරි විශේෂයෙන්, අපි හිතන්නේ ස්තූතියෙන් පුළුවන් පුළුවන් ජාලය, ආයෙත් පුළුවන් න්\u200dයූරාල ජාලය, සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් අපි පෙන්වන්නේ කොන්වර්සිය න්\u200dයූරල් ජාලය MWE පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පු', 'so': 'Erayada badan (MWEs) waa alaabta lexicada ah oo lagu qori karo hadal qayb badan, laakiin waxay leeyihiin hanti aan la sii sheegi karin hadalkooda kooxaha ah. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaalaha waxbarashada ee ugu horeeya ee aqoonsiga heerka calaamadda ee MWEs. Si gaar ah, waxaynu ka fiirsanaynaa shabakadda cayimanta ah, shabakadda neurada ee soo socda, iyo shabakado neurada oo la xiriira. Imtixaanka darteed waxaan tusnaynaa in shabakado neurada ah ay awoodi karaan inay soo bandhigaan aqoonsiga hore ee Aqoonsiga MWE, taasoo leh shabakad dabool ah oo ku jirta saddex qasnadood oo qarsoon.', 'sv': 'Multiword uttryck (MWE) är lexikala objekt som kan delas upp i flera komponentord, men har egenskaper som är oförutsägbara med avseende på deras komponentord. I denna uppsats föreslår vi de första djupinlärningsmodellerna för token-nivå identifiering av MWE. Specifikt betraktar vi ett lager feedfront nätverk, ett återkommande neuralt nätverk och konvulutionella neurala nätverk. I experimentella resultat visar vi att konvulutionella neurala nätverk kan överträffa tidigare state-of-the-art för MWE identifiering, med ett konvulutionellt neuralt nätverk med tre dolda lager som ger bästa prestanda.', 'sr': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasporediti u višestruke komponentne reči, ali imaju vlasništva koja su nepredvidljiva u odnosu na njihove komponentne reči. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, recidivnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje izvršenje.', 'ta': 'பல வார்த்தைகள் (MWEs) லெக்சிக்சியல் உருப்படிகளாக இருக்கும் அது பல பொருள் வார்த்தைகளாக மறைக்கப்பட முடியும், ஆனால் தங்கள் பொருள் வார்த்தைகள இந்த காகிதத்தில் முதல் ஆழமான கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளை நாம் முன்நிர்ணயிக்கிறோம். குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு அடுக்கப்பட்ட பின்வரும் வலைப்பின்னல், மீண்டும் தொடரும் புதிய புதிய வலைப்பின்னல், மற்றும் சாத சோதனையின் முடிவுகளில் நாம் காண்பிக்கிறோம் முந்தைய நிலையில் MWE அடையாளத்திற்கான முன்னாள நிலையை முடியும், மூன்று மறைந்த அடுக்குகள் சிறந', 'ur': 'Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with their component words. ہم اس کاغذ میں MWEs کے ٹوکین سطح کی شناسایی کے لئے پہلی عمیق سیکھنے کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں۔ خاص طور پر، ہم نے ایک لائر فیڈ ڈالے ہوئے نیٹ ورک کے لئے، ایک دوبارہ نیورل نیٹ ورک، اور کنویرول نیورل نیٹ ورک کے لئے سمجھ لیا ہے. آزمائش نتیجے میں ہم دکھاتے ہیں کہ کانلوریشن نیورل نیورل نیٹ ورک کو MWE پہلے کی تصدیق کرنے کے لئے زیادہ قادر ہے، اس کے ساتھ تین مخفی لائٹوں کے ساتھ مخفی نیورل نیٹ ورک کے ساتھ بہترین فعالیت دے رہے ہیں.', 'uz': "Ikkita so'zlar (MWEs) bir nechta komponent soʻzlarga kamaytirish mumkin. Ammo komponent soʻzlarida ishlatilmagan xossalari bor. Bu hujjatda biz MWEs'ning signal darajasini aniqlash uchun eng boshqa o'rganish modellarini rivojlanamiz. Ko'rsatilgan, biz orqali tarmoq, davom etilgan neyrol tarmoqni va butunlay neyrol tarmoqlarini tasavvur qilamiz. Tasavvur natijalarida biz murakkab neyron tarmoqlarini MWE'ning oldingi holati shaxsiyatlarini bajarishini ko'rsatamiz mumkin. Bu juda eng yaxshi vazifani bajaradigan uch bekitilgan qatlam tarmoq bilan bir juda yaxshi narsa tarmoqni bajaradi.", 'vi': 'Các biểu thức đa từ (MWEs) là các mục văn học có thể phân hủy thành nhiều từ thành phần, nhưng có tính chất không thể đoán trước với các từ hàm của chúng. Trong tờ giấy này chúng tôi đề xuất những mẫu học sâu đầu tiên để nhận dạng dạng MWEs bằng biểu tượng. Cụ thể, chúng tôi xem xét một mạng lưới cung cấp hàng lô, một mạng thần kinh tái phát, và các mạng thần kinh rối loạn. Trong kết quả thử nghiệm, chúng tôi cho thấy các mạng thần kinh rối loạn có khả năng vượt trội trước đây cho khả năng nhận diện MX, bằng một mạng lưới thần kinh kết nối với ba lớp ẩn đạt hiệu suất tốt nhất.', 'bg': 'Многословните изрази са лексикални елементи, които могат да бъдат разложени на няколко компонентни думи, но имат свойства, които са непредсказуеми по отношение на техните компонентни думи. В настоящата статия предлагаме първите модели на дълбоко обучение за идентификация на токеново ниво на МУЗ. По-конкретно, разглеждаме пластова мрежа, повтаряща се невронна мрежа и конволюционни невронни мрежи. В експериментални резултати показваме, че конволюционните невронни мрежи са в състояние да надминат предишните най-съвременни за идентификация на МВЕ, като конволюционната невронна мрежа с три скрити слоя дава най-добра производителност.', 'nl': "Multiword expressies (MWE's) zijn lexicale items die kunnen worden opgesplitst in meerdere component woorden, maar die eigenschappen hebben die onvoorspelbaar zijn met betrekking tot hun component woorden. In dit artikel stellen we de eerste deep learning modellen voor voor token-level identificatie van MWE's. In het bijzonder beschouwen we een gelaagd feedforward netwerk, een terugkerend neuraal netwerk en convolutionele neurale netwerken. In experimentele resultaten laten we zien dat convolutionele neurale netwerken de vorige state-of-the-art voor MWE identificatie kunnen overtreffen, waarbij een convolutioneel neuraal netwerk met drie verborgen lagen de beste prestaties levert.", 'da': "Multiword-udtryk (MWE'er) er leksikske elementer, der kan opdeles i flere komponentord, men har egenskaber, der er uforudsigelige i forhold til deres komponentord. I denne artikel foreslår vi de første deep learning modeller til token-niveau identifikation af MWE. Specielt betragter vi et lag feedfront netværk, et tilbagevendende neuralt netværk og konvulutionelle neurale netværk. I eksperimentelle resultater viser vi, at konvulutionsneurale netværk er i stand til at overperforme den tidligere state-of-the-art for MWE identifikation, med et konvulutionsneuralt netværk med tre skjulte lag, der giver den bedste ydeevne.", 'hr': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasključiti u višestruke komponentne riječi, ali imaju vlasništva koje su nepredvidljive u pogledu njihovih komponentnih riječi. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs-a na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, povratnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje učinke.', 'de': 'Mehrwortausdrücke (MWEs) sind lexikalische Elemente, die in mehrere Komponentenwörter zerlegt werden können, aber Eigenschaften haben, die in Bezug auf ihre Komponentenwörter unvorhersehbar sind. In diesem Beitrag schlagen wir die ersten Deep Learning Modelle zur Token-Level Identifikation von MWEs vor. Insbesondere betrachten wir ein mehrschichtiges Feedforward-Netzwerk, ein wiederkehrendes neuronales Netzwerk und convolutionale neuronale Netzwerke. In experimentellen Ergebnissen zeigen wir, dass convolutionale neuronale Netze in der Lage sind, den bisherigen Stand der Technik für MWE-Identifikation zu übertreffen, wobei ein convolutionales neuronales Netzwerk mit drei versteckten Schichten die beste Leistung liefert.', 'id': 'Ekspresi berbilang kata (MWEs) adalah item leksik yang dapat dikomponen menjadi kata-kata komponen berbilang, tetapi memiliki properti yang tidak dapat diprediksi terhadap kata-kata komponen mereka. Dalam kertas ini kami mengusulkan model belajar dalam pertama untuk identifikasi tingkat token MWEs. Specifically, we consider a layered feedforward network, a recurrent neural network, and convolutional neural networks.  Dalam hasil percobaan kami menunjukkan bahwa jaringan saraf konvolusi mampu melampaui keadaan-state-of-the-art sebelumnya untuk identifikasi MWE, dengan jaringan saraf konvolusi dengan tiga lapisan tersembunyi memberikan prestasi terbaik.', 'ko': '여러 단어 표현식(MWE)은 여러 성분어로 분해될 수 있는 어휘 항목이지만, 그 속성은 성분어에 대해서는 예측할 수 없다.본고에서 우리는 처음으로 MWE 토큰급 식별에 사용되는 심도 있는 학습 모델을 제시했다.구체적으로 말하자면, 우리는 층별 피드백 네트워크, 귀속 신경 네트워크, 권적 신경 네트워크를 고려한다.실험 결과 MWE 식별에서 볼륨 신경 네트워크의 성능이 이전 최신 기술보다 우수하고, 세 개의 숨겨진 층을 가진 볼륨 신경 네트워크의 성능이 가장 좋은 것으로 나타났다.', 'fa': 'واژه\u200cهای زیادی کلمه (MWEs) کاغذهای زبانی هستند که می\u200cتوانند به کلمه\u200cهای زیادی جدا شوند، ولی ویژه\u200cهایی دارند که با احترام کلمه\u200cهای عناصر آنها پیش\u200cبینی نیستند. در این کاغذ ما اولین مدل یادگیری عمیق برای شناسایی سطح معجزه MWEs پیشنهاد می کنیم. در خصوص، ما یک شبکه طبقه\u200cای برای شبکه\u200cهای عصبی، شبکه\u200cهای عصبی دوباره و شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای ترکیب می\u200cکنیم. در نتیجه آزمایشی نشان می دهیم که شبکه\u200cهای عصبی مخفی می\u200cتوانند با یک شبکه عصبی مخفی با سه لایه\u200cهای مخفی که بهترین عملکرد را می\u200cدهند، در حالی که نتیجه\u200cهای آزمایشی نشان می\u200cدهند.', 'tr': 'Köp söz ifadeleri (MWEs) birnäçe komponent sözlere çykyp biljek leksiýa elementlerdir, ýöne olaryň komponent sözlerine garaşylmaýan häsiýetleri bar. Bu kagyzda MWEs-iň token derejesi üçin ilkinji derin öwrenme nusgalaryny teklip edýäris. Aýratyn görä, biz gatlakly feeds öňünden geçirilýän şeýle, tekrarly näral şeýle we diskweli näral şeýle diýip pikir edýäris. Hatlaryň netijesinde, MWE-iň öňki möhüm taýýarlarynyň üstini çykyp biljekdigini görkezip bilýäris.', 'sw': 'Hotuba nyingi za maneno (MWEs) ni vitu vya lexico ambavyo vinaweza kubadilishwa katika maneno mengi, lakini wana vifaa ambavyo havitabiri kwa kuhusiana na maneno yao ya komponent. Katika gazeti hili tunapendekeza mifano ya kwanza ya kujifunza za ndani kwa kutambua kiwango cha alama cha MWEs. Kwa ujumla, tunafikiria mtandao wa intaneti unaoendelea, mtandao wa neura unaoendelea, na mitandao ya taratibu ya kisasa. Katika matokeo ya majaribio tunaonyesha kuwa mitandao ya kijamii ya kimataifa yanaweza kutekeleza hali ya sanaa iliyopita ya utambulisho wa MWE, yenye mtandao wa kikatili wa taratibu yenye vipande vitatu vilivyoficha vizuri zaidi.', 'sq': 'Shprehjet shumëfjalëshe (MWEs) janë elemente lexike që mund të shpërndahen në fjalë të shumëpërbërëse, por kanë pronësi që janë të papreditueshme lidhur me fjalët e përbërëses së tyre. Në këtë letër propozojmë modelet e parë të mësimit të thellë për identifikimin e nivelit të shenjave të MWEs. Veçanërisht, ne konsiderojmë një rrjet të shtruar feedback, një rrjet neural të përsëritur, dhe rrjete nervore konvolutive. Në rezultatet eksperimentale ne tregojmë se rrjetet nervore konvolutive janë në gjendje të kalojnë gjendjen më të mëparshme për identifikimin e MWE, me një rrjet nervor konvolutiv me tre shtresa të fshehura që japin performancën më të mirë.', 'hy': 'Բազբառ արտահայտությունները լեքսիկական տարրեր են, որոնք կարող են բազմաթիվ բառերով բաժանել, բայց ունեն առանձնահատկություններ, որոնք անկանխատեսելի են իրենց բառերի նկատմամբ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առաջին խորը սովորելու մոդելները MWE-ների նշանների մակարդակի հայտնաբերման համար: Հատկապես, մենք համարում ենք շերտ արտադրողական ցանց, կրկնվող նյարդային ցանց և կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց: Փորձարկվող արդյունքներում մենք ցույց ենք տալիս, որ կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցերը կարողանում են գերազանցել նախորդ տեխնոլոգիան MWE-ի հայտնաբերման համար, կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցով, որտեղ երեք թաքնված շերտեր են տալիս լավագույն', 'az': "Çoxlu söz ifadəsi (MWEs) çoxlu komponent sözlərə dağılabilir, lakin komponent sözlərinə qarşı tədbir edilməyən xüsusiyyətlər vardır. Bu kağızda MWEs'in ilk dərin öyrənmə modellərini təklif edirik. Özellikle, biz səviyyədə bir a ğ, yenidən nöral ağ və konvolucional nöral ağ düşünürük. Müxtəlif sonuçlarında biz, konvolucional nöral a ğları MWE kimliğinin əvvəlki vəziyyəti ilə, üç gizli bir nöral ağlı ilə, ən yaxşı performans verir.", 'am': 'የብዙ ቃላት አካላት (MWEs) የሌክሲካዊ አካላት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን ጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎች የMWEs ማስታወቂያውን እናሳልጋለን፡፡ በተለያይነት፣ የደጋፊ መረብ፣ የደጋሚ የነዌብ መረብ እና የደዌብ መረብ እና የደዌብ መረብ እንቆጥራለን፡፡ በተፈተና ውጤቶች ውስጥ የናቡር መረብ የፊተኛውን የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የአውራጃ ግንኙነት ማውጣት እንዲችሉ እናሳያቸዋለን፤ በተሰወረ የሦስት የተደበቁትን ደረጃዎች የሚያደርጉ የጥብቅ መረብ ይችላል፡፡', 'bn': 'মাল্টিওয়ার্ডের প্রকাশ (এমডিউএসএস) হচ্ছে লেক্সিক্যাল জিনিস যেগুলো বেশ কন্টেমেন্ট শব্দে ডিকপোস্ট করা যাবে, কিন্তু তাদের বৈশিষ্ এই কাগজটিতে আমরা এমডিউএসএর প্রথম গভীর গভীর শিক্ষা মডেল প্রস্তাব করি। বিশেষ করে, আমরা বিবেচনা করি একটি ফিফারওয়ার্ড নেটওয়ার্ক, একটি পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক। পরীক্ষার ফলাফলে আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ববর্তী নিউরেল নেটওয়ার্ক এমডিউই পরিচয়ের জন্য প্রথম রাষ্ট্র-অফ-শিল্প চালাতে সক্ষম হবে, যার সাথে একটি সুপ্রাপ্ত', 'bs': 'Višeriječni izraz (MWEs) su leksički predmeti koji se mogu rasključiti u višestruke komponentne riječi, ali imaju vlasništva koje su nepredvidljive u odnosu na njihove komponentne riječi. U ovom papiru predlažemo prvi model dubokog učenja za identifikaciju MWEs na nivou znakova. Posebno, razmišljamo o slojnoj mreži, recidivnoj neuralnoj mreži i konvolucionalnim neuralnim mrežama. U eksperimentalnim rezultatima pokazujemo da konvolucionalne neuralne mreže mogu izvršiti prethodnu stanju umjetnosti za identifikaciju MWE, sa konvolucionalnom neuralnom mrežom sa tri skrivene slojeve koje daju najbolje izvršenje.', 'cs': 'Víceslovné výrazy (MWE) jsou lexikální položky, které lze rozložit na slova více složek, ale mají vlastnosti, které jsou nepředvídatelné s ohledem na slova složek. V tomto článku navrhujeme první modely hlubokého učení pro identifikaci MWE na úrovni tokenů. Konkrétně uvažujeme o vrstvené přístupné síti, recidivující neuronové síti a konvoluční neuronové sítě. V experimentálních výsledcích ukazujeme, že konvoluční neuronové sítě jsou schopny překonat předchozí state-of-the-art identifikace MWE, přičemž konvoluční neuronová síť se třemi skrytými vrstvami poskytuje nejlepší výkon.', 'et': 'Mitmesõnalised avaldised (MWE) on leksikaalsed elemendid, mida saab lagundada mitmeks komponentsõnaks, kuid millel on omadused, mis on nende komponentsõnade suhtes ettearvamatud. Käesolevas dokumendis pakume välja esimesed sügavõppe mudelid MWE märgitasemel tuvastamiseks. Konkreetselt võtame arvesse kihilist edastamisvõrku, korduvat närvivõrku ja konvolutsioonilisi närvivõrke. Eksperimentaalsetes tulemustes näitame, et konvolutsioonilised närvivõrgud suudavad MWE identifitseerimisel ületada varasemat tehnika taset, kusjuures kolme varjatud kihiga konvolutsiooniline närvivõrk annab parima tulemuse.', 'fi': 'Monisanalausekkeet (MWE) ovat sanastollisia kohteita, jotka voidaan hajottaa moniosaisiksi sanoiksi, mutta joilla on ominaisuuksia, jotka ovat ennalta arvaamattomia niiden osasanojen suhteen. Tässä työssä ehdotamme ensimmäisiä syväoppimisen malleja, joilla voidaan tunnistaa MWE:t token-tasolla. Käsittelemme erityisesti kerrostettua syöttöverkkoa, toistuvaa hermoverkkoa ja konvolutionaalisia hermoverkkoja. Kokeellisissa tuloksissa osoitetaan, että konvolutionaaliset neuroverkot pystyvät ylittämään aiemman huipputason MWE-tunnistuksessa, ja konvolutionaaliset neuroverkot, joissa on kolme piilotettua kerrosta, antavat parhaan suorituskyvyn.', 'ca': "Multiword expressions (MWEs) are lexical items that can be decomposed into multiple component words, but have properties that are unpredictable with respect to their component words.  En aquest paper proposem els primers models d'aprenentatge profund per identificar les MWEs a nivell de fitxes. Concretament, considerem una xarxa de feedback capada, una xarxa neural recurrent i xarxes neurals convolucionals. In experimental results we show that convolutional neural networks are able to outperform the previous state-of-the-art for MWE identification, with a convolutional neural network with three hidden layers giving the best performance.", 'af': "Multiword uitdrukkings (MWEs) is leksiese items wat in veelvuldige komponent woorde kan ontkoppel word, maar het eienskappe wat onvoorskoubaar is met respek na hul komponent woorde. In hierdie papier voorstel ons die eerste diep leer modele vir token-vlak identifikasie van MWEs. Spesifieke, ons beoorsaak 'n laagte voer voorvoor netwerk, 'n herhaalde neuralnetwerk en konvolusiese neuralnetwerk. In eksperimentele resultate wys ons dat konvolusionele neuralnetwerke kan die vorige staat van die kuns vir MWE-identifikasie uitvoer, met 'n konvolusionele neuralnetwerk met drie verborge lagte wat die beste prestasie gee.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, kita supoyo model sing susahe perusahaan dumadhi kanggo nambah token-evel dumadhi sing MTE. Laptop" and "Desktop Nang dhéwé éntuk éntuk sing sampeyan karo hal-sangan nyebuturan tambah sing gak bukane gak bukane nggawe layang-tangan karo an tapi perusahaan karo hal-sangan nyebuturan sing berarti karo telu alat sing didasal nyebuturan.', 'ha': "Salon maganar mulki (MWEs) sune abubuwa masu leksisi da za'a iya dikonomi cikin wasu kalmõmi, kuma suna da tayari waɗanda ba'a iya sani ba da maganar compound. Ga wannan takardan, Munã buƙata farkon misalin da za'a sanar da masu ƙari na ƙari wa zane-zane na MWEs. A ƙayyade, munã ƙayyade wani zanen bakin mai maras daidai, wata shirin neural da ke daura, da waɗansu zango na'urar neural da ta daidai. Ko cikin jarrabai, za mu nũna cewa, zan iya iya iya samar da zanatattun neural masu iya ƙaranci na halin-sanar na zaman-halin-sanar wa MWU, da wani jerin tabbatarwa na takarda da bakwai uku wanda aka ɓõye ta mafi kyãwo.", 'he': 'ביטוי מילים רבות (MWEs) הם פריטים לקסיים שיכולים להתפרק למילים מרובות מרכיבים, אך יש תכונות בלתי צפויות בנוגע למילות הרכיבים שלהם. In this paper we propose the first deep learning models for token-level identification of MWEs.  במיוחד, אנו שוקלים רשת חיפוש שכבה, רשת עצבית חוזרת, ורשתות עצביות משתנות. בתוצאות ניסויים אנו מראים שרשתות עצביות משתנות מסוגלות להעביר את המצב המיוחד הקודם לזהות MWE, עם רשת עצבית משתנה עם שלושה שכבות חבויות נותנות את ההופעה הטובה ביותר.', 'sk': 'Večbesedni izrazi (MWE) so leksikalni elementi, ki jih je mogoče razgraditi v več sestavnih besed, vendar imajo lastnosti, ki so nepredvidljive glede na sestavne besede. V prispevku predlagamo prve modele globokega učenja za identifikacijo MWE na žetonski ravni. Natančneje upoštevamo plastno omrežje, ponavljajoče se živčno omrežje in konvolucijsko živčno omrežje. V eksperimentalnih rezultatih smo pokazali, da so konvolucijska nevronska omrežja sposobna preseči prejšnje najsodobnejše za identifikacijo MWE, s konvolucijsko nevronsko omrežje s tremi skritimi plastmi pa zagotavlja najboljšo zmogljivost.', 'bo': 'ཡི་གེ་གསལ་བརྗོད་པ(MWEs)ནི་ཤོག་བྱང་གི་རྣམ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ལྟ་བུའི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་རིགས་དང་པོ་སྟོན་པའི་རྣམ་པ་དེ་ཚོར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ངེད་ཚོས་ཁྱད་པར་ལྡོག་དང་བསྐྱར་རླུང་བའི་དྲ་བ་ཞིག་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་ལ་བསམ་བྱེད་པ ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས'}
{'en': 'Emotion Intensities in Tweets', 'ar': 'شدة العاطفة في التغريدات', 'pt': 'Intensidades de emoção em tweets', 'fr': 'Intensité des émotions dans les tweets', 'es': 'Intensidades emocionales en los tuits', 'ja': 'ツイートの感情の強さ', 'hi': 'Tweets में भावना तीव्रता', 'zh': '推文情度', 'ru': 'Интенсивность эмоций в твитах', 'ga': 'Déine Mothúcháin i Tweets', 'hu': 'Érzelmi intenzitások a tweetekben', 'el': 'Ένταση συναισθημάτων στα tweets', 'ka': 'Comment', 'it': 'Intensità emotive nei tweet', 'mk': 'Интензитети на емоции на твитови', 'kk': 'Comment', 'ms': 'Intensiti Emosi dalam Tweets', 'ml': 'ടൂട്ടുകളിലുള്ള ഇമോട്ടിഷന്\u200d ഇന്\u200dറെന്\u200dഷന്\u200dസിറ്റികള്\u200d', 'lt': 'Emocijų intensyvumas Tweetuose', 'mt': 'Intensitajiet ta’ Emozzjoni fit-Tweets', 'mn': 'Tweets-д мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Comment', 'sr': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'so': 'Internetka', 'pl': 'Intensywność emocji w tweetach', 'ro': 'Intensități emoționale în tweets', 'ta': 'தொடர்புகளில் உணர்வு உணர்வுகள்', 'si': 'Comment', 'sv': 'Känslointensiteter i tweets', 'ur': 'ٹویٹ میں احساسات انٹنسیٹ', 'uz': 'Emotion Intensities in Tweets', 'vi': 'Tăng độ mạnh trong Tweet', 'bg': 'Емоционална интензивност в туитове', 'nl': 'Emotionele intensiteiten in tweets', 'da': 'Følelsesintensiteter i tweets', 'de': 'Emotionale Intensitäten in Tweets', 'id': 'Intensitas Emosi dalam Tweets', 'sw': 'Ujumbe wa hisia katika twita', 'ko': '트위터의 정서적 강도', 'hr': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'fa': 'احساسات در تويت\u200cها', 'am': 'Emotion Intensities in Tweets', 'tr': 'Tweets içinde aňsatlyk görkezilişi', 'af': 'Emosie Intensiteit in Tweets', 'az': 'Tweets içində duyguları', 'bn': 'টুইটে সংক্রান্ত তথ্য', 'bs': 'Emicije Intenziteta u Tweets-u', 'sq': 'Intensitet e emocioneve në Tweets', 'cs': 'Emoční intenzita ve tweetech', 'et': 'Emotsioonide intensiivsus tweetides', 'fi': 'Tunneintensiteetit tweeteissä', 'ca': "Intensitats d'emoció en Tweets", 'hy': 'Թվիթերում զգացմունքների ինտենսիվությունը', 'jv': "Janet Smith (that's you), 2011", 'sk': 'Čustvene intenzivnosti v tweetih', 'he': 'Emotion Intensities in Tweets', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Tweets ནང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ'}
{'en': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from  text . We create the first datasets of  tweets  annotated for  anger ,  fear ,  joy , and sadness intensities. We use a technique called bestworst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores. We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine : which  features  are useful for detecting emotion intensity ; and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في مهمة الكشف عن شدة العاطفة من النص. نقوم بإنشاء مجموعات البيانات الأولى من التغريدات المشروحة لشدة الغضب والخوف والفرح والحزن. نحن نستخدم تقنية تسمى القياس الأفضل - الأسوأ (BWS) التي تعمل على تحسين اتساق التعليقات التوضيحية والحصول على درجات موثوقة وموثوقة. نظهر أن علامات التجزئة لكلمات المشاعر غالبًا ما تؤثر على شدة المشاعر ، وعادة ما تنقل مشاعر أكثر حدة. أخيرًا ، قمنا بإنشاء نظام انحدار معياري وإجراء تجارب لتحديد: ما هي الميزات المفيدة للكشف عن شدة العاطفة ؛ ومدى تشابه عواطف من حيث كيفية ظهورهما في اللغة.', 'es': 'Este artículo examina la tarea de detectar la intensidad de la emoción del texto. Creamos los primeros conjuntos de datos de tuits anotados para la intensidad de la ira, el miedo, la alegría y la tristeza. Utilizamos una técnica llamada escalado mejor-peor (BWS) que mejora la consistencia de las anotaciones y obtiene puntuaciones fiables y detalladas. Mostramos que los hashtags de palabras de emoción a menudo afectan la intensidad de la emoción, por lo general transmiten una emoción más intensa. Finalmente, creamos un sistema de regresión de referencia y realizamos experimentos para determinar: qué características son útiles para detectar la intensidad de las emociones; y hasta qué punto dos emociones son similares en términos de cómo se manifiestan en el lenguaje.', 'fr': "Cet article examine la tâche de détection de l'intensité d'une émotion à partir d'un texte. Nous créons les premiers ensembles de données de tweets annotés pour les intensités de colère, de peur, de joie et de tristesse. Nous utilisons une technique appelée meilleure mise à l'échelle (BWS) qui améliore la cohérence des annotations et permet d'obtenir des scores précis et fiables. Nous montrons que les hashtags de mots d'émotion ont souvent un impact sur l'intensité des émotions, transmettant généralement une émotion plus intense. Enfin, nous créons un système de régression de référence et menons des expériences pour déterminer\xa0: quelles caractéristiques sont utiles pour détecter l'intensité des émotions\xa0; et, dans quelle mesure deux émotions sont similaires en termes de manifestation linguistique.", 'pt': 'Este artigo examina a tarefa de detectar a intensidade da emoção do texto. Criamos os primeiros conjuntos de dados de tweets anotados para intensidades de raiva, medo, alegria e tristeza. Usamos uma técnica chamada melhor-pior dimensionamento (BWS) que melhora a consistência da anotação e obtém pontuações refinadas e confiáveis. Mostramos que as hashtags com palavras de emoção geralmente afetam a intensidade da emoção, geralmente transmitindo uma emoção mais intensa. Por fim, criamos um sistema de regressão de referência e realizamos experimentos para determinar: quais recursos são úteis para detectar a intensidade da emoção; e, até que ponto duas emoções são semelhantes em termos de como elas se manifestam na linguagem.', 'ja': '本稿では、テキストから感情の強さを検出する作業について検討する。私たちは、怒り、恐怖、喜び、悲しみの強さのために注釈付きのツイートの最初のデータセットを作成します。アノテーションの一貫性を向上させ、信頼できる細かいスコアを得る最悪スケーリング（ BWS ）と呼ばれる手法を使用しています。感情の言葉のハッシュタグが感情の強さに影響を与えることが多く、通常はより激しい感情を伝えることが示されています。最後に、ベンチマーク回帰システムを作成し、感情の強さを検出するのに役立つ機能と、言語でどのように表現されるかという点で2つの感情がどの程度類似しているかを決定する実験を行います。', 'zh': '本文究从文本中检测情力。 创首推文数据集,推文注为怒,恐惧喜悲。 吾用一谓之最佳-最差缩放 (BWS) 之术,当增注一致性而得细粒度分数。 我等情标常感强,常传意气更强情。 最后创一准归统实验以定:何者可检情强? 及两情言语相似。', 'hi': 'यह पेपर पाठ से भावनाओं की तीव्रता का पता लगाने के कार्य की जांच करता है। हम क्रोध, भय, खुशी और उदासी तीव्रता के लिए एनोटेट किए गए ट्वीट्स के पहले डेटासेट बनाते हैं। हम एक तकनीक का उपयोग करते हैं जिसे सर्वश्रेष्ठ-सबसे खराब स्केलिंग (बीडब्ल्यूएस) कहा जाता है जो एनोटेशन स्थिरता में सुधार करता है और विश्वसनीय ठीक-ठाक स्कोर प्राप्त करता है। हम दिखाते हैं कि भावना-शब्द हैशटैग अक्सर भावना की तीव्रता को प्रभावित करते हैं, आमतौर पर अधिक तीव्र भावना व्यक्त करते हैं। अंत में, हम एक बेंचमार्क प्रतिगमन प्रणाली बनाते हैं और यह निर्धारित करने के लिए प्रयोगों का संचालन करते हैं: भावना तीव्रता का पता लगाने के लिए कौन सी विशेषताएं उपयोगी हैं; और, जिस हद तक दो भावनाएं भाषा में प्रकट होती हैं, उसके संदर्भ में समान हैं।', 'ru': 'В данной статье рассматривается задача обнаружения интенсивности эмоций из текста. Мы создаем первые наборы данных твитов, аннотированные для интенсивности гнева, страха, радости и печали. Мы используем метод, называемый наилучшим наихудшим масштабированием (BWS), который улучшает согласованность аннотаций и получает надежные мелкозернистые оценки. Мы показываем, что хэштеги эмоций часто влияют на интенсивность эмоций, обычно передавая более интенсивные эмоции. Наконец, мы создаем систему регрессии и проводим эксперименты, чтобы определить: какие признаки полезны для обнаружения интенсивности эмоций; и в какой степени две эмоции сходны с точки зрения того, как они проявляются в языке.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an tasc chun déine na mothúchán a bhrath ó théacs. Cruthaímid na chéad tacair sonraí de thíteanna atá anótáilte le haghaidh fearg, eagla, áthas agus déine brón. Bainimid úsáid as teicníocht ar a dtugtar an scálú is fearr-is measa (BWS) a fheabhsaíonn comhsheasmhacht anótála agus a ghnóthaíonn scóir iontaofa mhionghearrtha. Léirímid go mbíonn tionchar ag hashtags focal mothúcháin go minic ar dhéine na mothúchán, rud a chuireann mothúcháin níos déine in iúl. Ar deireadh, cruthaímid córas aischéimniúcháin tagarmhairc agus déanaimid turgnaimh chun a chinneadh: cé na gnéithe atá úsáideach chun déine na mothúchán a bhrath; agus, a mhéid atá dhá mhothúchán comhchosúil i dtéarmaí an chaoi a léirítear iad i dteanga.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει το καθήκον της ανίχνευσης της έντασης των συναισθημάτων από το κείμενο. Δημιουργούμε τα πρώτα σύνολα δεδομένων με σχόλια για ένταση θυμού, φόβου, χαράς και λύπης. Χρησιμοποιούμε μια τεχνική που ονομάζεται καλύτερη-χειρότερη κλιμάκωση (που βελτιώνει τη συνέπεια σχολίων και επιτυγχάνει αξιόπιστες λεπτόκοκκες βαθμολογίες. Δείχνουμε ότι τα hashtag λέξεων συναισθημάτων συχνά επηρεάζουν την ένταση συναισθημάτων, συνήθως μεταδίδοντας ένα πιο έντονο συναίσθημα. Τέλος, δημιουργούμε ένα σύστημα παλινδρόμησης αναφοράς και διεξάγουμε πειράματα για να προσδιορίσουμε: ποια χαρακτηριστικά είναι χρήσιμα για την ανίχνευση της έντασης συναισθημάτων. και τον βαθμό στον οποίο δύο συναισθήματα είναι παρόμοια όσον αφορά το πώς εκδηλώνονται στη γλώσσα.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ტექსტიდან ემოციების ინტენსტიურობის განახლების დავაკვირდება. ჩვენ შევქმნით პირველი მონაცემების კონტაქტი, ცოცხლის, ღაცხლის და ცოცხლის ინტენტიგციებისთვის. ჩვენ გამოყენებთ ტექნექცია, რომელიც უკეთესი ყველაზე საუკეთესი სკვილირება (BWS), რომელიც ამოცანების კონსტენსტურობას უფრო მეტადებს და მიღებს დარწ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ემოციონის სიტყვების ჰექტატები მხოლოდ ემოციონის ინტენსტივის გააკეთება, რომელიც უფრო ინტენსტიური ემოციონის გადა საბოლოოდ, ჩვენ შექმნა ბენქმაპური რეგრესი სისტემი და ექსპერიმენტები განსაზღვრებისთვის, რომელიც ფუნქციები იყენებენ ემოციონის ინტენსტივის განსა და, რომლებიც ორი ემოციონები იგივეა, როგორც ისინი ენაში წარმოდგენენენ.', 'it': "Questo articolo esamina il compito di rilevare l'intensità dell'emozione dal testo. Creiamo i primi dataset di tweet annotati per intensità di rabbia, paura, gioia e tristezza. Usiamo una tecnica chiamata best-worst scaling (BWS) che migliora la coerenza delle annotazioni e ottiene punteggi a grana fine affidabili. Mostriamo che gli hashtag emotion-word spesso influenzano l'intensità delle emozioni, di solito trasmettendo un'emozione più intensa. Infine, creiamo un sistema di regressione di riferimento e conduciamo esperimenti per determinare: quali caratteristiche sono utili per rilevare l'intensità emotiva; e la misura in cui due emozioni sono simili in termini di come si manifestano nel linguaggio.", 'lt': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  Mes sukuriame pirmuosius tweetų rinkinius, užrašytus dėl pykties, baimės, džiaugsmo ir liūdnos intensyvumo. Naudojame metodą, vadinamą geriausiomis blogiausiomis skalėmis (BWS), kuris gerina anotacijos nuoseklumą ir gauna patikimus smulkių grūdų rezultatus. We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion.  Galiausiai sukuriame lyginamąją regresijos sistemą ir atliekame eksperimentus, siekiant nustatyti, kokios savybės yra naudingos emociniam intensyvumui nustatyti; ir kiek dvi emocijos yra panašios kalbos atžvilgiu.', 'kk': 'Бұл қағаз мәтіннен емоциялардың қанықтығын анықтау тапсырмасын тексереді. Біз бірінші деректер қорларын қорқыныш, қорқыныш, бақыныш және қауіпсіздіктер үшін белгіленген tweets жиындарын құрамыз. Біз ең жақсы масштабтау (BWS) деп аталатын техникалық қолданамыз. Бұл жазбалардың тәуелсіздігін жақсарту және сенімді дәрежелерді жеткізеді. Эмоциялық сөздердің жазулары көбірек эмоциялық қанықтығына әсер етеді, кәдімгі көбірек көбірек емоциялық көбірек көбірек болады. Соңында, біз регрессия жүйесін құрып, мәселелерді анықтау үшін тәжірибелерді орындаймыз: емоциялық қанықтығын анықтау үшін қандай мүмкіндіктер пайдалы болады;  және олар тілде қалай көрсетілген екі емоциялық ұқсас болады.', 'hu': 'A tanulmány az érzelmek intenzitásának felismerésének feladatát vizsgálja a szövegből. Elkészítjük a düh, félelem, öröm és szomorúság intenzitására jegyzett tweetek első adatát. A legjobb-legrosszabb skálázásnak (BWS) nevezett technikát használjuk, amely javítja a jegyzetek konzisztenciáját és megbízható finomszemcsés pontszámokat ér el. Megmutatjuk, hogy az érzelmi szó hashtagjai gyakran befolyásolják az érzelmek intenzitását, általában intenzívebb érzelmeket közvetítenek. Végül létrehozunk egy benchmark regressziós rendszert, és kísérleteket végezünk annak meghatározására, hogy mely tulajdonságok hasznosak az érzelmi intenzitás felismeréséhez; és mennyire hasonlít a két érzelem a nyelven való megnyilvánulásuk szempontjából.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നുള്ള വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ ജോലി ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോ കോപം, ഭയം, സന്തോഷവും, ദുഃഖത്തിന്\u200dറെ ഉള്ളില്\u200d ആദ്യത്തെ വിവരങ്ങള്\u200d ടൂട്ടികളുടെ ആദ്യത്തെ ടെയിറ്റുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d  നമ്മള്\u200d ഒരു ടെക്കിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഏറ്റവും മോശമായ സ്കേലിങ്ങ് എന്ന് പേരുള്ള (BWS) ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് അഭിപ്രായം  വാക്കുകളുടെ ഹാഷ്ടാഗുകള്\u200d പലപ്പോഴും വികാരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d പ്രഭാവിക്കുന്നു, സാധാരണയായി കൂടുതല്\u200d കഠിനമായ വിക അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് റിക്രഷന്\u200d സിസ്റ്റം ഉണ്ടാക്കുകയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ വ ഭാഷയില്\u200d അവര്\u200d എങ്ങനെ വ്യക്തമാക്കുന്നുവെന്ന് വിചാരിക്കുന്നതിന് രണ്ടു വികാരങ്ങള്\u200d തുല്യമാകുന്നു.', 'ms': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Kami menggunakan teknik yang dipanggil skala terbaik-terburuk (BWS) yang meningkatkan konsistensi anotasi dan mendapatkan skor yang dipercayai. Kami menunjukkan bahawa hashtag emosi-kata sering mempengaruhi intensiti emosi, biasanya menyebarkan emosi yang lebih kuat. Akhirnya, kita mencipta sistem regresi tanda referensi dan melakukan eksperimen untuk menentukan: ciri-ciri yang berguna untuk mengesan intensiti emosi; dan, seberapa banyak dua emosi yang sama dalam bentuk bagaimana mereka bersinar dalam bahasa.', 'mk': 'Овој весник ја испитува задачата за детектирање на интензитетот на емоциите од текстот. Ги создаваме првите податоци на твитови кои се анатизирани за бес, страв, радост и интензитет на тага. Ние користиме техника наречена најдобро-најлошо скалирање (BWS) која ја подобрува константноста на анотациите и добива доверливи фини резултати. Ние покажуваме дека емоционалните зборови често влијаат на емоционалниот интензитет, обично пренесувајќи поинтензивна емоција. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'pl': 'Artykuł analizuje zadanie wykrywania intensywności emocji z tekstu. Tworzymy pierwsze zestawy danych tweetów z adnotacjami o intensywności gniewu, strachu, radości i smutku. Stosujemy technikę zwaną najlepszym skalowaniem (BWS), która poprawia spójność adnotacji i uzyskuje wiarygodne, drobnoziarniste wyniki. Pokazujemy, że hashtagi słów emocji często wpływają na intensywność emocji, zazwyczaj przekazując bardziej intensywne emocje. Na koniec tworzymy system regresji referencyjnej i przeprowadzamy eksperymenty w celu określenia: jakie cechy są przydatne do wykrywania intensywności emocji; oraz stopień, w jakim dwie emocje są podobne pod względem tego, jak manifestują się w języku.', 'mn': 'Энэ цаас текстээс сэтгэл хөдлөлийн хүчтэй байдлыг мэдэх үйлдлийг судалдаг. Бид уурхай, айдас, баяр баясал, гунигтай хүндрэлтэй тууйтуудын эхний өгөгдлийн сангуудыг бүтээж байна. Бид хамгийн муу хэмжээний (BWS) техникийг ашигладаг. Энэ нь тэмдэглэл тогтвортой байдлыг сайжруулж, итгэлтэй сайжруулсан тоо гаргадаг. Бид сэтгэл хөдлөлийн хэлний хэлбэрүүд сэтгэл хөдлөлийн хүчирхийллийг ихэвчлэн нөлөөлдөг, ихэвчлэн сэтгэл хөдлөлийг илүү хүчтэй болгодог. Эцэст нь бид сэтгэл хөдлөлийн хүчирхэг байдлыг олж мэдэхэд хэрэгтэй зүйлсийг шалгахын тулд банкмарк регрессийн системийг бүтээж, туршилтыг хийдэг. Хоёр сэтгэл хөдлөл нь хэл дээр хэрхэн илэрхийлж байгааг харуулж байна.', 'ro': 'Lucrarea examinează sarcina detectării intensității emoțiilor din text. Creăm primele seturi de date de tweet-uri adnotate pentru intensitatea furiei, fricii, bucuriei și tristeții. Folosim o tehnică numită cea mai bună scalare (BWS), care îmbunătățește consistența adnotării și obține scoruri fiabile cu granule fine. Aratăm că hashtagurile emoționale afectează adesea intensitatea emoțiilor, transmițând de obicei o emoție mai intensă. În cele din urmă, creăm un sistem de regresie de referință și efectuăm experimente pentru a determina: care caracteristici sunt utile pentru detectarea intensității emoțiilor; și măsura în care două emoții sunt similare în ceea ce privește modul în care se manifestă în limbaj.', 'no': 'Denne papiret undersøker oppgåva for å finna intensitet for følelser frå tekst. Vi oppretter dei første datasetta av tweeter som er notata for anger, frykt, glede og tringsintensitet. Vi bruker ein teknikk kalla best- worst skalering (BWS) som forbedrar merkingskyldigheit og får tiltrukkeleg fine- grained poeng. Vi viser at emosjonsord-hashtag ofte påvirkar emosjonsintensitet, som oftast konverterer ein mer intensivt emosjon. I slutt lager vi eit benchmarkregresjonssystem og utfører eksperimenter for å bestemme: kva funksjonar er nyttig for å oppdaga emosjonsintensitet. Og kor mykje to følelser er liknande i uttrykket av korleis dei viser i språk.', 'sr': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Napravili smo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge intenziteta. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Pokazujemo da hashtagi emocija-reèi često utiču na intenzitet emocija, obièno donose intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za određivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje emocionalne intenzitete; i koliko su dve emocije slične u odnosu na to kako se pojavljuju jezikom.', 'mt': 'Din id-dokument teżamina l-kompitu li tinstab l-intensità tal-emozzjoni mit-test. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Aħna nużaw teknika msejħa l-agħar skalar (BWS) li ttejjeb il-konsistenza tal-annotazzjoni u tikseb punteġġi affidabbli tal-ħbub fin. Aħna nuru li l-hashtags emozzjonali-kliem spiss jaffettwaw l-intensità emozzjonali, u normalment iwasslu emozzjoni aktar intensa. Fl-a ħħar nett, aħna nħolqu sistema ta’ riferiment għar-rigressjoni u nagħmlu esperimenti biex niddeterminaw: liema karatteristiċi huma utli biex nidentifikaw l-intensità emozzjonali; u, sa liema punt żewġ emozzjonijiet huma simili f’termini ta’ kif jidhru fil-lingwa.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker uppgiften att upptäcka intensitet av känslor från text. Vi skapar de första datauppsättningarna av tweets kommenterade för ilska, rädsla, glädje och sorg intensiteter. Vi använder en teknik som kallas best-worst scaling (BWS) som förbättrar konsistensen i noteringar och får tillförlitliga finkorniga poäng. Vi visar att känsloord-hashtags ofta påverkar känslointensiteten, vanligtvis förmedlar en mer intensiv känsla. Slutligen skapar vi ett riktmärke regressionssystem och genomför experiment för att avgöra: vilka funktioner som är användbara för att upptäcka känslointensitet; och i vilken utsträckning två känslor är lika när det gäller hur de manifesterar sig i språket.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka baaraandegayaa shaqada ku ogaashada koronta daryeelka hissiga ee qoraalka. Waxaannu abuurnaa kooxaha labaad ee ugu horraysay ee Twitteetka oo ay xanaaqsan yihiin, cabsi, farxad iyo murug badan yihiin. Waxaynu isticmaalnaa teknikada la yidhaahdo baaraandegista ugu fiican (BWS) oo kordhisa qalabka la xiriira iyo heli karo qiimeeyaha lagu aaminsan karo. Waxaynu muujinnaa in alaabta hadalka ay leedahay ay inta badan saameyn ku leedahay koronta hissiga, sida caadiga ah waxay ku sameynayaan hissiyo aad u adag. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  iyo marka labada fikradu ay isku mid yihiin sida ay ugu muuqdaan afka.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂා කරනවා පාළුවන් වලින් හැඟීමක් හොයාගන්න. අපි ප්\u200dරථම දත්ත සෙට්ටුව නිර්මාණය කරනවා තරහ, බය, සතුටු සහ දුක්කාවට. අපි ප්\u200dරයෝජනයක් පාවිච්චි කරනවා හොඳම වැරදි ස්කේලින් කිරීම (BWS) කියලා කියලා හොඳම විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dර අපි පෙන්වන්නේ හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් සාමාන්\u200dයයෙන් හැස්ටැග්ස් හැස්ටැග්ස් හැස්තියාව අන්තිමේදී, අපි බෙන්ච්මාර්ක් රිග්\u200dරේෂන් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා සහ ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා: මොන අව ඒ වගේම, කොහොමද දැනුම් දෙකක් වගේම ඒවා භාෂාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා වෙන්නේ කියලා.', 'ta': 'இந்த தாள் உரையிலிருந்து உணர்வு தனிப்பட்டதை கண்டறியும் செயலை பரிசோதிக்கிறது. நாங்கள் கோபம், பயம், மகிழ்ச்சி மற்றும் துக்கத்திற்கான முதல் தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்கினோம். நாம் சிறந்த மோசமான அளவிடுதல் என்று பிவிட்ஸ் என்ற ஒரு தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்துகிறோம். அது அறிவிப்பு தொடர்பை மேம்படுத்துக உணர்வு-வார்த்தைக் குறிப்புகள் பெரும்பாலும் உணர்வு வலுவை பாதிக்கும், வழக்கமாக மேலும் உறுதியான உணர்வுகளை  இறுதியில், நாம் ஒரு பெங்க்மார்க் மறுதிருப்பு அமைப்பை உருவாக்கி தீர்மானிக்க சோதனைகளை செயல்படுத்துகிறோம்: இது உணர்வு  மேலும், இரண்டு உணர்வுகள் மொழியில் எப்படி வெளிப்படுத்துகின்றன என்று கூறினார்கள்.', 'ur': 'یہ کاغذ ٹیکسٹ سے احساسات کی مضبوطی کا انتشار کرتا ہے. ہم نے پہلی ڈیٹسٹ کو پیدا کیا ہے جو غصہ, خوف, خوشی اور غم کے مطابق نازل ہوئے ہیں۔ ہم ایک ایسی تکنیک استعمال کرتے ہیں جس کا نام سب سے بدترین ترازو ہے جو مضبوطی سے زیادہ اچھی ترازو کرتا ہے اور مضبوطی کے ذریعہ مضبوطی کے ذریعہ حاصل کرتا ہے ہم دکھاتے ہیں کہ احساس-کلمات ہشتاگ اغلب احساس مضبوطی پر اثر دیتے ہیں، معمولاً ایک زیادہ مضبوط احساس کے ساتھ اثر دیتے ہیں۔ بالآخر، ہم ایک بنچم مارک ریگرس سیستم بناتے ہیں اور تصدیق کرنے کے لئے آزمائش کرتے ہیں: کس گواہی کا فائدہ احساسات تنگی کا تشخیص دینے کے لئے ہے، اور جس طرح دو احساسات زبان میں ظاہر ہوتے ہیں ان کے اندر برابر ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz matnning hissiyotning kuchini aniqlash vazifasini aniqlaydi. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Biz eng eng yaxshi taqdimot (BWS) deb nomlangan texnologiyani ishlatamiz. Bu taqdimot davomida yaxshi ko'proq qo'llanmalar qo'shiladi. Biz hissiyot so'zlarini ko'rsatganimiz, har doim hissiyotning chegarasini o'zgartiradi, odatda juda katta hissiyotni o'zgartiradi. Endi, biz benchmark boshqarish tizimini yaramiz va aniqlash imtiyozlarini bajaramiz: bu xususiyatlarni hissiyotning kuchini aniqlash uchun foydalanadi; va ikkita hisoblar tilni qanday o'xshash tilda o'xshash.", 'vi': 'Tờ giấy này xem xét nhiệm vụ phát hiện sức mạnh cảm xúc từ văn bản. Chúng tôi tạo ra các dữ liệu đầu tiên của những dòng tweet được ghi chú vì giận dữ, sợ hãi, vui mừng và kích động nỗi buồn. Chúng tôi sử dụng một kỹ thuật gọi là loại co dãn tốt nhất (BWS) để cải thiện độ đồng chú thích và đạt được điểm thưởng đáng tin cậy. Chúng tôi cho thấy dấu hiệu của những từ xúc cảm thường tác động đến độ mạnh cảm xúc, thường xuyên mang lại cảm xúc mãnh liệt. Cuối cùng, chúng tôi tạo ra một hệ thống hồi phục tiêu chuẩn và tiến hành thử nghiệm để xác định: những tính năng nào có ích để phát hiện độ mạnh cảm xúc; và, mức độ mà hai cảm xúc giống nhau về cách chúng bộc lộ trong ngôn ngữ.', 'da': 'Denne artikel undersøger opgaven med at detektere intensitet af følelser fra tekst. Vi skaber de første datasæt af tweets kommenteret for vrede, frygt, glæde og sorg intensiteter. Vi bruger en teknik kaldet best-worst skalering (BWS), der forbedrer annotationskonsistens og opnår pålidelige finkornede scoringer. Vi viser, at hashtags med følelsesord ofte påvirker følelsesintensiteten, normalt formidler en mere intens følelse. Endelig skaber vi et benchmark regressionssystem og udfører eksperimenter for at bestemme: hvilke funktioner der er nyttige til at detektere følelsesintensitet; og i hvilket omfang to følelser er ens med hensyn til, hvordan de manifesterer sig i sproget.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt de taak van het detecteren van intensiteit van emotie uit tekst. We maken de eerste datasets van tweets geannoteerd op woede, angst, vreugde en verdriet intensiteiten. We gebruiken een techniek genaamd best-worst scaling (BWS) die de consistentie van annotaties verbetert en betrouwbare fijnkorrelige scores verkrijgt. We laten zien dat emotie-woord hashtags vaak invloed hebben op emotie intensiteit, meestal een intensere emotie overbrengen. Tot slot maken we een benchmark regressie systeem en voeren we experimenten uit om te bepalen welke functies nuttig zijn voor het detecteren van emotie intensiteit; en de mate waarin twee emoties vergelijkbaar zijn in termen van hoe ze zich manifesteren in taal.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда задачата за откриване на интензивността на емоцията от текста. Създаваме първите набори от данни от туитове, анотирани за ярост, страх, радост и тъга интензивност. Използваме техника, наречена най-доброто-лошо скалиране (БУС), която подобрява последователността на анотацията и получава надеждни фини оценки. Показваме, че хаштаговете често оказват влияние върху емоционалната интензивност, обикновено предавайки по-интензивна емоция. И накрая, създаваме референтна регресионна система и провеждаме експерименти, за да определим: кои характеристики са полезни за откриване на интензивността на емоциите; и степента, до която две емоции са сходни по отношение на това как се проявяват в езика.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht die Aufgabe, Intensität von Emotionen aus Text zu erkennen. Wir erstellen die ersten Datensätze von Tweets, die für Wut, Angst, Freude und Traurigkeit kommentiert sind. Wir verwenden eine Technik namens Best-Worst Scaling (BWS), die Annotationskonsistenz verbessert und zuverlässige feinkörnige Scores erzielt. Wir zeigen, dass Emotion-Wort-Hashtags oft die Emotionsintensität beeinflussen und in der Regel eine intensivere Emotion vermitteln. Abschließend erstellen wir ein Benchmark-Regressionssystem und führen Experimente durch, um festzustellen, welche Merkmale für die Erkennung der Emotionsintensität nützlich sind; und das Ausmaß, in dem zwei Emotionen in Bezug auf ihre Manifestation in der Sprache ähnlich sind.', 'ko': '본고는 텍스트에서 감정의 강도를 측정하는 임무를 연구하였다.분노, 공포, 기쁨, 슬픔의 강도를 표시하는 첫 번째 트위터 데이터 세트를 만들었다.우리는 주석의 일관성을 높이고 신뢰할 수 있는 세분화 점수를 얻을 수 있는 BWS(Best Wide Scape)라는 기술을 사용했습니다.우리는 정서어 라벨이 정서의 강도에 영향을 주고 더 강한 정서를 전달하는 것을 발견했다.마지막으로 우리는 기준 회귀 시스템을 만들고 실험을 실시하여 어떤 특징이 정서의 강도를 측정하는 데 유용한지 확인한다.이 두 가지 정서가 언어에서 표현되는 유사도.', 'sw': 'Gazeti hili linachunguza jukumu la kutambua ongezeko la hisia kutoka kwenye maandishi. Tunaweza kutengeneza taarifa za kwanza za za twita zinazokerwa na hasira, hofu, furaha na ongezeko la huzuni. Tunatumia teknolojia inayoitwa unyanyasaji mbaya zaidi (BWS) ambazo huboresha hali ya kusikitisha na kupata vipimo vya vizuri vilivyoaminika. Tunaonyesha alama ishara za hisia-maneno mara nyingi zinaathiri ongezeko la hisia, mara nyingi zinatumia hisia kali zaidi. Mwisho, tunatengeneza mfumo wa ukandamizaji wa bendera na kutekeleza majaribio ya kuamua: vipi vipi kinafaa kwa kutambua ongezeko la hisia; na kwa kiwango ambacho hisia mbili zinafanana kwa namna ya kuonyesha kwa lugha.', 'hr': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Mi stvaramo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge intenziteta. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Mi pokazujemo da hashtagi emocija-riječi često utječu na intenzitet emocija, obično donose intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za utvrđivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje emocionalne intenzitete; i koliko su dvije emocije slične u smislu kako se pojavljuju jezikom.', 'tr': 'Bu kagyz duýgynyň görnüşliklerini metinden tanap täsirini barýar. Biz ýene-de gaharlyk, gorky, begenç we gamgynlyk üçin edilen tweet sanlaryny bejerdik. Biz iň gowy deňli derejlenme (BWS) adlanan tekniki ulanýarys. Bu duýgulama düzgünini gelip we güýçli ýigrenli depler gazýar. Biz duýgym-sözleri hashtaganyň köplenç duýgym ýagdaýyny tösir edýändigini görkeýäris, adatça duýgyny köpräk daşyrýar. Soňunda, biz bir benchmark regressiýa sistemasyny bejerdik we duýgym ýigrenligini tapmak üçin hili özellikler üçin faydaly döredik; we, dilde nähili duýgulary ýaly görünýän ýaly düýbünde.', 'id': 'This paper examines the task of detecting intensity of emotion from text.  We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Kami menunjukkan bahwa hashtag emosi-kata sering mempengaruhi intensitas emosi, biasanya menyampaikan emosi yang lebih intens. Finally, we create a benchmark regression system and conduct experiments to determine: which features are useful for detecting emotion intensity;  and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.', 'sq': 'Kjo letër shqyrton detyrën e zbulimit të intensitetit të emocioneve nga teksti. We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Ne përdorim një teknikë të quajtur shkallëzimi më i keq (BWS) që përmirëson konsistencën e anotacionit dhe fiton rezultate të besueshme me kokrra të holla. Ne tregojmë se hashtaget emocione-fjalë shpesh ndikojnë në intensitetin e emocioneve, zakonisht duke transmetuar një emocion më të fortë. Më në fund, ne krijojmë një sistem rregjistrimi dhe kryejmë eksperimente për të përcaktuar: cilat karakteristika janë të dobishme për zbulimin e intensitetit të emocioneve; dhe sa të ngjashme janë dy emocione në lidhje me mënyrën se si manifestohen në gjuhë.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die taak om intensiteit van emosies van teks te ontdek. Ons skep die eerste datastel van tweete wat vir toorn, vrees, blydskap en trimmigheid aangetrek is. Ons gebruik 'n teknikkie genoem die beste- worst skalering (BWS) wat verbeter annotasie konsistensie en verkry betroubaar fyn- graad telling. Ons wys dat emosie-woord hashtags dikwels emosie intensiteit invloek, gewoonlik 'n meer intense emosie verbind. Eindelik skep ons 'n benchmark regresie stelsel en uitvoer eksperimente om te bepaal: watter funksies is nuttig vir die ontdekking van emosie intensiteit; en die uitbreiding waarop twee emosies gelykbaar is in terms van hoe hulle in taal openbaar word.", 'fa': 'این کاغذ کار کشف شدت احساسات از متن را تحقیق می کند. ما اولین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای توئیت را برای خشم، ترس، لذت و اندوهگین آفریدیم. ما از فناوری استفاده می\u200cکنیم که بهترین مقیاس\u200cبندی (BWS) می\u200cگویند، که تضمین\u200cبندی را بهتر می\u200cکند، و مقیاس\u200cبندی قابل استفاده می\u200cکند. ما نشان می دهیم که هشتگ\u200cهای احساسات به کلمه احساسات اغلب به شدت احساسات تأثیر می\u200cدهد، معمولاً یک احساسات سخت\u200cتر می\u200cکند. بالاخره، ما یک سیستم بازگشایش ابزار را ایجاد می\u200cکنیم و آزمایشات را انجام می\u200cدهیم تا تعیین کنیم: چه ویژگی برای شناسایی شدت احساسات مفید است. و به اندازه\u200cای که دو احساس شبیه هستند در مورد چگونه به زبان آشکار می\u200cشوند.', 'am': 'ይህ ገጽ የስብሰባውን ጉዳይ ከጽሑፍ ማግኘት ነው፡፡ የፊተኛውን የመጀመሪያውን ትዊተር መፍጠር ከቍጣ፥ ፍርሃት፥ ደስታና የኀዘን ቁጥጥር የተነሳ ናቸው፡፡ የበለጠ ስብስብ (BWS) የሚባል ትክክለኛ ጥያቄን እናስቀምጣለን፡፡ We show that emotion-word hashtags often impact emotion intensity, usually conveying a more intense emotion.  በመጨረሻም፣ የbenchmark repression system ን እና ፈተናዎችን ለማረጋገጥ እናደርጋለን፤ ይህም ምርጫዎች የስህተት ጉዳይ ለማግኘት ይጠቅማል፡፡ በቋንቋ እንዴት እንደሚገልጹ ሁለት እውቀት የሚተያያዩ ናቸው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকা টেক্সট থেকে অনুভূতির শক্তি সনাক্ত করার কাজ পরীক্ষা করেছে। We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  আমরা দেখাচ্ছি যে আবেগ-শব্দের হ্যাশট্যাগ প্রায়শই আবেগের শক্তিশালী প্রভাব ফেলে, সাধারণত আরো কঠোর অনুভূতি প্রদা শেষ পর্যন্ত আমরা একটি বেনম্যার্ক নিয়ন্ত্রণ সিস্টেম তৈরি করি এবং নির্ধারণের জন্য পরীক্ষার পরীক্ষা তৈরি করি: যা আবেগের গভীর শক্তি  এবং যে পর্যায়ে দুই আবেগের মতো তারা ভাষায় কিভাবে প্রকাশ করে।', 'az': 'Bu kağıt mətndən duyguların şiddətini keşfetməsini təsdiq edir. Biz qəzəblənmək, qorxu, sevinmək və kədərlənmək məqsədilə tələb olunan ilk twet qurularını yaratdıq. Biz ən pis çəkilmək adlı bir tekniki istifadə edirik ki, bu tərzi tərzini yaxşılaşdırır və güvenilir sünbül dənələri alır. Biz duygusal sözlərin hashtaqlarının çox hisslərin şiddətini təsir edir, genellikle daha şiddətli hissləri təşkil edir. Sonunda, biz bir benchmark regresyon sistemi yaradırıq və təcrübələrini təyin etmək üçün təcrübə edirik: hansı tərzlərin emosyon a ğırlığını tanıtmaq üçün faydalı ola bilər? və dildə necə göründüklərinə bənzəyir.', 'bs': 'Ovaj papir pregledava zadatak otkrivanja intenzitete emocija iz teksta. Stvaramo prve podatke o tweetima annotirane zbog bijesa, straha, radosti i tuge. Koristimo tehniku koja se zove najgore skaliranje (BWS), koja poboljšava konsekvenciju annotacije i dobija pouzdane rezultate finog zrnca. Mi pokazujemo da hashtagi emocija-riječi često utiču na intenzitet emocija, obično donosimo intenzivnije emocije. Konačno, stvaramo sistem regresije i provodimo eksperimente za određivanje: koje su karakteristike korisne za otkrivanje intenziteta emocija; i u kolikoj su dvije emocije slične u odnosu na to kako se pojavljuju jezikom.', 'cs': 'Tento článek zkoumá úlohu detekce intenzity emocí z textu. Vytváříme první datové sady tweetů anotovaných pro intenzitu hněvu, strachu, radosti a smutku. Používáme techniku nazvanou nejlepší škálování (BWS), která zlepšuje konzistenci anotací a získává spolehlivé jemné skóre. Ukazujeme, že hashtagy emočních slov často ovlivňují intenzitu emocí, obvykle vyjadřují intenzivnější emoce. Nakonec vytvoříme referenční regresní systém a provádíme experimenty, které určují, jaké funkce jsou užitečné pro detekci intenzity emocí; a do jaké míry jsou dvě emoce podobné, pokud jde o to, jak se projevují v jazyce.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse emotsioonide intensiivsuse tuvastamise ülesannet tekstist. Loome esimesed säutsud, mis on märgitud viha, hirmu, rõõmu ja kurbuse intensiivsuse kohta. Me kasutame tehnikat, mida nimetatakse parimaks-halvimaks skaleerimiseks (BWS), mis parandab annotatsiooni järjepidevust ja annab usaldusväärsed peeneteralised skoorid. Näitame, et emotsioonisõna hashtagid mõjutavad sageli emotsioonide intensiivsust, tavaliselt edastades intensiivsemat emotsiooni. Lõpuks loome võrdlusregressioonisüsteemi ja teeme katseid, et määrata, millised omadused on kasulikud emotsioonide intensiivsuse tuvastamiseks; ja, mil määral kaks emotsiooni on sarnased selle poolest, kuidas need avalduvad keeles.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan tunteiden voimakkuuden havaitsemista tekstistä. Luomme ensimmäiset tweetit-aineistot, jotka on merkitty vihan, pelon, ilon ja surun voimakkuuksiin. Käytämme best-worst scaling (BWS) -tekniikkaa, joka parantaa merkintöjen johdonmukaisuutta ja saa luotettavat hienorakeiset pisteet. Osoitamme, että tunnesanahashtagit vaikuttavat usein tunteiden intensiteettiin, yleensä välittäen voimakkaamman tunteen. Lopuksi luomme vertailuregressiojärjestelmän ja teemme kokeita määrittääksemme, mitkä ominaisuudet ovat hyödyllisiä tunteiden voimakkuuden havaitsemisessa; ja, missä määrin kaksi tunteita ovat samankaltaisia sen suhteen, miten ne ilmenevät kielessä.', 'hy': "Այս աշխատանքը քննարկում է տեքստից զգացմունքների ինտենսիվությունը հայտնաբերելու խնդիրը: We create the first datasets of tweets annotated for anger, fear, joy, and sadness intensities.  Մենք օգտագործում ենք մեթոդ, որը կոչվում է լավագույն չափման (BW S) մեթոդ, որը բարելավում է annoտացիայի կայունությունը և ստանում է վստահելի գեղեցիկ հաշվարկներ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ զգացմունքների-բառերի հաշվարկները հաճախ ազդում են զգացմունքների ինտենսիվության վրա, սովորաբար ավելի ուժեղ զգացմունքներ են փոխանցում: Վերջապես, մենք ստեղծում ենք համեմատական ռեգրեսիոն համակարգ և կատարում ենք փորձեր' որոշելու համար, թե որոնք հատկություններ օգտակար են զգացմունքների ինտենսիվության հայտնաբերման համար: և ինչքանով են երկու զգացմունքները նման լեզվի մեջ:", 'ca': "Aquest article examina la tasca de detectar la intensitat de l'emoció del text. Creem els primers conjunts de dades de tweets anotats per la ira, por, alegria i intensitats de tristesa. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Mostrem que els hashtags emocionals-paraules sovint afecten l'intensitat emocional, normalment transmetrant una emoció més intensa. Finalment, creem un sistema de regressió de referència i fem experiments per determinar quines característiques són útils per detectar la intensitat emocional; i, en la mesura en què dues emocions són similars en termes de com es manifesten en el llenguatge.", 'jv': 'Binding Awak dhéwé nggawe datasing perunang kanggo tuwitan kuwi wis entuk gak, njuk, alah lan ijol-ijolan sing diranggawe. Awak dhéwé éntuk teknik sing nggalakno sawar nggawe sawar nggawe (BWS) sing bisa dianggawe barang nggawe lan ijol-ijolan dianggawe barang apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk kuwi etiket sing duwé luwih apik, dadi ngomong gawe luwih apik sing apik. Nyong-ngobro, awak dhéwé nggawe sistem Regresyon nggawe barang nggawe Perintah Panjenengan kang nggawe Perintah Panjenengan kuwi nggawe Perintah Panjenengan lan, segala sing dirampungaké duwé sing larang kanggo langgar.', 'ha': "@ info Kayya da tarakin na farko na Twitter masu haske da haske, tsõro, rayi da baƙin ciki. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  Munã nũna hashtagn haske-kalma na faɗi ko da yawa, ko da kawaici, sunã nuna wani hisia mai tsanani. Gani, za mu ƙiƙiro wata na'urar da za'a yi amfani da shi ga gane kashi na hisia; Kuma misãlan hisia biyu kamar misãlan da ke bayyana cikin harshen.", 'sk': 'Prispevek obravnava nalogo odkrivanja intenzivnosti čustev iz besedila. Ustvarjamo prve nabore podatkov tweetov z oznakami jeze, strahu, veselja in intenzivnosti žalosti. Uporabljamo tehniko, imenovano najboljše-slabše skaliranje (BWS), ki izboljšuje doslednost označevanja in pridobi zanesljive drobnozrnate rezultate. Pokazali smo, da hashtage čustvenih besed pogosto vplivajo na intenzivnost čustev, običajno prenašajo intenzivnejše čustvo. Na koncu ustvarimo referenčni regresijski sistem in izvajamo eksperimente, s katerimi ugotovimo, katere značilnosti so koristne za zaznavanje intenzivnosti čustev; in obseg, v katerem sta dve čustvi podobni glede na to, kako se manifestirata v jeziku.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་ཡི་གེའི་ནང་གི་སེམས་ཚོར་ཡོད་དུ་རྟོགས་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་ཚིག་གི་སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན། We use a technique called the best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grain scores. It's called the best-grain scaling (BWS) ང་ཚོས་ཀྱིས་སེམས་ཚོར་གྱི་ཤེས་བྱང་ནི་སེམས་ཚོར་གྱིས་ཀྱང་སྒུལ་གཏོང་། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཚོས་ཀྱིས་བརྒྱུད་རིམ་ལྡན་གྱི་མ་ལག་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད། སེལ་ཚོར་བ་དང་ལྟ་ཞིབ་དག་གི་ཆེད སེམས་ཚོར་འདི་དག་གི་སྐད་རིགས་དང་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་མིན་འདུག།", 'he': 'העיתון הזה בודק את המשימה של גילוי אינטנסיבות של רגשות מהטקסט. אנו יוצרים את קבוצת הנתונים הראשונות של טוויטים שנעטפו לכעס, פחד, שמחה ואינטנסיביות עצוב. We use a technique called best-worst scaling (BWS) that improves annotation consistency and obtains reliable fine-grained scores.  אנחנו מראים שהחטגים של מילים רגשות לעתים קרובות משפיעים על אינטנסיבות רגשות, בדרך כלל מעבירים רגשות אינטנסיביים יותר. סוף סוף, אנו יוצרים מערכת גיבוי רנטרסיה ומבצעים ניסויים כדי לקבוע: איזה תכונות שימושיות לגלות אינטנסיבות רגשות; and, the extent to which two emotions are similar in terms of how they manifest in language.'}
{'en': 'Deep Active Learning for Dialogue Generation', 'ar': 'التعلم النشط العميق لتوليد الحوار', 'pt': 'Aprendizado Ativo Profundo para Geração de Diálogo', 'es': 'Aprendizaje activo profundo para la generación de diálogo', 'fr': 'Apprentissage actif approfondi pour la génération du dialogue', 'zh': '以言生之深自学也', 'ru': 'Глубокое активное обучение для генерации диалога', 'ja': 'ダイアログ生成のためのディープアクティブラーニング', 'hi': 'संवाद पीढ़ी के लिए गहरी सक्रिय शिक्षा', 'ga': 'Foghlaim Dhomhain Ghníomhach do Ghiniúint Idirphlé', 'ka': 'დიალოგის განვითარებისთვის ძალიან აქტიური სწავლება', 'hu': 'Mélyreható aktív tanulás párbeszédgeneráláshoz', 'el': 'Βαθιά ενεργή μάθηση για τη δημιουργία διαλόγου', 'it': 'Deep Active Learning per la generazione del dialogo', 'lt': 'Išsamus aktyvus mokymasis dialogo kūrimui', 'kk': 'Диалог жасау үшін белсенді үйрену', 'mk': 'Длабоко активно учење за генерација на дијалог', 'mt': 'Tagħlim Attiv Profond għall-Ġenerazzjoni tad-Djalogu', 'ml': 'ഡയലോഗ് ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തില്\u200d സജ്ജീവമുള്ള പഠനം', 'mn': 'Диалог үүсгэх үеийн гүнзгий актив суралцах', 'no': 'Djup aktiv læring for dialoggenerering', 'ms': 'Deep Active Learning for Dialogue Generation', 'pl': 'Głębokie aktywne uczenie się dla tworzenia dialogów', 'ro': 'Învățare activă profundă pentru generarea dialogului', 'sr': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'si': 'සංවාදය නිර්මාණය සක්\u200dරිය සිහිතන්න', 'so': 'Waxbarashada dhaqanka ee deegaan', 'sv': 'Djupt aktivt lärande för dialoggenerering', 'ta': 'உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கான ஆழமான செயல்படுத்துதல்', 'ur': 'ڈیلوگ پیدا کرنے کے لئے عمیق فعال سیکھنے', 'uz': 'Dialog yaratish uchun aktiv oò£rnatish', 'vi': 'Học hành sâu cho Thế hệ đối thoại', 'bg': 'Дълбоко активно обучение за създаване на диалог', 'nl': 'Deep Active Learning voor dialooggeneratie', 'da': 'Deep Active Learning for Dialog Generation', 'hr': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'id': 'Pembelajaran Aktif Dalam untuk Generasi Dialog', 'fa': 'یادگیری عمیق فعال برای تولید محاوره', 'sw': 'Kiongozi cha kina cha kujifunza kwa ajili ya Generation of Dialogue', 'de': 'Deep Active Learning zur Dialoggenerierung', 'tr': 'Diýalogyň janlaşdyrmasy üçin gaty aktiw öwrenmek', 'ko': '대화 생성의 심도 있는 능동 학습', 'sq': 'Mësim i thellë aktiv për gjenerimin e dialogut', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Խաղաղ ակտիվ սովորելը', 'az': 'Dialoog Məxluqatı üçün Deep Active Learning', 'bn': 'ডায়ালগ জেনারেশনের জন্য অন্তর্ভুক্ত শিক্ষা', 'bs': 'Duboko aktivno učenje za generaciju dijaloga', 'af': 'Deep Aktiewe Leer vir Dialoog Genereer', 'et': 'Aktiivne sügavõpe dialoogi loomiseks', 'cs': 'Hluboké aktivní učení pro generování dialogů', 'fi': 'Syvä aktiivinen oppiminen vuoropuhelun luomiseksi', 'ca': 'Aprendiment actiu profund per a generar diàleg', 'jv': 'deep Active Learning for Dialog Generation', 'ha': '@ action', 'he': 'למידה פעילה עמוקה ליצירת דיאלוגים', 'sk': 'Globoko aktivno učenje za ustvarjanje dialoga', 'bo': 'ཌའི་ལོག་བློ་གཏོང་ལ་སྐྱོང་ཤེས་ནུས་ཤུགས་པ'}
{'en': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning. While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step. Experiments show that our model inherently promotes the generation of semantically relevant and interesting responses, and can be used to train  agents  with customized personas,  moods  and conversational styles.', 'ar': 'نقترح نموذج محادثة عصبي شامل عبر الإنترنت وشامل لحوار المجال المفتوح. يتم تدريبه باستخدام مزيج فريد من التعلم الخاضع للإشراف على مرحلتين والتعلم النشط عبر الإنترنت. بينما تقترح معظم الأبحاث الحالية إشرافًا غير متصل بالإنترنت أو وظائف مكافأة مصنوعة يدويًا للتعزيز عبر الإنترنت ، فإننا نبتكر آلية تعلم تفاعلية جديدة تعتمد على البحث عن حزمة متنوعة لتوليد الاستجابة وردود فعل من حرف واحد للمستخدم في كل خطوة. تُظهر التجارب أن نموذجنا يشجع بطبيعته على توليد استجابات ذات صلة لغويًا ومثيرة للاهتمام ، ويمكن استخدامه لتدريب الوكلاء على شخصيات وحالات مزاجية وأنماط محادثة مخصصة.', 'es': 'Proponemos un modelo conversacional generativo neuronal en línea, de extremo a extremo para el diálogo de dominio abierto. Se entrena utilizando una combinación única de aprendizaje supervisado en dos fases fuera de línea y aprendizaje activo en línea human-in-the-loop. Si bien la mayoría de las investigaciones existentes proponen la supervisión fuera de línea o funciones de recompensa hechas a mano para el refuerzo en línea, diseñamos un novedoso mecanismo de aprendizaje interactivo basado en la búsqueda de haces diversos de hamming para la generación de respuestas y la retroalimentación de los usuarios de un personaje en cada paso Los experimentos muestran que nuestro modelo promueve inherentemente la generación de respuestas semánticamente relevantes e interesantes, y se puede utilizar para capacitar a los agentes con personas, estados de ánimo y estilos de conversación personalizados.', 'pt': 'Propomos um modelo de conversação generativa neural, de ponta a ponta, on-line para o diálogo de domínio aberto. Ele é treinado usando uma combinação exclusiva de aprendizado supervisionado de duas fases off-line e aprendizado ativo on-line humano no circuito. Embora a maioria das pesquisas existentes proponha supervisão offline ou funções de recompensa feitas à mão para reforço online, desenvolvemos um novo mecanismo de aprendizado interativo baseado em busca de feixe diverso de Hamming para geração de resposta e feedback do usuário de um caractere em cada etapa. Experimentos mostram que nosso modelo promove inerentemente a geração de respostas semanticamente relevantes e interessantes, e pode ser usado para treinar agentes com personas, humores e estilos de conversação personalizados.', 'fr': "Nous proposons un modèle conversationnel neuronal génératif en ligne de bout en bout pour un dialogue de domaine ouvert. Il est formé à l'aide d'une combinaison unique d'apprentissage supervisé en deux phases hors ligne et d'apprentissage actif en ligne avec l'humain dans la boucle. Alors que la plupart des recherches existantes proposent une supervision hors ligne ou des fonctions de récompense conçues à la main pour le renforcement en ligne, nous concevons un nouveau mécanisme d'apprentissage interactif basé sur la recherche de faisceaux divers de hamming pour la génération de réponses et un retour d'information utilisateur à chaque étape. Les expériences montrent que notre modèle favorise intrinsèquement la génération de réponses sémantiquement pertinentes et intéressantes, et qu'il peut être utilisé pour former des agents avec des personnages, des humeurs et des styles de conversation personnalisés.", 'ja': '私たちは、オープンドメイン対話のためのオンラインのエンドツーエンドのニューラル生成会話モデルを提案します。これは、オフラインの2段階の監督学習とオンラインのヒューマン・イン・ザ・ループのアクティブ学習のユニークな組み合わせを使用してトレーニングされます。ほとんどの既存の研究では、オンライン強化のためのオフライン監督または手作りの報酬機能が提案されていますが、私たちは、応答生成のためのハミングディバースビーム検索と各ステップでの1文字のユーザーフィードバックに基づいた新しい対話型学習メカニズムを考案しています。実験によると、当社のモデルは本質的に意味的に関連性のある興味深い応答の生成を促進し、カスタマイズされたペルソナ、ムード、会話スタイルを持つエージェントのトレーニングに使用できます。', 'zh': '开域之在线,端到端神经形。 用离线两监学在线人环学独组。 虽今多讲求离线监作在线强化奖函数,然设一基于汉明多样化波束搜索之新型交互式,以应生成单字符用户反馈。 实验明吾形质之成语义相关趣应,可以训练自定义角,情理相摄。', 'hi': 'हम ओपन-डोमेन संवाद के लिए एक ऑनलाइन, एंड-टू-एंड, तंत्रिका जनन संवादात्मक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह ऑफ़लाइन दो-चरण पर्यवेक्षित सीखने और ऑनलाइन मानव-इन-द-लूप सक्रिय सीखने के एक अद्वितीय संयोजन का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है। जबकि अधिकांश मौजूदा शोध ऑनलाइन सुदृढीकरण के लिए ऑफ़लाइन पर्यवेक्षण या हाथ से तैयार किए गए इनाम कार्यों का प्रस्ताव करते हैं, हम प्रतिक्रिया पीढ़ी और प्रत्येक चरण में एक-चरित्र उपयोगकर्ता-प्रतिक्रिया के लिए हैमिंग-विविध बीम खोज के आधार पर एक उपन्यास इंटरैक्टिव सीखने का तंत्र तैयार करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल स्वाभाविक रूप से शब्दार्थ रूप से प्रासंगिक और दिलचस्प प्रतिक्रियाओं की पीढ़ी को बढ़ावा देता है, और अनुकूलित व्यक्तित्व, मनोदशा और संवादी शैलियों के साथ एजेंटों को प्रशिक्षित करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।', 'ru': 'Мы предлагаем онлайн, сквозную, нейронную генеративную разговорную модель для открытого диалога. Обучение проводится с использованием уникального сочетания офлайн-двухфазного обучения под наблюдением и интерактивного активного обучения по принципу "человек в контуре". В то время как большинство существующих исследований предлагает автономный надзор или функции награды ручной работы для онлайн-подкрепления, мы разрабатываем новый интерактивный механизм обучения, основанный на поиске луча в различных условиях для генерации отклика и односимвольную обратную связь с пользователем на каждом этапе. Эксперименты показывают, что наша модель по своей сути способствует генерации семантически значимых и интересных ответов, и может быть использована для обучения агентов с индивидуальными личностями, настроениями и разговорными стилями.', 'ga': 'Molaimid múnla comhrá ginte néarach ar líne, ceann go ceann, le haghaidh idirphlé fearainn oscailte. Déantar é a oiliúint trí úsáid a bhaint as teaglaim uathúil d’fhoghlaim faoi mhaoirsiú dhá chéim as líne agus foghlaim ghníomhach daonna-i-an-lúb ar líne. Cé go molann an chuid is mó den taighde atá ann faoi láthair maoirseacht as líne nó feidhmeanna luach saothair lámhcheirde le haghaidh atreisiú ar líne, ceapaimid meicníocht foghlama idirghníomhach úrnua bunaithe ar chuardach léis éagsúil le haghaidh giniúna freagartha agus aiseolas úsáideora aon-charachtar ag gach céim. Léiríonn turgnaimh go gcothaíonn ár múnla go bunúsach giniúint freagraí atá ábharthach agus suimiúil go séimeantach, agus gur féidir é a úsáid chun gníomhairí a oiliúint le pearsantachtaí, giúmar agus stíleanna comhrá saincheaptha.', 'el': 'Προτείνουμε ένα διαδικτυακό, ολοκληρωμένο, νευρογενειακό μοντέλο συζήτησης για διάλογο ανοιχτού τομέα. Εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας έναν μοναδικό συνδυασμό εκτός σύνδεσης δύο φάσεων εποπτευόμενης μάθησης και διαδικτυακής ανθρώπινης-στον-βρόχο ενεργής μάθησης. Ενώ οι περισσότερες υπάρχουσες έρευνες προτείνουν εκτός σύνδεσης εποπτεία ή χειροποίητες λειτουργίες ανταμοιβής για διαδικτυακή ενίσχυση, επινοούμε έναν νέο διαδραστικό μαθησιακό μηχανισμό βασισμένο στην αναζήτηση δέσμης σφυριών-ποικίλης για τη δημιουργία απόκρισης και την ανατροφοδότηση ενός χαρακτήρα χρήστη σε κάθε βήμα. Τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας προωθεί εγγενώς τη δημιουργία σημασιολογικά συναφών και ενδιαφέρουσων απαντήσεων, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εκπαιδεύσει πράκτορες με προσαρμοσμένες προσωπικότητες, διαθέσεις και στυλ συνομιλίας.', 'hu': 'Egy online, end-to-end, neurális generációs beszélgetési modellt javasolunk a nyílt domain párbeszédhez. Az offline kétfázisú felügyelt tanulás és az online humán-in-the-loop aktív tanulás egyedülálló kombinációjával képezik. Míg a legtöbb meglévő kutatás offline felügyeletet vagy kézzel készített jutalmazási funkciókat javasol az online erősítéshez, új interaktív tanulási mechanizmust dolgozunk ki, amely a válasz generálására irányuló különböző sugárkeresésen és az egykarakteres felhasználói visszajelzésen alapul. A kísérletek azt mutatják, hogy modellünk természetesen elősegíti a szemantikailag releváns és érdekes válaszok generálását, és felhasználható arra, hogy testreszabott személyiségekkel, hangulatokkal és beszélgetési stílusokkal rendelkező ügynököket képezzünk.', 'ka': 'ჩვენ ინტერნეტის, საკუთარი დასასრულებელი, ნეიროლური გენერაციული კონტაქტიური მოდელი დიალოგის გახსნა. ეს უნიკალური კომბინეციის გამოყენება, რომელიც ორ ფაზის დანახვა სწავლებას და ინტერნეტი ადამიანის სწავლებას. მაგრამ უფრო მსგავსი სწავლის შესაძლებლობა უფრო დაახლოებისთვის უფრო დაახლოებისთვის, ჩვენ ახალგაზრდა ინტერაქტიური სწავლის მექანსი, რომელსაც განსხვავებული სურათების ძებაზე განსხვავება განსხვავება და ერთ ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელის შესახებ სემონტიკურად მნიშვნელოვანი და ინტერესური პასუხების შესახებ, და შეიძლება გამოყენება ადვნენტების შესახებ კონფიგურაციული პ', 'it': "Proponiamo un modello conversazionale neurale generativo online end-to-end per il dialogo a dominio aperto. È addestrato utilizzando una combinazione unica di apprendimento supervisionato offline in due fasi e apprendimento attivo on-line umano-in-the-loop. Mentre la maggior parte delle ricerche esistenti propone la supervisione offline o funzioni di ricompensa artigianali per il rinforzo online, elaboriamo un nuovo meccanismo di apprendimento interattivo basato sulla ricerca del fascio martellante per la generazione di risposte e feedback utente di un personaggio ad ogni passo. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello promuove intrinsecamente la generazione di risposte semanticamente rilevanti e interessanti, e può essere utilizzato per formare agenti con personalità personalizzate, stati d'animo e stili di conversazione.", 'lt': 'Mes siūlome internetinį, nuo pabaigos iki pabaigos, nervinės kartos pokalbio model į atviros srities dialogui. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning.  Nors dauguma esamų mokslinių tyrimų siūlo ne interneto priežiūrą arba rankinius atlyginimus už interneto stiprinimą, mes sukuriame naują interaktyvų mokymosi mechanizmą, grindžiamą įvairių šviesų paieška reagavimo generavimo ir vieno ženklo vartotojo grįžtamojo ryšio kiekvienu žingsniu. Eksperimentai rodo, kad mūsų modelis iš esmės skatina semantiškai svarbių ir įdomių atsakymų sukūrimą ir gali būti naudojamas agentų mokymui su pritaikytais asmenimis, nuotaika ir pokalbių stiliu.', 'mk': 'Предложуваме онлајн, од крај до крај, нервен генеративен разговорен модел за дијалог на отворен домен. Истата е обучена користејќи уникатна комбинација на двофазивно надгледувано учење и онлајн активно учење во врска со човекот. И покрај тоа што повеќето постоечки истражувања предложуваат надзор надвор од линија или рачно направени наградни функции за онлајн зајакнување, ние создаваме нов интерактивен механизам за учење базиран на пребарување на различни зраци за генерација на одговор и однос на еден карактер на Експериментите покажуваат дека нашиот модел природно ја промовира генерацијата семантички релевантни и интересни одговори, и може да се користи за обука на агенти со прилагодени личности, расположенија и разговарачки стили.', 'kk': 'Біз онлайн, аяқтау, невралды жасау үлгісін ашу домені диалогының ашу үлгісін таңдаймыз. Бұл онлайн екі этап бақылау және онлайн адам тізімінде белсенді оқыту үшін бір-біріктірілген жұмыс істейді. Бар зерттеулердің көпшілігі онлайн қолдау үшін онлайн қасиеттерді қамтамасыз етілген немесе қол құрылған тәртіптердің функцияларын ұсынады, біз әрбір қадамда жауап жасау және пайдаланушылардың жауап беру механизміне негізделген Тәжірибелер біздің моделіміздің семантикалық және қызықты жауаптарды құру үшін көмектеседі, және өзгертілген адамдар, күндік және айналысу стилімен агенттерді оқыту үшін қолданылады.', 'ms': 'Kami cadangkan model percakapan secara online, akhir-akhir, generatif saraf untuk dialog domain terbuka. Ia dilatih menggunakan kombinasi unik pembelajaran luar talian dua-fasa yang diawasi dan pembelajaran aktif dalam talian manusia. Sementara kebanyakan penelitian yang wujud melaporkan pengawasan luar talian atau fungsi hadiah buatan tangan untuk penyokong talian, kami merancang mekanisme belajar interaktif yang baru berdasarkan pencarian cahaya berbeza untuk generasi respon dan satu-aksara pengguna-feedback pada setiap langkah. Eksperimen menunjukkan bahawa model kita secara alami mempromosikan generasi respon semantik yang relevan dan menarik, dan boleh digunakan untuk melatih ejen dengan individu tersendiri, mood dan gaya perbualan.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d, അവസാനം, ന്യൂറല്\u200d ജനറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായസ്താവിക്കുന്നു. തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ഡയലോഗിന ഓഫ്\u200cലൈന്\u200d രണ്ട് ഫേസിന്റെ ഒരു പ്രത്യേക ക കൂട്ടത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മനുഷ്യന് നിലവിലുള്ള അന്വേഷണങ്ങളിലേറെപ്പേരും ഓഫ്\u200cലൈന്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയോ കൈക്കൊണ്ടുള്ള പ്രതിഫല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കോ പ്രായശ്ചിത്തം പ്രാപിക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന പക്ഷം,  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഉത്തരങ്ങളുടെ തലമുറയില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത്, ആശ്', 'mn': 'Бид онлайн, төгсгөл, мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлийн диалогт нээлттэй холбоотой ярианы загварыг санал болгож байна. Энэ нь хоёр дахь дахь дахь дахь суралцах, онлайн хүн-дотор хоёр дахь дахь суралцах сургалтыг ашиглаж суралцаж байна. Харин ихэнх сургуулийн судалгаагаар онлайн нэмэгдүүлэх шагналын ажиллагаа эсвэл гараар хийсэн шагналын функцүүдийг ашиглаж байгаа ч бид бүх алхам тутамд хариу үйлдвэрлэх болон нэг хэмжээний хэрэглэгчдийн хариу үйлдвэрлэх механизм үүсгэдэг. Түүнчлэл бидний загварын загвар нь семантийн холбоотой, сонирхолтой хариултын үеийг дэмжиж, хувь хүн, сэтгэл санаа, ярианы хэлбэртэй агентуудыг сургуульд хэрэглэж болно.', 'pl': 'Proponujemy online, kompleksowy, neuronowy generacyjny model konwersacji dla dialogu otwartej domeny. Jest on szkolony przy użyciu unikalnego połączenia dwufazowego nauczania się offline i aktywnego uczenia się online człowieka w pętli. Podczas gdy większość istniejących badań proponuje nadzór offline lub ręcznie wykonane funkcje nagród dla wzmocnienia online, opracowujemy nowy interaktywny mechanizm uczenia się oparty na wyszukiwaniu różnorodnych wiązek w celu generowania odpowiedzi i jednego znaku zwrotnego użytkownika na każdym kroku. Eksperymenty pokazują, że nasz model z natury promuje generowanie istotnych semantycznie i ciekawych odpowiedzi i może być wykorzystywany do szkolenia agentów z spersonalizowanymi osobowościami, nastrojami i stylami konwersacji.', 'no': 'Vi foreslår ein online, end- to- end, neuralgenerativ konverteringsmodell for open- domain dialog. Det er trent ved å bruka ein unikt kombinasjon av to fåsar oversikt av læring og aktiv læring på internett menneske i løysinga. Selv om dei fleste eksisterande forskningar foreslår offline oversikt eller hand-crafted reward-funksjonar for reinforcement på nettverket, finn vi ein novel interaktiv læringsmekanisme basert på hamming-diverse beam-søk etter oppføring av svar og ein teikn-tilbakemelding på kvar steg. Eksperimentar viser at modellen vårt innebygger genereringa av semantisk relevante og interessante svar, og kan brukast til å trenja agentar med tilpassa personer, månader og konvertasjonsstil.', 'ro': 'Propunem un model conversațional generativ neural online, end-to-end, pentru dialogul pe domeniu deschis. Acesta este instruit folosind o combinație unică de învățare supravegheată offline în două faze și învățare activă on-line om-in-the-loop. În timp ce majoritatea cercetărilor existente propun supraveghere offline sau funcții de recompensare manuală pentru consolidarea online, noi concepem un nou mecanism interactiv de învățare bazat pe căutarea fasciculelor diverse pentru generarea de răspunsuri și feedback-ul utilizatorului de un singur caracter la fiecare pas. Experimentele arată că modelul nostru promovează în mod inerent generarea de răspunsuri relevante semantic și interesante și poate fi folosit pentru a instrui agenți cu personalități personalizate, stări de spirit și stiluri conversaționale.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ konverżjoni ġenerattiv newrali onlajn, minn tarf sa tarf għal djalogu open-domain. Hija mħarrġa bl-użu ta’ taħlita unika ta’ tagħlim sorveljat offline f’żewġ fażijiet u tagħlim attiv online fuq il-bniedem fil-loop. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tar-riċerka eżistenti tipproponi funzjonijiet ta’ superviżjoni offline jew ta’ premju maħsuba bl-idejn għar-rinfurzar onlajn, a ħna nħejju mekkaniżmu ġdid ta’ tagħlim interattiv ibbażat fuq tiftix tar-raġġ varjat għall-ġenerazzjoni tar-rispons u reazzjoni ta’ karattru wieħed għall-utent f’kull pass. L-esperimenti juru li l-mudell tagħna b’mod inerenti jippromwovi l-ġenerazzjoni ta’ reazzjonijiet semantikament rilevanti u interessanti, u jista’ jintuża għat-taħriġ ta’ aġenti b’persuni personalizzati, burdati u stili ta’ konverżjoni.', 'sr': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Trenirana je koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofazne nadziranog učenja i online ljudskog učenja u loopu aktivnog učenja. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razmišljamo o novom interaktivnom mehanizmu učenja baziranom na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednostavnim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da naš model podstica generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, i može se koristiti za trening agenata sa osobama, raspoloženom raspoloženom i razgovornim stilima.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa model ku hadlista shabakadda, ugu dambaysta, noocyada dhalashada ee neurada ah oo ku qoran dialogue furan. Waxaa lagu baran karaa iskuulaadka waxqabadka ee shabakadda lagu ilaaliyo laba fasax oo gaar ah iyo waxbarashada shabakadda ee dadka. Inta badan baaritaanka aad u jiraan ayaa soo jeedaya ilaaliye-ama shaqooyin mushaar ah oo ay gacanta gacanta ku qabanqaabiso, waxaynu sameynaynaa meymisyo shabakad oo iskuul ah oo ku saabsan waxbarashada saxda ah oo ku saleysan raadinta xiliga kala duduwan oo ku raadinaya sameynta sameynta sameynta sameynta iyo mid-xaraf-feedback-feedback ee isticmaal Imtixaanka waxaa muuqan kara in modellkayagu uu horumariyo qarniga ku saabsan iyo jawaabaha xiisaha leh, waxaana lagu isticmaali karaa in lagu baro dhaqaalaha la isticmaalo qofka la isticmaalay, aragtida iyo qaababka hadalka ah.', 'si': 'අපි අන්තර්ජාලය, අවසානයෙන් අවසානයෙන්, න්\u200dයූරල් සංවාදය සඳහා ප්\u200dරවේශ කරණ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. ඒක අෆ්ලායින් දෙකක් පස්සේ පරික්ෂා කරලා ඉගෙනගන්න සහ අන්ලයින් මිනිස්සු ඉගෙනගන්න පුළුවන් භාවිතා කර ගොඩක් තියෙන්නේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් අන්තර්ජනය නැත්තම් අන්තර්ජනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අත්තර්ජනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අත්තර්ජන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේලය අනුවෙන් විශේෂයෙන් සම්බන්ධ විශේෂයෙන් සහ විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරභාවිත කරනවා කියලා', 'sv': 'Vi föreslår en online, end-to-end, neural generativ konversationsmodell för öppen domän dialog. Den utbildas med hjälp av en unik kombination av offline tvåfasövervakat lärande och online human-in-the-loop aktivt lärande. Medan de flesta befintliga forskningen föreslår offline övervakning eller handgjorda belöningsfunktioner för online förstärkning, utformar vi en ny interaktiv inlärningsmekanism baserad på hamning-varierande strålsökning för responsgenerering och en-karaktär användarfeedback i varje steg. Experiment visar att vår modell i sig främjar skapandet av semantiskt relevanta och intressanta svar, och kan användas för att utbilda agenter med anpassade personligheter, humörer och konversationsstilar.', 'ta': 'நாம் திறந்த டொமைன் உரையாடலுக்கான ஒரு ஆன்லைன், முடிவு, முடிவு, புதிய பேச்சு உரையாடல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிற இது ஒரு தனிப்பட்ட இணைப்பை பயன்படுத்தி பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது தொடர்ந்து இரண்டு மட்டத்தில் கற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது மற்ற இருக்கும் பெரும்பாலான ஆராய்ச்சிகள் தனிப்லைன் கண்காணிப்பு அல்லது கையில் கையாளும் பூர்த்தி செயல்பாடுகளுக்கு பரிந்துரைக்கும் போது, ஒவ்வொரு படியிலும் ஒரு ப பரிசோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் எங்கள் மாதிரி தொடர்புடைய மற்றும் சுவாரசியமான மற்றும் உருவாக்கும் உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது, தனிப்பயனா', 'ur': 'ہم ایک آنلاین، آخر-آخر، نئورل ژنرالیٹ موڈل کو کھول دیومین کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. اس کی تعلیم دومرتبہ کی ایک مخصوص اتصال کے مطابق ہے کہ اسے دومرتبہ کی نظارت کی تعلیم اور آنلاین کی انسان-in-the-loop فعال تعلیم کے مطابق استعمال کیا جاتا ہے. اگرچہ اکثر موجود تحقیقات ऑفولاین تحقیقات یا ہاتھ-کرمٹ کی اجر فعالیتوں کی پیشنهاد کرتا ہے، ہم نے ایک نو پیدائش کی تعلیم مکانیزم کی تدبیر کرتی ہے جو ہر قدم میں ایک شخص کے پیدائش اور ایک شخص کے پیدائٹ کی تلاش کی بنیاد ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل سیمنٹی طور پر معاملہ اور دلچسپ جواب کی نسل کی پیدائش کرتا ہے، اور اگنٹوں کو خصوصی شخصوں، چاندوں اور رابطہ طریقوں کے ساتھ تطالب کرنے کے لئے استعمال کر سکتا ہے.', 'uz': "Biz ochiq domen dialogi uchun onlin, oxiriga, neyrol generativ muloqat modelini talab qilamiz. Bu o'rganish va online odamni aktiv o'rganish orqali o'rganish uchun uning o'quvqiy bir xil foydalanishdan foydalanadi. Ko'pchilik taʼminlovchilar tarkibini olib tashlaydi va tarmoqni qo'llash uchun qo'llab qo'llab qo'llab qo'llash funksiyatlarini o'rganish imkoniyatini yaratadik. Biz har bir qadamda javob yaratish va bir xil foydalanuvchi feedback asosida yangi interaktiv o'rganish mechaniyatini yaratish Tajribalar esa modelmiz semantik muhim va qiziqarli javoblar generasini ko'rsatadi, va boshqaruvchi odamlar, mood va talab qilish uslublari bilan ishlatiladi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình chuyển tiếp hệ thần kinh trên mạng cho cuộc đối thoại mở miền. Nó được huấn luyện sử dụng một sự kết hợp duy nhất của học hành hai giai đoạn ngoại tuyến và học hành trực tuyến. Trong khi đa số các nghiên cứu hiện thời đề nghị giám sát trực tuyến hoặc các chức năng phần thưởng được làm thủ công cho việc củng cố trực tuyến, chúng tôi lập ra một cơ chế học tương tác mới dựa trên việc đo chế độ đa dạng các chùm tia để tìm phản hồi. Thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta vốn thúc đẩy tạo ra các phản ứng theo ngữ pháp và thú vị, và có thể được dùng để huấn luyện các đặc vụ có cá nhân riêng, tâm trạng và phong cách đối thoại.', 'nl': "We stellen een online, end-to-end, neuraal generatief conversatiemodel voor open-domein dialoog voor. Het wordt getraind met behulp van een unieke combinatie van offline tweefasig begeleid leren en online human-in-the-loop actief leren. Terwijl het meeste bestaande onderzoek offline supervisie of handgemaakte beloningsfuncties voor online versterking voorstelt, ontwikkelen we een nieuw interactief leermechanisme gebaseerd op haming-divers beam search voor responsgeneratie en één-personage gebruikersfeedback bij elke stap. Experimenten tonen aan dat ons model inherent bevordert het genereren van semantisch relevante en interessante reacties, en kan worden gebruikt om agenten te trainen met aangepaste persona's, stemmingen en gespreksstijlen.", 'hr': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Ona se obučava koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofaze nadziranog učenja i online aktivnog učenja ljudskih u loopu. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razmišljamo o novom interaktivnom mehanizmu učenja baziranom na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednostavnim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da je naš model podsticao generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, te se može koristiti za treniranje agenata sa osobama, raspoloženom raspoloženju i razgovornim stilima.', 'de': 'Wir schlagen ein online, end-to-end, neural generative Konversationsmodell für den offenen Dialog vor. Es wird mit einer einzigartigen Kombination aus Offline-Zweiphasenlernen und Online-Human-in-the-Loop aktivem Lernen trainiert. Während die meisten existierenden Forschungen Offline-Supervision oder handgefertigte Belohnungsfunktionen für die Online-Verstärkung vorschlagen, entwickeln wir einen neuartigen interaktiven Lernmechanismus, der auf der Hammer-Diverse-Beam-Suche für die Generierung von Reaktionen und ein-Charakter-Benutzerfeedback in jedem Schritt basiert. Experimente zeigen, dass unser Modell von Natur aus die Generierung semantisch relevanter und interessanter Antworten fördert und verwendet werden kann, um Agenten mit maßgeschneiderten Personas, Stimmungen und Gesprächsstilen zu schulen.', 'da': 'Vi foreslår en online, end-to-end, neural generativ samtalemodel for åbent domæne dialog. Det er uddannet ved hjælp af en unik kombination af offline tofaset overvåget læring og online human-in-the-loop aktiv læring. Mens de fleste eksisterende undersøgelser foreslår offline overvågning eller håndlavede belønningsfunktioner til online forstærkning, udvikler vi en ny interaktiv læringsmekanisme baseret på hamring-forskelligartet strålesøgning for responsgenerering og one-karakter bruger feedback på hvert trin. Eksperimenter viser, at vores model i sig selv fremmer genereringen af semantisk relevante og interessante svar, og kan bruges til at træne agenter med skræddersyede personas, stemninger og samtalestil.', 'bg': 'Предлагаме онлайн, от край до край, невронно генеративен разговорен модел за отворен домейн диалог. Той се обучава чрез уникална комбинация от офлайн двуфазно обучение под надзор и онлайн активно обучение. Докато повечето съществуващи изследвания предлагат офлайн надзор или ръчно изработени функции за възнаграждение за онлайн подсилване, ние разработваме нов интерактивен механизъм за обучение, базиран на многообразно търсене на лъчи за генериране на реакция и обратна връзка от потребителя с един знак на всяка стъпка. Експериментите показват, че нашият модел по своята същност насърчава генерирането на семантично значими и интересни отговори и може да се използва за обучение на агенти с персонализирани личности, настроения и стилове на разговор.', 'sw': 'Tunapendekeza modeli ya mazungumzo ya kijamii ya kijamii ya mtandaoni, mwisho wa mwisho, kwa ajili ya mazungumzo ya wazi ya ndani. Inafundishwa kwa kutumia muunganiko wa kipekee wa hatua mbili ya mtandaoni unaothibitiwa kujifunza na kujifunza harakati za binadamu kwenye mtandao wa intaneti. Wakati utafiti uliopo unapendekeza ufuatiliaji wa mtandaoni au kazi za mshahara wenye mikono ya mkono kwa ajili ya kuimarisha mtandaoni, tunatengeneza mfumo wa kujifunza za kisasa kwa kutumia utafiti wa mitandao mbalimbali kwa kutafuta kizazi cha miitikio na mwitikio wa mtumiaji mmoja kwa kila hatua. Majaribio yanaonyesha kuwa modeli yetu inahamasisha kizazi cha miitikio yanayohusiana na kimwili na yenye maslahi, na inaweza kutumika kuwafundisha watumiaji wenye watu watumiaji, hisia na mitindo ya mazungumzo.', 'id': 'Kami mengusulkan model konversasi generatif saraf secara online untuk dialog domain terbuka. Ini dilatih menggunakan kombinasi unik dari dua fase pembelajaran yang diawasi offline dan pembelajaran aktif online manusia-in-the-loop. Sementara kebanyakan penelitian yang ada melanjutkan pengawasan offline atau fungsi hadiah buatan tangan untuk pemerintahan online, kami membuat mekanisme belajar interaktif yang baru berdasarkan pencarian cahaya berbeda untuk generasi respon dan satu karakter pengguna-feedback pada setiap langkah. Eksperimen menunjukkan bahwa model kita secara pribadi mempromosikan generasi respon semantis relevan dan menarik, dan dapat digunakan untuk melatih agen dengan personalitas, mood dan gaya percakapan.', 'tr': 'Aç domenin dijalogu üçin internet, soňunda soňra, nöral döredijili tartışma modelini teklif ediyoruz. Bu bilim sisteminde 2-fäsi kontrol edilen öwrenmek we online çapda aktif öwrenmek üçin bir eşittir. Iň köp bar barlag offline gözetim ýa elle-ýüzen taýýarlyk fonksiyonlary online kömek etmek üçin teklip edýän bolsa, biz öz ähli görnüşler üçin janlaşdyrma we ýeke-karakter ullançylary üçin bir nusga öwrenmek mekanismesini düzenledik. Denminatlar biziň modelimiz semantik wajyply we gyzykly jogaplaryň döwletlerini üýtgedýändigini görkezýär we görkezilişi kişiler, keýpişler we gürrüňlik stilleri bilen ajaýyrlaryny öwretmek üçin ulanyp bilýär.', 'ko': '우리는 개방역 대화의 온라인, 끝에서 끝까지, 신경 생성 대화 모델을 제시했다.오프라인 2단계 감독 학습과 온라인인이 라운드 능동 학습을 하는 독특한 조합을 활용해 훈련한다.대부분의 기존 연구에서 오프라인 감독이나 수동으로 제작된 온라인 강화 장려 기능을 제기했지만 우리는 새로운 상호작용 학습 메커니즘을 설계했다. 이 메커니즘은 한명의 다양한 빔 검색을 바탕으로 응답을 생성하고 한 걸음 한 문자의 사용자 반송을 생성하는 데 사용된다.실험에 의하면 우리의 모델은 의미와 관련된 흥미로운 호응의 생성을 내면적으로 추진했고 맞춤형 역할, 정서와 회화 스타일을 가진 대리인을 훈련하는 데 사용될 수 있다.', 'af': "Ons voorstel 'n aanlyn, end-to-end, neural genereerbare gesprekslyk model vir open-domain dialoog. Dit is opgelei gebruik van 'n unieke kombinasie van offline twee-fase ondersoekte leer en online menslike-in-the-loop aktief leer. Alhoewel die meeste bestaande ondersoek voorstel offline ondersoek of hand-crafted loon funksies vir online versterking, het ons 'n roman interaktiewe ondersoek mekanisme gebaseer op hamming-diverse beam soek vir antwoord genereering en een-karakter-gebruiker-terugvoer op elke stap. Eksperimente wys dat ons model inherent die generasie van semantiese relevante en interessante antwoordes promoteer, en kan gebruik word om agente te te trein met pasmaakte persoon, mood en konversasionale style.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل گفتگوی آنلاین، پایان و پایان، نسل\u200cهای عصبی برای محاورۀ دامین باز. این تعلیم با استفاده از یک ترکیب ویژه از یادگیری دو مرحله\u200cی بیرون لین و آموزش فعال انسان\u200cهای آنلاین در loop است. در حالی که بیشتر تحقیقات موجود پیشنهاد می\u200cدهد که کارهای پاداش\u200cهای خارج از خط یا دستی\u200cساخته شده برای افزایش آنلاین، ما یک مکانیسم یادگیری\u200cهای تاثیر فعالیت را تولید می\u200cکنیم که بر اساس جستجوی پرده\u200cهای گوناگون در جستجوی نسل پاسخ\u200cدهنده\u200cها و برخورد\u200cهای تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما به عنوان توسعه نسل\u200cهای پاسخ\u200cهای مربوط به semantically relevant و جالب است، و می\u200cتواند برای آموزش ماموران با شخص\u200cهای شخصی، خوش\u200cگذاری و طرح\u200cهای مکالمانی استفاده شود.', 'sq': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue.  Është trajnuar duke përdorur një kombinim unik të mësimit të mbikqyrur në dy faza jashtë linje dhe mësimit aktiv në linjë njerëzor. Ndërsa shumica e kërkimeve ekzistuese propozojnë mbikqyrje jashtë linje apo funksione shpërblimi me dorë për përforcimin në internet, ne krijojmë një mekanizëm të ri të mësimit interaktiv bazuar në kërkimin e rreze të ndryshme për gjenerimin e përgjigjes dhe një-karakter të përdoruesit-feedback në çdo hap. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë në mënyrë të natyrshme nxit gjeneratën e përgjigjeve semantike të rëndësishme dhe interesante dhe mund të përdoret për të trajnuar agjentët me persona të personalizuar, humor dhe stile bisedimesh.', 'am': 'የመስመር፣ የመጨረሻ፣ የነዌብ የውይይት የውይይት ማነጋገር ሞዴል ለመክፈት ድምፅ እናስጀራለን፡፡ በሁለት ደረጃዎች ላይ የተጠበቀው ትምህርት እና በመስመር ላይ የሰው ተማሪ የተጠቃሚ ትምህርት የተደረገ የልዩ ግንኙነት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ብዙዎቹ ያሉትን ምርጫዎች የኢንተርኔት መጠበቅ ወይም የኢንተርኔት ደመወዝ ፍቃዱን ለመጨመር፣ በየደረጃው ለመልስ ትውልድ እና የአንድ ደረጃ የጠቅላላ ተማሪ ምክረትን በመጠቀም እና የአንዲት የደራሲ ተጠቃሚ-feedback በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎች ምሳሌያችን የስሜት ግንኙነት እና የሚያስፈልጋቸውን መልስ እንዲያሳድጋል እና የተጠቃሚ አካባቢዎችን፣ ልውና እና የሚነጋገሩትን ዓይነት ለማስተማር ይችላል፡፡', 'bn': 'আমরা অনলাইন, শেষ পর্যন্ত, নিউরেল জেনারেটিভেল আলোচনার মডেল প্রস্তাব করি। এটি অফ-লাইনে এক বিশেষ কোম্পিনিটের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে শিক্ষা এবং অনলাইন মানুষ-ইন-লুপ সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা দিয়ে। While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step.  পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল সাধারণত সাধারণ প্রযুক্ত এবং মজার প্রতিক্রিয়ার প্রজন্ম প্রচার করে এবং স্বনির্বাচিত ব্যক্তি, মুদ্রণ এবং আলো', 'bs': 'Predlažemo internetski, kraj do kraja, neuralni generativni razgovorni model za dijalog otvorenog domena. Trenira se koristeći jedinstvenu kombinaciju dvofaze nadziranog učenja i aktivnog učenja na internetu ljudskih u loopu. Iako većina postojećih istraživanja predlaže funkcije offline nadzora ili nagrade koje su napravljene na rukama za pojačanje interneta, razvijamo novi interaktivni mehanizam učenja baziran na potrazi za proizvodnjom odgovora i jednokarakternim povratkom korisnika na svakom koraku. Eksperimenti pokazuju da je naš model podsticao generaciju semantički relevantnih i zanimljivih odgovora, i može se koristiti za treniranje agenata sa prilagođenim osobama, raspoloženjima i razgovornim stilima.', 'ca': "We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialogue.  Està entrenat fent servir una combinació única d'aprenentatge supervisat en dos fases offline i aprenentatge actiu en línia. Mentre que la majoria de la recerca existent proposa supervisió offline o funcions de recompensa artificials per reforç en línia, dissenyem un nou mecanisme d'aprenentatge interactiu basat en una cerca de raig diversificat per a generar resposta i un únic caràcter per a cada pas. Els experiments demostren que el nostre model promou inherentment la generació de respostes semànticament rellevants i interessants, i pot ser utilitzat per formar agents amb persones personalitzades, humors i estils de conversació.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք առցանց, վերջ-վերջ, նյարդային սերունդների խոսակցության մոդել բաց բնագավառի համար: Այն վարժեցվում է օգտագործելով անցանց երկու փուլում վերահսկվող ուսումնասիրության և առցանց մարդկային շրջանում ակտիվ ուսումնասիրության յուրահատուկ համակցություն: Մինչդեռ գոյություն ունեցող հետազոտությունների մեծամասնությունը առաջարկում է անլայն վերահսկողության կամ ձեռքով ստեղծված վարձի ֆունկցիաներ առցանց ուժեղացման համար, մենք ստեղծում ենք նոր ինտերակտիվ ուսուցման մեխանիզմ, որը հիմնված է հարվածելու տարբեր ճառագայթների Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը բնորոշ է խրախուսում սեմանտիկապես կարևոր և հետաքրքիր արձագանքների սերունդը, և կարող է օգտագործվել գործիչներին սովորեցնելու համար պատրաստված անհատներով, տրամադրությամբ և խոսակցական ո', 'cs': 'Navrhujeme online, end-to-end, neuronově generativní konverzační model pro otevřený dialog. Je trénován pomocí jedinečné kombinace offline dvoufázového dohledovaného učení a online aktivního učení člověka ve smyčce. Zatímco většina stávajících výzkumů navrhuje offline dohled nebo ručně vytvořené funkce odměny pro on-line posílení, navrhujeme nový interaktivní učební mechanismus založený na vyhledávání různorodých paprsků pro generování reakcí a jednoho znaku uživatelské zpětné vazby v každém kroku. Experimenty ukazují, že náš model podporuje generování sémanticky relevantních a zajímavých odpovědí a může být použit k tréninku agentů s přizpůsobenými personály, náladami a styly konverzace.', 'az': 'Biz online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialog. İki fərz öyrənməsini və online insan-in-loop aktiv öyrənməsini istifadə edir. Halbuki çox mevcut araştırmalar onlayn gücünü artırmaq üçün offline gözləmə və əl-yaratdığı mükafat funksiyalarını təklif edirlər, biz hər adımda yeni interaktif öyrənmə mehanizmini təklif edirik. Həqiqətən, təcrübələrimiz modellərimiz semantik olaraq mövcuddur və maraqlı cavab verənlərin nəsillərini təşkil edir, və müxtəlif kişilər, havalar və danışma stilləri ilə ajanları təhsil etmək üçün istifadə edilə bilər.', 'et': 'Me pakume välja võrgupõhise, otsast otsani neurogeneratiivse vestlusmudeli avatud domeeni dialoogiks. Seda koolitatakse, kasutades ainulaadset kombinatsiooni võrguühenduseta kahefaasilisest järelevalveõppest ja online-inimese-silmuses aktiivsest õppest. Kuigi enamik olemasolevaid uuringuid pakub välja võrguühenduseta järelevalve või käsitsi valmistatud preemiafunktsioone veebipõhiseks tugevdamiseks, töötame välja uue interaktiivse õppemehhanismi, mis põhineb igal etapil vastuse genereerimiseks ja ühe märgiga kasutaja tagasisidel. Eksperimentid näitavad, et meie mudel edendab olemuslikult semantiliselt asjakohaste ja huvitavate vastuste genereerimist ning seda saab kasutada kohandatud isikute, meeleolude ja vestlusstiilidega agentide koolitamiseks.', 'fi': 'Ehdotamme verkossa olevaa, päästä päähän -neurogeneratiivista keskustelumallia avoimen verkkotunnuksen dialogiin. Se on koulutettu käyttämällä ainutlaatuista yhdistelmää offline kaksivaiheinen ohjattu oppiminen ja online-human-in-the-loop aktiivinen oppiminen. Suurin osa nykyisistä tutkimuksista ehdottaa offline-valvontaa tai käsin tehtyjä palkitsemistoimintoja verkkovahvistukseen, mutta kehitämme uudenlaisen interaktiivisen oppimismekanismin, joka perustuu monimuotoiseen palkkihakemukseen vastauksen tuottamiseen ja yhden merkin käyttäjäpalautteeseen jokaisessa vaiheessa. Kokeet osoittavat, että mallimme edistää luontaisesti semanttisesti merkityksellisten ja mielenkiintoisten vastausten syntymistä, ja sitä voidaan käyttää kouluttamaan agentteja räätälöidyillä persoonoilla, mielialoilla ja keskustelutyyleillä.', 'jv': 'We proposal an online, end-to-end, Neral generated conversations model for open-domain dialog. Learn Mode Awak dhéwé éntuk akeh barêng-barêng nggawe supoyo urip bantên liyane karo pakem nggawe barang nggawe online, kéné mulai sistem sing beraksi perusahaan interactive sing basa gambar ngêdol online. Isopo sing menehi nganggep kuwi modelu awak dhéwé nglanggar tarjamahan kelangeni sematik lan gambaran sing alêr dumadhi, lan iso nggambar nggawe aja-aja sing nganggep bantuan karo perkara-aja, mbuh lan ijol-ijol sing berarti.', 'sk': 'Predlagamo spletni, od konca do konca, nevronskogenerativni pogovorni model za dialog z odprto domeno. Usposablja se z edinstveno kombinacijo brez povezave dvofaznega nadzorovanega učenja in spletnega aktivnega učenja človeka v zanki. Medtem ko večina obstoječih raziskav predlaga nadzor brez povezave ali ročno izdelane funkcije nagrajevanja za spletno okrepitev, smo oblikovali nov interaktivni učni mehanizem, ki temelji na iskanju raznolikega žarka za ustvarjanje odzivov in povratne informacije uporabnikov z enim znakom na vsakem koraku. Eksperimenti kažejo, da naš model sama po sebi spodbuja ustvarjanje semantično relevantnih in zanimivih odzivov ter se lahko uporablja za usposabljanje agentov s prilagojenimi osebnostmi, razpoloženjem in pogovornimi slogi.', 'he': 'אנו מציעים מודל שיחה על-ידי סוף-סוף באינטרנט של דולר עצבי לדיולוג של שטח פתוח. הוא מאומן באמצעות שילוב מיוחד של לימוד בשני שלבים מבוקש מחוץ לרשת והלימוד פעיל באינטרנט. בעוד רוב המחקרים הנוכחים מציעים פיקוח מחוץ לשידור או תפקידים פרסים מיוחדים עבור גיבוי באינטרנט, אנחנו מתכננים מנגנון לימוד אינטראקטיבי חדש מבוסס על חיפוש קרן מגוון בהפגעה לדור תגובה ולחיפוש משתמש-דמות אחת בכל צעד. ניסויים מראים שהמודל שלנו בעצמו מקדם את הדור של תגובות סמנטית רלוונטיות ומעניינות, ויכולים להשתמש באימונים סוכנים עם אישים מתאימים, מצב רוח וסגנונות שיחה.', 'ha': "Kana goyyade wata salon da ke samu'a cikin zauren akwatin bayani na guda, ta ƙari-zuwa-ƙari. An sanar da shi yana amfani da wani komajan shirin farat-biyu na-fasa wanda aka tsare wa lõkaci da mutum-cikin-loop-cikin-shirin. Akwai da mafi yawansu masu ƙidãya masu amfani da aikin ijãra na kanzu ko kuma da hannayen hannayen hannuwansu na ƙarfafa wa shirin ayuka, ko kuma muna ƙayyade wani mekanin karya masu aiki a yanzu, a kan karatun masu dangantar da amfani da masu shawara-daban-dabam na hammlar da filimbi-dabam don ka nemi tsarin mai jibar da sami-mai amfani da-fee Fijaroyi na nuna cewa misalinmu yana ƙaramata a ƙidãya wa'azi na masu mutane da masu amfani da, kuma yana iya amfani da su ga wa'anar masu haɗi da mutane da ke rubutu da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa.", 'bo': 'We propose an online, end-to-end, neural generative conversational model for open-domain dialog. It is trained using a unique combination of offline two-phase supervised learning and online human-in-the-loop active learning. While most existing research proposes offline supervision or hand-crafted reward functions for online reinforcement, we devise a novel interactive learning mechanism based on hamming-diverse beam search for response generation and one-character user-feedback at each step. Experiments show that our model inherently promotes the generation of semantically relevant and interesting responses and can be used to train agents with customized persons, moods and conversational styles.'}
{'en': 'Mapping the Paraphrase Database to  WordNet W ord N et', 'fr': 'Mappage de la base de données de paraphrase avec Word', 'pt': 'Mapeando o banco de dados de paráfrase para o WordNet', 'es': 'Asignar la base de datos de paráfrasis a WordNet', 'ar': 'تعيين قاعدة بيانات إعادة الصياغة على WordNet', 'zh': '映释义数据库于 WordNet', 'ja': 'パラフレーズデータベースをWordNetにマッピングする', 'ru': 'Сопоставление базы данных перефразов с WordNet', 'hi': 'WordNet के लिए अनुवाद डेटाबेस मैपिंग', 'ga': 'An Bunachar Sonraí Athinsinte a Mhapáil go WordNet', 'ka': 'WordNet- ს პარაფრაზეზის მართლა', 'el': 'Χαρτογράφηση της βάσης δεδομένων παραφράσεων στο WordNet', 'hu': 'Paraphrase adatbázis leképezése WordNet-re', 'kk': 'Paraphrase деректер қорын WordNet ге картау', 'it': 'Mappare il database parafrasi a WordNet', 'mk': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'lt': 'Parafrazių duomenų bazės žemėlapiavimas į WordNet', 'ml': 'Name', 'ms': 'Mempetakan Pangkalan Data Parafrasa ke WordNet', 'mt': 'L-immappjar tad-Database tal-Parafrażi għal WordNet', 'mn': 'Paraphrase өгөгдлийн сан WordNet-д зураг зураг', 'no': 'Mapper parafrase- databasen til WordNet', 'pl': 'Mapowanie bazy danych parafraz do WordNet', 'ro': 'Maparea bazei de date parafraze la WordNet', 'sr': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'si': 'WordNet වෙනුවෙන් පැරැෆ්\u200dරේස් දත්තසංකේතය මණ්ඩලය කරන්න', 'sv': 'Mappa parafrasdatabasen till WordNet', 'so': 'Mapping Base-Database of Paraphrase to WordNet', 'ta': 'Name', 'ur': 'پارافریز ڈیٹابیس کو WordNet میں مپ کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bản đồ dữ liệu Paracụm từ tới WordNet', 'bg': 'Картиране на базата данни с парафрази към WordNet', 'nl': 'De parafrasedatabase toewijzen aan WordNet', 'da': 'Kortlægning af parafrasedatabasen til WordNet', 'hr': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'de': 'Zuordnung der Paraphrasendatenbank zu WordNet', 'ko': '뜻의 데이터베이스를 WordNet에 비추기', 'id': 'Mempetakan Pangkalan Data Parafrasa ke WordNet', 'fa': 'نقشه\u200cبندی داده\u200cهای پارافریز به WordNet', 'sw': 'Tovuti ya Takwimu ya Paraphrase kwenda WordNet', 'tr': "Parafraz Derejesini WordNet'e Harplamak", 'af': 'Kaart die Parafrase Databasis na WordNet', 'sq': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'am': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'az': "Parafraz veril톛nl톛rini WordNet'톛 x톛rit톛l톛ndirir", 'hy': 'WordNet', 'bn': 'Name', 'bs': 'Mapiranje baze podataka parafraze na WordNet', 'ca': 'Mapping the Paraphrase Database to WordNet', 'cs': 'Mapování databáze parafrází na WordNet', 'et': 'Parafraaside andmebaasi kaardistamine WordNeti', 'fi': 'Parafraasitietokannan yhdistäminen WordNetiin', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'מיפה את בסיס הנתונים של פראפרזיה ל WordNet', 'sk': 'Preslikavanje zbirke podatkov s parafrazami v WordNet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'WordNet་ལ་Paraphrase Database་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'WordNet has facilitated important research in  natural language processing  but its usefulness is somewhat limited by its relatively small lexical coverage. The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of  WordNet  that would make it more directly useful for downstream tasks. We present a method for mapping words from PPDB to WordNet synsets with 89 %  accuracy . The mapping also lays important groundwork for incorporating WordNet’s relations into PPDB so as to increase its utility for semantic reasoning in applications.', 'ar': 'يسرت WordNet بحثًا مهمًا في معالجة اللغة الطبيعية ولكن فائدتها محدودة إلى حد ما بسبب تغطيتها المعجمية الصغيرة نسبيًا. تغطي قاعدة بيانات إعادة الصياغة (PPDB) كلمات أكثر بمقدار 650 مرة ، ولكنها تفتقر إلى البنية الدلالية لـ WordNet التي تجعلها مفيدة بشكل مباشر أكثر للمهام النهائية. نقدم طريقة لتعيين الكلمات من PPDB إلى مزامنة WordNet بدقة 89٪. يضع التعيين أيضًا أساسًا مهمًا لدمج علاقات WordNet في PPDB لزيادة فائدته في التفكير الدلالي في التطبيقات.', 'fr': "WordNet a facilité d'importantes recherches sur le traitement du langage naturel, mais son utilité est quelque peu limitée par sa couverture lexicale relativement faible. La base de données de paraphrase (PPDB) couvre 650 fois plus de mots, mais n'a pas la structure sémantique de WordNet qui la rendrait plus directement utile pour les tâches en aval. Nous présentons une méthode pour mapper des mots de PPDB vers des synsets WordNet avec une précision de 89\xa0%. Le mappage jette également des bases importantes pour intégrer les relations de WordNet dans PPDB afin d'accroître son utilité pour le raisonnement sémantique dans les applications.", 'es': 'WordNet ha facilitado una importante investigación en el procesamiento del lenguaje natural, pero su utilidad está algo limitada por su cobertura léxica relativamente pequeña. La base de datos de paráfrasis (PPDB) cubre 650 veces más palabras, pero carece de la estructura semántica de WordNet que la haría más directamente útil para las tareas posteriores. Presentamos un método para mapear palabras de PPDB a synsets de WordNet con una precisión del 89%. El mapeo también sienta las bases importantes para incorporar las relaciones de WordNet en PPDB con el fin de aumentar su utilidad para el razonamiento semántico en las aplicaciones.', 'pt': 'WordNet facilitou pesquisas importantes em processamento de linguagem natural, mas sua utilidade é um pouco limitada por sua cobertura lexical relativamente pequena. O Paraphrase Database (PPDB) cobre 650 vezes mais palavras, mas não possui a estrutura semântica do WordNet que o tornaria mais diretamente útil para tarefas downstream. Apresentamos um método para mapear palavras de PPDB para synsets WordNet com 89% de precisão. O mapeamento também estabelece bases importantes para incorporar as relações do WordNet no PPDB, de modo a aumentar sua utilidade para o raciocínio semântico em aplicações.', 'ja': 'WordNetは、自然言語処理の重要な研究を促進してきたが、その有用性は比較的小さな語彙カバレッジによってある程度制限されている。パラフレーズデータベース（ PPDB ）は、650倍の単語をカバーしますが、ダウンストリームのタスクに直接役立つようなWordNetのセマンティック構造がありません。PPDBからWordNetシンセットに89%の精度で単語をマッピングする方法を提示します。また、このマッピングは、WordNetのリレーションシップをPPDBに組み込むための重要な基礎を築き、アプリケーションにおけるセマンティック推論への有用性を高めます。', 'zh': 'WordNet趣自然语言之要,而用性受小词汇覆盖范围之限。 释义数据库(PPDB)覆650倍单词,而缺WordNet之语义,使直施于下流。 发一将单词自 PPDB 映射至 WordNet 合成集法,准确率为 89%。 映射并WordNet于PPDB,以增其应用程序语义推理之实用性。', 'ru': 'WordNet способствовал важным исследованиям в области обработки естественного языка, но его полезность несколько ограничена его относительно небольшим лексическим охватом. База данных парафраз (PPDB) охватывает в 650 раз больше слов, но не имеет семантической структуры WordNet, которая сделала бы ее более полезной для последующих задач. Представляем метод сопоставления слов из PPDB с синсетами WordNet с точностью 89%. Сопоставление также закладывает важную основу для включения отношений WordNet в PPDB, чтобы повысить его полезность для семантического мышления в приложениях.', 'hi': 'वर्डनेट ने प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में महत्वपूर्ण शोध की सुविधा प्रदान की है लेकिन इसकी उपयोगिता कुछ हद तक इसके अपेक्षाकृत छोटे लेक्सिकल कवरेज द्वारा सीमित है। पैराफ़्रेज़ डेटाबेस (PPDB) 650 गुना अधिक शब्दों को कवर करता है, लेकिन वर्डनेट की शब्दार्थ संरचना का अभाव है जो इसे डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए अधिक सीधे उपयोगी बना देगा। हम पीपीडीबी से वर्डनेट सिंसेट तक 89% सटीकता के साथ शब्दों को मैप करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। मानचित्रण भी PPDB में WordNet के संबंधों को शामिल करने के लिए महत्वपूर्ण आधार देता है ताकि अनुप्रयोगों में शब्दार्थ तर्क के लिए इसकी उपयोगिता को बढ़ाया जा सके।', 'ga': 'Tá taighde tábhachtach i bpróiseáil teanga nádúrtha éascaithe ag WordNet ach tá a úsáidí teoranta beagán mar gheall ar an gclúdach foclóireachta measartha beag atá aige. Clúdaíonn an Bunachar Focal Athraithe (PPDB) 650 uair níos mó focal, ach níl an struchtúr séimeantach de WordNet ann a d’fhágfadh go mbeadh sé níos úsáidí go díreach do thascanna iartheachtacha. Cuirimid modh i láthair chun focail a mhapáil ó PPDB go synsets WordNet le cruinneas 89%. Leagann an léarscáiliú bunchloch thábhachtach freisin chun caidreamh WordNet a ionchorprú i PPDB chun a úsáidí a mhéadú maidir le réasúnaíocht shéimeantach in iarratais.', 'el': 'Το έχει διευκολύνει σημαντική έρευνα στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας, αλλά η χρησιμότητά του περιορίζεται κάπως από τη σχετικά μικρή λεξική κάλυψή του. Η βάση δεδομένων παραφράσεων (καλύπτει 650 φορές περισσότερες λέξεις, αλλά στερείται της σημασιολογικής δομής του που θα το έκανε πιο άμεσα χρήσιμο για μεταγενέστερες εργασίες. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο χαρτογράφησης λέξεων από PPDB σε σύνθετα με ακρίβεια 89% . Η χαρτογράφηση θέτει επίσης σημαντικές βάσεις για την ενσωμάτωση των σχέσεων του στην PPDB, έτσι ώστε να αυξηθεί η χρησιμότητά του για σημασιολογικό συλλογισμό σε εφαρμογές.', 'hu': 'A WordNet fontos kutatásokat segített elő a természetes nyelvfeldolgozás terén, de hasznosságát viszonylag kis lexikai lefedettsége korlátozza. A Paraphrase Database (PPDB) 650-szer több szót foglal magában, de hiányzik a WordNet szemantikai struktúrája, amely közvetlenül hasznosabbá tenné a downstream feladatokhoz. Bemutatjuk a PPDB-ből WordNet szinkronkészletekbe való leképezésének módszerét 89%-os pontossággal. A feltérképezés fontos alapot teremt a WordNet kapcsolatainak PPDB-be történő beépítéséhez is, hogy növelje hasznosságát az alkalmazások szemantikai érvelésében.', 'ka': 'WordNet უფრო მნიშვნელოვანი პარამეტრებით ლექსიკალური დაახლოებით, მაგრამ მისი გამოსაყენებელობა იქნება რამდენიმე მცირე ლექსიკალური დაახლოებით. Paraphrase Database (PPDB) 650-ჯერ უფრო მეტი სიტყვები, მაგრამ WordNet-ის სენმანტიკური სტრუქტურა არ არის, რომელიც უფრო დირექტიკურად გამოყენებელია ჩვენი დავალებისთვის. ჩვენ გამოყენებთ პროგრამის შესახებ, რომელიც PPDB-დან WordNet სინქესტების შესახებ 89% სინქესტებით. კაპრაფიკაცია უფრო მნიშვნელოვანი ფონტური მუშაობა WordNet-ის პრობლემების PPDB-ში ჩატვირთვას, რადგან გამოიყენება სიმენტიკური პასუნტური პრობლემებში სა', 'kk': 'Name Парафраз деректер қоры (PPDB) 650 рет артық сөздерді таңдайды, бірақ бағытталған тапсырмалар үшін тікелей пайдалы болатын WordNet симантикалық құрылғысы жоқ. Біз PPDB- ден WordNet қадамдастыру әдісін 89% деген дұрыстығымен көрсетедік. Қаріптеу және WordNet қатынасын PPDB- ге ендіру үшін қолданбаларда semantic reasoning үшін қолданбалардың утилитетін көтеру үшін маңызды негізгі жұмыс істейді.', 'it': "WordNet ha facilitato importanti ricerche nell'elaborazione del linguaggio naturale, ma la sua utilità è in qualche modo limitata dalla sua copertura lessicale relativamente ridotta. Il Database Paraphrase (PPDB) copre 650 volte più parole, ma manca della struttura semantica di WordNet che lo renderebbe più direttamente utile per le attività a valle. Presentiamo un metodo per mappare parole da PPDB a Synset WordNet con precisione dell'89%. La mappatura pone anche importanti basi per incorporare le relazioni di WordNet in PPDB in modo da aumentarne l'utilità per il ragionamento semantico nelle applicazioni.", 'lt': 'WordNet palengvino svarbius gamtos kalbų apdorojimo mokslinius tyrimus, tačiau jo naudingumas šiek tiek ribojamas santykinai nedidele jo tekstine aprėptimi. Parafrazių duomenų bazė (PPDB) apima 650 kartų daugiau žodžių, tačiau trūksta semantinės WordNet struktūros, kuri padarytų ją tiesiogiau naudingesnę tolesnėms užduotims. Mes pateikiame metodą, pagal kurį žodžiai iš PPDB į WordNet sintezius žemėlapizuojami 89% tikslumu. Be to, žemėlapiuose pateikiami svarbūs WordNet santykių įtraukimo į PPDB pagrindai, siekiant padidinti jos naudą semantiniam motyvavimui taikomose programose.', 'mk': 'WordNet го олесни важното истражување во природното обработување јазик, но неговата корисност е некако ограничена од релативно малото лексикално покривање. Базата на податоци за парафрази (ППДБ) покрива 650 пати повеќе зборови, но недостасува семантична структура на WordNet која би ја направила подиректно корисна за понатамошните задачи. Презентираме метод за мапирање на зборови од PPDB до WordNet синсети со 89% точност. Мапирањето, исто така, претставува важна основа за вклучување на односите на WordNet во PPDB со цел да ја зголеми својата корисност за семантично размислување во апликациите.', 'ml': 'വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് സ്വാഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശോധന സൌകര്യപ്പെടുത്തിയി The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks.  പിപിഡിബിയില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dഡ്നെറ്റിലേക്കും വാക്കുകള്\u200d മാപ്പിപ്പ് ചെയ്യുന്ന രീതി വാര്\u200dഡ്നെറ്റിന്റെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പിപിഡിബിയില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി മാപ്പിങ്ങ് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'ms': 'WordNet telah memudahkan penyelidikan penting dalam pemprosesan bahasa semulajadi tetapi kegunaannya agak terbatas oleh perlindungan lexikal relatif kecil. Pangkalan Data Parafrasa (PPDB) meliputi 650 kali lebih banyak perkataan, tetapi kekurangan struktur semantik WordNet yang akan membuatnya lebih berguna secara langsung untuk tugas turun. Kami perkenalkan kaedah untuk memetakan perkataan dari PPDB ke penyegerakan WordNet dengan ketepatan 89%. Petakan juga menetapkan dasar penting untuk memasukkan hubungan WordNet ke dalam PPDB supaya meningkatkan utiliti untuk alasan semantik dalam aplikasi.', 'mt': 'WordNet iffaċilita riċerka importanti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali iżda l-utilità tagħha hija xi ftit limitata mill-kopertura lexika relattivament żgħira tagħha. Il-Bażi tad-Dejta tal-Parafrażijiet (PPDB) tkopri 650 darba aktar kliem, iżda m’għandhiex l-istruttura semantika ta’ WordNet li tagħmilha aktar utli direttament għall-kompiti downstream. Aħna nippreżentaw metodu għall-immappjar tal-kliem minn PPDB għal sinsetti WordNet b’preċiżjoni ta’ 89%. L-immappjar jistabbilixxi wkoll bażi importanti għall-inkorporazzjoni tar-relazzjonijiet ta’ WordNet fil-PPDB sabiex tiżdied l-utilità tiegħu għar-raġunament semantiku fl-applikazzjonijiet.', 'mn': 'WordNet нь байгалийн хэлний үйлдвэрлэлд чухал судалгааг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ үүний хэрэгцээ нь харьцангуй жижиг хэлний мэдээллээр хязгаарлагддаг. Парафрейз өгөгдлийн сан (PPDB) 650 дахин илүү үг байдаг, гэхдээ WordNet-ийн semantic бүтэц нь илүү шууд ашигтай болно. Бид PPDB-ээс WordNet-ээс 89% шударга байдлаар үгийг газрын зураг зурах аргыг тайлбарлаж байна. Энэ газрын зураг нь мөн WordNet-ийн харилцааны PPDB-д нэмэгдүүлэх чухал шалтгаан ажиллагааг гаргадаг.', 'pl': 'WordNet ułatwił ważne badania w zakresie przetwarzania języka naturalnego, ale jego użyteczność jest nieco ograniczona przez stosunkowo mały zakres leksykaliczny. Parafraze Database (PPDB) obejmuje 650 razy więcej słów, ale brakuje struktury semantycznej WordNet, która sprawiłaby, że jest bardziej bezpośrednio przydatna do dalszych zadań. Przedstawiamy metodę mapowania słów z PPDB do zestawów WordNet z dokładnością 89% . Mapowanie stanowi również ważne podstawy do włączenia relacji WordNet do PPDB w celu zwiększenia jego użyteczności do rozumowania semantycznego w aplikacjach.', 'ro': 'WordNet a facilitat cercetări importante în procesarea limbajului natural, dar utilitatea sa este oarecum limitată de acoperirea sa lexicală relativ mică. Baza de date parafraze (PPDB) acoperă 650 de ori mai multe cuvinte, dar lipsește structura semantică a WordNet care ar face-o mai direct utilă pentru activitățile din aval. Vă prezentăm o metodă de cartografiere a cuvintelor de la PPDB la Synseturi WordNet cu o precizie de 89%. Maparea pune, de asemenea, bazele importante pentru încorporarea relațiilor WordNet în PPDB, astfel încât să crească utilitatea sa pentru raționamentul semantic în aplicații.', 'sr': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više reči, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi to učinila direktnijim korisnijim za zadatak koji se spuštaju. Predstavljamo metodu mapiranja reèi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% taènosti. Mapiranje takođe predstavlja važne temelje za uključivanje odnosa WordNeta u PPDB kako bi povećala korisnost za semantičko razmišljanje u prijavama.', 'no': 'Name Parafrase- databasen (PPDB) dekkar 650 ganger meir ord, men manglar det semantiske strukturen av WordNet som vil gjera det meir nyttig for nedstrømmeoppgåver. Vi presenterer ein metode for mapping av ord frå PPDB til WordNet- synkronisering med 89% nøyaktig. Avbildinga legg også viktig grunnarbeid for å inkludere WordNet- relasjonar i PPDB slik at du vil auka verktøyet for semantisk motivering i programmet.', 'so': "WordNet ayaa si muhiim ah u fududaysay baaritaanka baaraandegista afka dabiicadda ah, laakiin faa'iidadeeda waxyaabaheedu waa mid ka xadidan daboolka lexicka yar. Lacagta macluumaadka baaraandegista (PPDB) waxay qarisaa 650 jeer oo kale, laakiin waxay u baahan tahay dhismaha semantika ee WordNet oo si toos ah u faa’iido u leh shaqaalaha hoose. Waxaynu keennaa qaab ku sawiraya erayada PPDB ilaa WordNet oo saxda 89% ah. Riyadu wuxuu sidoo kale dhigaa sabab muhiim ah oo ku qoran xiriirka WordNet ee PPDB si uu u kordhiyo isticmaalka sababta semantiga ee codsiga.", 'sv': 'WordNet har underlättat viktig forskning inom naturlig språkbehandling men dess användbarhet begränsas något av dess relativt små lexikala täckning. Paraphrase Database (PPDB) täcker 650 gånger fler ord, men saknar WordNet semantiska struktur som skulle göra det mer direkt användbart för nedströmsuppgifter. Vi presenterar en metod för att kartlägga ord från PPDB till WordNet synset med 89% noggrannhet. Kartläggningen lägger också viktig grund för att integrera WordNets relationer i PPDB för att öka dess användbarhet för semantisk resonemang i applikationer.', 'si': 'WordNet එක ප්\u200dරශ්ණ භාෂාව පරීක්ෂණයේ වැදගත් පරීක්ෂණය සැලසුම් කරලා තියෙනවා නමුත් එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්ණ පැරැෆ්\u200dරේස් ඩේටාබේස් (PPDB) 650 වතාවක් වඩා වචනයක් තියෙනවා, නමුත් WordNet ගේ සෙමැන්ටික ස්ථානය නැති වෙනවා, ඒ වගේම ඒක පහත්  අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ PPDB වලින් WordNet වලින් සම්බන්ධතාව 89% සඳහා වචන වචන සැකසුම් කරන්න. වර්ඩනෙට්ගේ සම්බන්ධතාව PPDB වලට සම්බන්ධ කරන්න වැදගත් ප්\u200dරමාණ වැඩක් තියෙනවා, ඒකෙන් වැඩ කරන්න විශේෂයෙන් සම්බන්ධ ව', 'ur': 'WordNet نے طبیعی زبان پردازش میں اہم تحقیقات کو آسان کر دیا ہے لیکن اس کا فائدہ تھوڑا ہے اس کی نسبت چھوٹی زبان پردازش سے۔ Paraphrase Database (PPDB) 650 times more words covers, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks. ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ PPDB سے WordNet کے ساتھ 89% دقیق کے ساتھ کلمات مکاپیٹ کرنے کے لئے۔ یہ نقشه بھی ویرڈنیٹ کی رابطہ PPDB میں شامل کرنے کے لئے اہم بنیادی کار مقرر کرتا ہے تاکہ اس کے استعمال کو اضافہ کرے۔', 'ta': 'WordNet இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் முக்கியமான ஆராய்ச்சியை எளிதாக்கி விட்டது ஆனால் அதன் பயன்பாடு சிறிய லெக்சிகிள்  Paraphrase தரவுத்தளத்தை (PPDB) 650 முறை மேலும் வார்த்தைகளை மறைக்கிறது, ஆனால் வார்த்தைநெட்டின் அரை அமைப்பு குறையில் இல்லை அது கீழே நேரடியாக பயன PPDB லிருந்து வார்ட்நெட் ஒத்திசைவுக்கு 89% சரியாக வரைபடத்திற்கான முறைமையை நாம் கொண்டுள்ளோம். வரைப்படம் பிபிபிடிபியில் WordNet தொடர்புகளை சேர்க்க முக்கியமான காரணம் அமைக்கும் முக்கியமான பொருளை அமைக்கும் பிபிடிபியில் அத', 'uz': "Name Name Biz PPDB uchun so'zlarni chizish usulini 89% tasdiqlash mumkin. Mavzulik dasturlarda semantik sabablarni oshirish uchun WordNet aloqalarini PPDB'ga kiritish uchun muhim sababni yaratadi.", 'vi': 'WordNet đã hỗ trợ nhiều nghiên cứu về ngôn ngữ tự nhiên nhưng sự hữu dụng của nó hơi bị hạn chế bởi sự che chở ngôn ngữ khá nhỏ The Paracụm từ Database (PPD) bao gồm 650 lần nhiều từ hơn, but lacks the semantics structure of WordNet that would make it more trực tiếp hữu ích cho các công việc xuôi dòng. Chúng tôi có một phương pháp vẽ bản đồ từ PPD đến Wordnet với độ chính xác 897. Bản đồ cũng đặt nền tảng quan trọng để nhúng các quan hệ của WordNet vào PPD để tăng lợi ích về việc phân biệt ngôn ngữ trong ứng dụng.', 'bg': 'WordNet улеснява важни изследвания в обработката на естествени езици, но неговата полезност е донякъде ограничена от относително малкото лексикално покритие. Базата данни с парафрази (PPDB) обхваща 650 пъти повече думи, но липсва семантичната структура на WordNet, която би я направила по-пряко полезна за задачи надолу по веригата. Представяме метод за картографиране на думи от синтези с 89% точност. Картирането също така поставя важна основа за включване на отношенията на WordNet в PPDB, така че да се увеличи неговата полезност за семантично разсъждаване в приложения.', 'da': "WordNet har bidraget til vigtig forskning i naturlig sprogbehandling, men dens nytte er noget begrænset af dens relativt lille leksikalske dækning. Paraphrase Database (PPDB) dækker 650 gange flere ord, men mangler WordNet semantiske struktur, der ville gøre det mere direkte nyttigt til downstream opgaver. Vi præsenterer en metode til kortlægning af ord fra PPDB til WordNet synsets med 89% nøjagtighed. Kortlægningen lægger også vigtigt grundlag for at indarbejde WordNet's relationer i PPDB for at øge dens nytte til semantisk ræsonnement i applikationer.", 'nl': "WordNet heeft belangrijk onderzoek in de verwerking van natuurlijke taal vergemakkelijkt, maar het nut ervan wordt enigszins beperkt door de relatief kleine lexicale dekking. De Paraphrase Database (PPDB) dekt 650 keer meer woorden, maar mist de semantische structuur van WordNet die het direct nuttig zou maken voor downstream taken. We presenteren een methode voor het in kaart brengen van woorden van PPDB naar WordNet synsets met 89% nauwkeurigheid. De mapping legt ook een belangrijke basis voor het opnemen van WordNet's relaties in PPDB om het nut ervan voor semantisch redeneren in toepassingen te vergroten.", 'hr': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više riječi, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi ga učinila direktnijim korisnijim za poništenje zadataka. Predstavljamo metodu mapiranja riječi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% preciznošću. U mapiranju se također nalazi važni temelji za uključenje odnosa WordNet-a u PPDB kako bi povećalo korisnost za semantičko razmišljanje u prijavama.', 'de': 'WordNet hat wichtige Forschung in der Verarbeitung natürlicher Sprache erleichtert, aber seine Nützlichkeit ist etwas begrenzt durch seine relativ geringe lexikalische Abdeckung. Die Paraphrasendatenbank (PPDB) deckt 650-mal mehr Wörter ab, fehlt aber an der semantischen Struktur von WordNet, die es für nachgelagerte Aufgaben nützlicher machen würde. Wir präsentieren eine Methode zur Abbildung von Wörtern aus PPDB auf WordNet Synsets mit 89% Genauigkeit. Das Mapping legt auch wichtige Grundlagen für die Einbindung der WordNet-Beziehungen in PPDB, um deren Nutzen für semantisches Denken in Anwendungen zu erhöhen.', 'id': 'WordNet telah memfasilitasi penelitian penting dalam proses bahasa alami tetapi kegunaannya agak terbatas oleh penyamaran lexik relatif kecil. Pangkalan Data Parafrasa (PPDB) menutupi 650 kali lebih banyak kata, tetapi kekurangan struktur semantis WordNet yang akan membuatnya lebih berguna secara langsung untuk tugas turun. Kami mempersembahkan metode untuk memetakan kata-kata dari PPDB ke sinset WordNet dengan akurasi 89%. Peta juga menunjukkan dasar penting untuk mengikorporasi hubungan WordNet ke PPDB sehingga meningkatkan utilitasinya untuk alasan semantis dalam aplikasi.', 'ko': 'WordNet은 자연 언어 처리 분야의 중요한 연구에 편의를 제공했지만 상대적으로 작은 어휘량 때문에 실용성이 어느 정도 제한을 받았다.해석 데이터베이스(PPDB)는 650여 배의 단어를 덮어쓰지만 워드넷의 의미 구조가 부족해 하위 작업에 더욱 직접적으로 사용된다.우리는 단어를 PPDB에서WordNet 문법집으로 비추는 방법을 제시했는데 정확도는 89% 였다.이 매핑은 워드넷의 관계를 PPDB에 통합하는 데 중요한 기반을 다져 응용 프로그램의 의미 추리에서의 실용성을 향상시켰다.', 'fa': 'WordNet تحقیقات مهم در پرداخت زبان طبیعی را آسان کرده است ولی کاربردی آن کمی از پوشش نسبتاً کوچک زبان است. اطلاعات پارافریز (PPDB) 650 بار کلمه بیشتری را پوشش می\u200cدهد، ولی ساختار semantic از WordNet را کم می\u200cکند که آن را مستقیماً برای وظیفه\u200cهای پایین استفاده می\u200cکند. ما یک روش برای نقشه کردن کلمات از PPDB به سازمان WordNet با دقیق 89 درصد پیشنهاد می کنیم. نقشه\u200cسازی همچنین پایه\u200cهای مهم برای شامل رابطه\u200cهای WordNet به PPDB قرار می\u200cدهد تا استفاده\u200cاش را برای دلیل\u200cهای semantic در کاربرد افزایش دهد.', 'sw': 'Mtandao wa WordNet umewezesha utafiti muhimu katika upasuaji wa lugha za asili lakini matumizi yake yamepungua kidogo na habari zake ndogo za lexico. The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks.  Tunaweza kuweka njia ya ramani ya michoro kutoka PPDB hadi kwenye syneti ya WordNet kwa asilimia 89 ya sahihi. Ramani hiyo pia inatengeneza msingi muhimu wa kuingiza uhusiano wa WordNet katika PPDB ili kuongeza matumizi yake kwa sababu za sekunde katika matumizi.', 'af': "Name Die Parafrase Databasis (PPDB) bedek 650 maal meer woorde, maar ontbreek die semantiese struktuur van WordNet wat sal dit meer direk nuttig maak vir onderstreem taak. Ons stel 'n metode voor die kaart van woorde van PPDB na WordNet sinkronisasie met 89% presies. Die kaartering stel ook belangrike agtergrondwerk vir die inkorporering van WordNet se relasies in PPDB so dat sy nutsprogram vir semantiese redening in toepassings verhoog kan word.", 'sq': 'WordNet ka lehtësuar kërkimin e rëndësishëm në procesimin natyror të gjuhës por përdorimi i saj është disi i kufizuar nga mbulimi relativisht i vogël lexik. Baza e Parafrazave (PPDB) mbulon 650 herë më shumë fjalë, por i mungon struktura semantike e WordNet që do ta bënte më të dobishme drejtpërdrejt për detyrat e poshtme. Ne paraqesim një metodë për hartimin e fjalëve nga PPDB në sintezat WordNet me 89% saktësi. hartimi vë gjithashtu bazë të rëndësishme për përfshirjen e marrëdhënieve të WordNet në PPDB në mënyrë që të rritë përdorimin e saj për arsyetimin semantik në aplikime.', 'tr': "WordNet tebigy dil işlemlerinde möhüm araştyrmalary aňsat etdi ýöne onuň ullanyşlygyny biraz kiçi dil ýagdaýynda çarpdy. Parafraz Maglumaty Biz PPDB'den WordNet'in dogrylygy bilen sözleri mapplemek üçin bir yöntemi görkeýäris. Bu haritalar ýene-de WordNet-iň ilişkilerini PPDB'a girmek üçin wajyp ýerleşdirilýär. Öňki programlerde semantik düşünseler üçin onuň faydalyny artmak üçin ýerleşdirilýär.", 'am': 'የWordNet ፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል የሚያስፈልገውን ትልቅ ምርመራ አግኝቷል ነገር ግን ጥቅናው በተለየ ትንሽ ሌክሲካዊ ድጋፍ ነው፡፡ የፋራሲ ዳታ መቀመጫው (PPDB) 650 እጥፍ ቃላትን ይሸፍናል፤ ነገር ግን ከውጭው ውኃ ስራ ቀጥተኛ የሚጠቅመውን የWordNet መሠረት አይጎድልበትም፡፡ ከPPDB ጀምሮ እስከ WordNet Synthesizes ድረስ 89 በመቶ እርግጠኛ ቃላትን ለማሳመር እናስቀራለን፡፡ ካርታ ደግሞ የWordNet ግንኙነትን ወደ PPDB ለማግባት ያስፈልጋል፡፡', 'az': "WordNet təbiətli dil işləməsində möhkəm araştırmalarını asanlaşdırdı, amma faydalanılığı onun relativi kiçik dil örtüklərindən bir az sınırlandırılmışdır. Parafraz Veritabanı (PPDB) 650 kat daha çox sözləri örtür, amma WordNet'in semantik quruluğu yoxdur ki, onu aşağı-aşağı işlər üçün daha faydalı edər. Biz PPDB-dən WordNet sinkronizasiyə 89% ədalətlə sözləri maplama metodlarını göstəririk. Bu xəritə də WordNet ilişkilerini PPDB içində qatmaq üçün çox möhüm tərzdə təyin edir ki, proqramlarda semantik dəyişiklik yaradılışını artırsın.", 'hy': 'WordNet-ը օգտագործել է կարևոր հետազոտություններ բնական լեզվի վերաբերյալ, բայց դրա օգտակարությունը ինչ-որ չափով սահմանափակված է իր համեմատաբար փոքր լեքսիկական ծավալը: Փարաֆրեսի տվյալների հիմքը (PPDB) ծախսում է 650 անգամ ավելին բառեր, բայց բացակայում է WordNet-ի սեմանտիկ կառուցվածքը, որը կդարձնի այն առավել անմիջապես օգտակար ներքևի գործերի համար: Մենք ներկայացնում ենք PPDB-ից WordNet-ի սինսետի բառերի քարտեզագրման մեթոդ 89 տոկոսի ճշգրտությամբ: Քարտեզագրությունը նաև կարևոր հիմք է տալիս WordNet-ի հարաբերությունները ներառելու PPDB-ի մեջ, որպեսզի աճի իր օգտակարությունը սեմանտիկ մտածողության համար ծրագրերում:', 'bn': 'ওয়ার্ডনেট প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা সুবিধা প্রদান করেছে কিন্তু তার উপকার তাদের প্রাপ্য ক প্যারাফ্রাজ ডাটাবেস (পিপিডিবি) ৬৫০ বার আরো শব্দ প্রকাশ করে, কিন্তু ওয়ার্ডনেটের সেম্যান্টিক কাঠামোর অভাব নেই যা নিচের প্রান্তের আমরা পিপিডিবি থেকে ওয়ার্ডনেট সিনেটস পর্যন্ত ম্যাপিং শব্দের মানচিত্রের একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি ৮৯% সঠিকভ এই ম্যাপিং পিপিডিবিতে ওয়ার্ডনেটের সম্পর্ক যোগাযোগ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ কার্যক্রম তৈরি করেছে যাতে অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে সেম', 'bs': 'WordNet je olakšao važno istraživanje prirodnog jezika, ali njegova korisnost je malo ograničena svojim relativno malim leksičkim pokrivanjem. Parafraza baza podataka (PPDB) pokriva 650 puta više riječi, ali nedostaje semantička struktura WordNet-a koja bi ga učinila direktnijim korisnijim za zadatak koji se spuštaju. Predstavljamo metodu mapiranja riječi od PPDB do WordNet sinkronizacije sa 89% tačnosti. U mapiranju se također nalazi važni temelji za uključenje odnosa WordNeta u PPDB kako bi povećala korisnost za semantičko razumjanje u aplikaciji.', 'ca': "WordNet ha facilitat la recerca important en el processament natural de llenguatges però la seva utilitat és una mica limitada per la seva cobertura lexical relativament petita. La Base de Dats de Parafrases (PPDB) cobre 650 vegades més paraules, però falta l'estructura semàntica de WordNet que ho faria més útil directament per a tasques avall. Presentam un mètode de mapejar paraules de PPDB a sintetitzacions WordNet amb la precisió del 89%. El mapatge també dóna una base important per incorporar les relacions de WordNet a PPDB per augmentar la seva utilitat per al raonament semàntic en les aplicacions.", 'cs': 'WordNet usnadnil důležitý výzkum v oblasti zpracování přirozeného jazyka, ale jeho užitečnost je poněkud omezena relativně malým lexikálním pokrytím. Parafrázová databáze (PPDB) pokrývá 650 krát více slov, ale postrádá sémantickou strukturu WordNet, která by ji činila přímo užitečnější pro následné úkoly. Představujeme metodu mapování slov z PPDB do WordNet synsetů s 89% přesností. Mapování také položí důležitý základ pro začlenění vztahů WordNet do PPDB s cílem zvýšit jeho užitečnost pro sémantické uvažování v aplikacích.', 'et': 'WordNet on aidanud kaasa olulistele uuringutele looduskeele töötlemisel, kuid selle kasulikkust piirab suhteliselt väike leksikaalne katvus. Parafraaside andmebaas (PPDB) hõlmab 650 korda rohkem sõnu, kuid puudub WordNeti semantiline struktuur, mis muudaks selle otsesemaks kasulikuks alljärgnevate ülesannete jaoks. Esitleme meetodit sõnade kaardistamiseks PPDB-st WordNet-i sündmustesse 89% täpsusega. Kaardistamine loob ka olulise aluse WordNeti seoste integreerimiseks PPDB-sse, et suurendada selle kasulikkust rakendustes semantilise arutluse jaoks.', 'fi': 'WordNet on helpottanut luonnollisten kielten käsittelyn merkittävää tutkimusta, mutta sen hyödyllisyyttä rajoittaa sen suhteellisen pieni sanasto. Paraphrase Database (PPDB) kattaa 650 kertaa enemmän sanoja, mutta siitä puuttuu WordNetin semanttinen rakenne, joka tekisi siitä suoraan käyttökelpoisemman loppupään tehtävissä. Esittelemme menetelmän sanojen yhdistämiseksi PPDB:stä WordNet-synzetteihin 89%:n tarkkuudella. Kartoitus luo myös tärkeän pohjan WordNetin suhteiden sisällyttämiselle PPDB:hen, jotta sen hyödyllisyys semanttisessa päättelyssä sovelluksissa lisääntyisi.', 'jv': 'Word net wis arep bantuan nggunaken resmi dadi ing pancene pribadi, njuk kesempatan awak dhéwé nggawe barang nggawe aturan akeh kelangan seneng pisan banget. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Laptop" and "Desktop Display boxes', 'he': 'WordNet הקדים מחקר חשוב בעבודת שפת טבעית אבל שימושיתו מוגבלת במידה כלשהי על ידי כיסוי הלקסי הקטן יחסית שלה. בסיס נתונים של פראפרזיז (PPDB) מכסה 650 פעמים יותר מילים, אך חסר מבנה סמנטי של WordNet שיעשה את זה שימושי יותר ישירות למשימות מתחתיות. אנחנו מציגים שיטה למפות מילים מ-PPDB לסינסטים WordNet עם מדויקת 89%. המפה מציגה גם רקע חשוב להכניס את יחסיו של WordNet ל PPDB כדי להעלות את שימושיו למסיבה סמנטית ביישומים.', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend Database na Parafrase (PPDB) yana rufe 650 sau biyu na ƙara, amma yana da tsarin na semantic na WDNet wanda zai iya amfani da shi wajen aiki na downriver. Tuna ƙayyade wani hanyoyi wa kartoni magana daga PPDB zuwa kalmNet na haɗi da 89% na daidaita. KCharselect unicode block name', 'sk': 'WordNet je omogočil pomembne raziskave na področju obdelave naravnega jezika, vendar je njegova uporabnost nekoliko omejena zaradi relativno majhne leksikalne pokritosti. Podatkovna zbirka parafraz (PPDB) zajema 650-krat več besed, vendar nima semantične strukture WordNet, zaradi česar bi bil bolj neposredno uporaben za opravila nadaljnje verige. Predstavljamo metodo za preslikavo besed iz PPDB v WordNet synset z 89% natančnostjo. Kartiranje postavlja tudi pomembne temelje za vključitev WordNet relacij v PPDB, da bi povečali njegovo uporabnost za semantično razmišljanje v aplikacijah.', 'bo': 'WordNet ལ་རང་རྒྱུན་ལྡན་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་འཚོལ་ཞིབ་བློ་གཏོང་བ་ཡིན། The Paraphrase Database (PPDB) covers 650 times more words, but lacks the semantic structure of WordNet that would make it more directly useful for downstream tasks. ང་ཚོས་PPDB་ནས་WordNet་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་རེད་སྤྱོད་དགོས་པ རི་མོ་དུ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་གལ་ཆེ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་འདི་ཉེར་སྤྱོད་ནང་དུ་ཚོར་སྤྱོད་མཁན་རྐྱེན'}
{'en': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'ar': 'وسم الإطار الدلالي مع النموذج العصبي القائم على الهدف', 'fr': 'Étiquetage de trames sémantiques avec modèle neuronal basé sur la cible', 'es': 'Etiquetado de marcos semánticos con modelo neuronal basado en objetivos', 'pt': 'Rotulagem de quadro semântico com modelo neural baseado em destino', 'ja': 'ターゲットベースニューラルモデルによるセマンティックフレームラベリング', 'zh': '盖向之神经模者语义帻志也', 'ru': 'Семантическое обозначение кадров с помощью целевой нейронной модели', 'hi': 'लक्ष्य-आधारित तंत्रिका मॉडल के साथ सिमेंटिक फ्रेम लेबलिंग', 'ga': 'Lipéadú Fráma Séimeantach le Samhail Néarach Bunaithe ar Sprioc', 'ka': 'სემანტიკური ფემების ლაბლიერება მისამართი ნეიროლური მოდელთან', 'el': 'Σημαντική επισήμανση πλαισίων με νευρωνικό μοντέλο βασισμένο στον στόχο', 'hu': 'Szemantikus keretcímkézés célalapú neurális modellel', 'it': 'Etichettatura Semantic Frame con Modello Neurale Target-based', 'mk': 'Семантично обележување на рамка со нервен модел базиран на мета', 'lt': 'Semantinis rėmo ženklinimas su tiksliniu neurologiniu modeliu', 'kk': 'Мақсат негіздеген неврал үлгісімен біртінші фрейм жарлығы', 'ms': 'Label Bingkai Semantik dengan Model Neural Berasas Sasaran', 'ml': 'ലക്ഷ്യം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നെയുറല്\u200d മോഡലുമായി സെമാന്റിക് ഫ്രെയിംഗ് ലാബിങ്ങ്', 'mn': 'Цагааны суурь мэдрэлийн загвартай Semantic Frame Labeling', 'no': 'Semantisk rammerkelapp med målsbasert neuralmodell', 'mt': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'pl': 'Semantyczne etykietowanie ramek za pomocą docelowego modelu neuronowego', 'ro': 'Etichetare semantică a cadrului cu model neural bazat pe țintă', 'si': 'ලක්ෂණ- අධාරිත න්\u200dයූරාල මොඩේල් එක්ක සෙමැන්ටික් ෆ්\u200dරේම් ලේබෙලින් කරන්න', 'so': 'Semantic Frame Labeling with target-based Neural Model', 'sr': 'Semantična etiketa okvira sa neuronskim modelom na cilju', 'sv': 'Semantisk rammärkning med målbaserad neural modell', 'ta': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model', 'ur': 'سیمنٹی فرم لابلینگ تارژت-بنیادی نیورال موڈل کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhãn truyền hình trung học với Mẫu thần kinh', 'da': 'Semantisk rammemærkning med målbaseret neural model', 'hr': 'Semantička etiketa okvira s neuronskim modelom na cilju', 'bg': 'Етикетиране на семантична рамка с целев неврален модел', 'nl': 'Semantische frame labeling met target-based neural model', 'id': 'Label Bingkai Semantik dengan Model Neural Berdasarkan Target', 'ko': '목표 신경 모델 기반 의미 프레임 표시', 'de': 'Semantische Rahmenbeschriftung mit target-based neuronal model', 'fa': 'برچسب چشمه\u200cهای سیم\u200cپانی با مدل عصبی بر پایه هدف', 'sw': 'Mfumo wa Semantic Labeling akiwa na Mradi wa Neural anayeishi Target', 'af': 'Semantiese Raam Etiket met Teël- gebaseerde Neurale Model', 'sq': 'Etiketimi Semantik i Kornizës me Modelin Neural bazuar në objektiv', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'tr': 'Maksad Batyr Niral Modeli bilen Etiket Etiketi', 'az': 'Hedef-tabanl캼 N칬ral Modeli il톛 Semantik 칂톛r칞im Etiketi', 'bs': 'Semantička etiketa okvira sa neuronskim modelom na cilju', 'bn': 'টার্গেট ভিত্তিক নিউরেল মডেল সহ সেম্যান্টিক ফ্রেম লেবেলিং', 'ca': 'Etiqueta Semàtica del marc amb model neuronal basat en els objectius', 'cs': 'Sémantické označování rámců s cílovým neuronovým modelem', 'et': 'Semantilise raami märgistamine sihtmärgil põhineva närvimudeliga', 'fi': 'Semanttisen kehyksen merkinnät kohdepohjaisella hermomallilla', 'jv': 'semianti frame Label karo TarGet-basa Neral model', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Označevanje semantičnega okvirja z živčnim modelom na osnovi cilja', 'he': 'תווית מסגרת סמנטית עם מודל נוירולי מבוסס על מטרה', 'bo': 'Semantic Frame Labeling with Target-based Neural Model'}
{'en': 'This paper explores the automatic learning of  distributed representations  of the target’s context for semantic frame labeling with target-based neural model. We constrain the whole sentence as the  model ’s input without  feature extraction  from the sentence. This is different from many previous works in which local feature extraction of the targets is widely used. This constraint makes the  task  harder, especially with long sentences, but also makes our  model  easily applicable to a range of resources and other similar tasks. We evaluate our  model  on several resources and get the state-of-the-art result on subtask 2 of SemEval 2015 task 15. Finally, we extend the  task  to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ar': 'تستكشف هذه الورقة التعلم التلقائي للتمثيلات الموزعة لسياق الهدف لوضع العلامات على الإطار الدلالي باستخدام النموذج العصبي القائم على الهدف. نحن نقيد الجملة بأكملها كمدخلات للنموذج دون استخلاص الميزة من الجملة. يختلف هذا عن العديد من الأعمال السابقة التي يتم فيها استخدام استخراج السمات المحلية للأهداف على نطاق واسع. يجعل هذا القيد المهمة أكثر صعوبة ، خاصةً مع الجمل الطويلة ، ولكنه يجعل نموذجنا قابلاً للتطبيق بسهولة على مجموعة من الموارد والمهام المماثلة الأخرى. نقوم بتقييم نموذجنا على عدة موارد ونحصل على أحدث نتيجة في المهمة الفرعية 2 من مهمة SemEval 2015 15. أخيرًا ، نوسع المهمة لتشمل مهمة توضيح معنى الكلمة ونحقق أيضًا نتيجة قوية مقارنة بالحالة - عمل فني.', 'fr': "Cet article explore l'apprentissage automatique des représentations distribuées du contexte de la cible pour l'étiquetage de trames sémantiques avec un modèle neuronal basé sur la cible. Nous limitons la phrase entière en tant qu'entrée du modèle sans extraction de caractéristiques de la phrase. Cela diffère de nombreux travaux antérieurs dans lesquels l'extraction locale des caractéristiques des cibles est largement utilisée. Cette contrainte rend la tâche plus difficile, en particulier pour les phrases longues, mais rend également notre modèle facilement applicable à une gamme de ressources et à d'autres tâches similaires. Nous évaluons notre modèle sur plusieurs ressources et obtenons le résultat de pointe de la sous-tâche 2 de la tâche 15 du SemEval 2015. Enfin, nous étendons la tâche à la tâche de désambiguïsation du sens des mots et nous obtenons également un résultat solide par rapport aux travaux de pointe.", 'pt': 'Este artigo explora o aprendizado automático de representações distribuídas do contexto do alvo para rotulagem de quadros semânticos com modelo neural baseado em alvo. Restringimos a sentença inteira como entrada do modelo sem extração de recursos da sentença. Isso é diferente de muitos trabalhos anteriores nos quais a extração de características locais dos alvos é amplamente utilizada. Essa restrição torna a tarefa mais difícil, especialmente com frases longas, mas também torna nosso modelo facilmente aplicável a uma variedade de recursos e outras tarefas semelhantes. Avaliamos nosso modelo em vários recursos e obtemos o resultado de última geração na subtarefa 2 da tarefa 15 do SemEval 2015. Por fim, estendemos a tarefa para a tarefa de desambiguação de sentido de palavra e também alcançamos um resultado forte em comparação com o estado -obra de arte.', 'es': 'Este artículo explora el aprendizaje automático de representaciones distribuidas del contexto del objetivo para el etiquetado de marcos semánticos con un modelo neuronal basado en el objetivo. Limitamos toda la oración como la entrada del modelo sin extracción de características de la oración. Esto es diferente de muchos trabajos anteriores en los que se utiliza ampliamente la extracción de características locales de los objetivos. Esta restricción dificulta la tarea, especialmente con oraciones largas, pero también hace que nuestro modelo sea fácilmente aplicable a una variedad de recursos y otras tareas similares. Evaluamos nuestro modelo en varios recursos y obtenemos el resultado más avanzado de la subtarea 2 de la tarea 15 de SemEval 2015. Finalmente, ampliamos la tarea a la tarea de desambiguación del sentido de la palabra y también logramos un resultado sólido en comparación con el trabajo de vanguardia.', 'ja': 'ターゲットベースのニューラルモデルを用いたセマンティックフレームラベリングのためのターゲットの文脈の分散表現の自動学習を探求した。文から特徴を抽出せずに、文全体をモデルの入力として制約します。これは、ターゲットのローカル機能抽出が広く使用されている以前の多くの作品とは異なります。この制約により、タスクは特に長い文章では難しくなりますが、さまざまなリソースや他の同様のタスクにも簡単に適用できるようになります。いくつかのリソースでモデルを評価し、SemEval 2015タスク15のサブタスク2で最先端の結果を取得します。最後に、このタスクを単語センスの曖昧さ解消タスクに拡張し、最先端の作業と比較しても強力な結果を達成します。', 'zh': '本文讨论神经模形语义框架表上下文分布式自学。 以全句为模,不从句中取。 此与众博用之局特征提取之先作不同也。 此益难,尤于长句,然亦易用于列资之类。 量我众资,SemEval 2015子152。 至于词义消歧义,方之先进,吾犹取强焉。', 'hi': 'यह पेपर लक्ष्य-आधारित तंत्रिका मॉडल के साथ शब्दार्थ फ्रेम लेबलिंग के लिए लक्ष्य के संदर्भ के वितरित प्रतिनिधित्व के स्वचालित सीखने की पड़ताल करता है। हम वाक्य से सुविधा निष्कर्षण के बिना मॉडल के इनपुट के रूप में पूरे वाक्य को बाधित करते हैं। यह कई पिछले कार्यों से अलग है जिसमें लक्ष्यों की स्थानीय सुविधा निष्कर्षण का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यह बाधा कार्य को कठिन बनाती है, विशेष रूप से लंबे वाक्यों के साथ, लेकिन यह भी हमारे मॉडल को संसाधनों और अन्य समान कार्यों की एक श्रृंखला पर आसानी से लागू करती है। हम कई संसाधनों पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं और SemEval 2015 कार्य 15 के subtask 2 पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं। अंत में, हम कार्य को शब्द-भावना बहुविकल्पीय कार्य के लिए विस्तारित करते हैं और हम अत्याधुनिक काम की तुलना में एक मजबूत परिणाम भी प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'В данной работе исследуется автоматическое изучение распределенных представлений контекста цели для семантического обозначения кадров с помощью нейронной модели на основе цели. Мы ограничиваем все предложение в качестве входных данных модели без извлечения признаков из предложения. Это отличается от многих предыдущих работ, в которых широко используется локальное извлечение признаков целей. Это ограничение усложняет задачу, особенно с длинными предложениями, но также делает нашу модель легко применимой к целому ряду ресурсов и других подобных задач. Мы оцениваем нашу модель на нескольких ресурсах и получаем современный результат по подзадаче 2 задачи 15 SemEval 2015. Наконец, мы расширяем задачу до словесно-смысловой дезактивации, а также достигаем сильного результата по сравнению с современной работой.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo foghlaim uathoibríoch léirithe dáilte de chomhthéacs an sprioc le haghaidh lipéadú fráma shéimeantach le múnla néaraíoch sprioc-bhunaithe. Srianaimid an abairt iomlán mar ionchur an mhúnla gan aon eastóscadh gné as an abairt. Tá sé seo difriúil le go leor saothar roimhe seo ina n-úsáidtear go forleathan asbhaint gnéithe áitiúla de na spriocanna. Déanann an srian seo an tasc níos deacra, go háirithe le habairtí fada, ach cuireann sé ár múnla infheidhmithe go héasca freisin maidir le raon acmhainní agus tascanna eile dá samhail. Déanaimid luacháil ar ár múnla ar roinnt acmhainní agus faighimid an toradh úrscothach ar fhothasc 2 de thasc SemEval 2015 15. Ar deireadh, leathnaímid an tasc chuig tasc dí-athbhreithnithe focal-chiall agus bainimid amach toradh láidir freisin i gcomparáid leis an stát. -an-obair ealaíne.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά την αυτόματη εκμάθηση κατανεμημένων αναπαραστάσεων του πλαισίου του στόχου για σημασιολογική σήμανση πλαισίων με νευρωνικό μοντέλο βασισμένο στον στόχο. Περιορίζουμε ολόκληρη την πρόταση ως εισαγωγή του μοντέλου χωρίς εξαγωγή χαρακτηριστικών από την πρόταση. Αυτό διαφέρει από πολλά προηγούμενα έργα στα οποία η τοπική εξαγωγή χαρακτηριστικών των στόχων χρησιμοποιείται ευρέως. Αυτός ο περιορισμός καθιστά την εργασία πιο δύσκολη, ειδικά με μεγάλες προτάσεις, αλλά καθιστά επίσης το μοντέλο μας εύκολο να εφαρμοστεί σε μια σειρά πόρων και άλλες παρόμοιες εργασίες. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε διάφορους πόρους και παίρνουμε το πιο σύγχρονο αποτέλεσμα στην υποταγή 2 της εργασίας 15. Τέλος, επεκτείνουμε το έργο στην εργασία αποσαφήνισης λέξεων-αισθήσεων και επιτυγχάνουμε επίσης ένα ισχυρό αποτέλεσμα σε σύγκριση με έργα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Ez a tanulmány a cél kontextusának elosztott reprezentációinak automatikus tanulását vizsgálja célalapú neurális modellekkel. Az egész mondatot a modell bemeneteként korlátozzuk anélkül, hogy a mondatból kivonnánk a jellemzőket. Ez eltér sok korábbi munkától, amelyekben széles körben használják a célpontok helyi jellemzőinek kitermelését. Ez a korlátozás megnehezíti a feladatot, különösen hosszú mondatokkal, de modellünket könnyen alkalmazhatóvá teszi számos erőforrásra és más hasonló feladatra. Modellünket több erőforrás alapján értékeljük és a SemEval 2015. feladat 2. részfeladatának korszerű eredményeit kapjuk meg. Végezetül kiterjesztjük a feladatot a szó-érzék egyértelműsítési feladatra, és erős eredményt érünk el a korszerű munkákhoz képest.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamas automatinis tikslo konteksto pasiskirstymo vaizdų mokymas semantinio rėmo ženklinimo tikslu pagrįstu nerviniu modeliu atveju. Mes apribojame visą sakinį kaip modelio įvestį be požymių ištraukimo iš sakinio. Tai skiriasi nuo daugelio ankstesnių darbų, kuriuose plačiai naudojamas tikslų ištraukimas iš vietos savybių. Dėl šio apribojimo užduotis tampa sunkesnė, ypač ilgais sakiniais, tačiau mūsų modelis tampa lengvai taikomas įvairiems ištekliams ir kitoms panašioms užduotims. Vertiname savo model į naudojant kelis išteklius ir gauname naujausius rezultatus pagal 2015 m. SemEval uždavinio 2 paklausą 15. Galiausiai, mes išplečiame užduotį iki žodžio supratimo nedviprasmiškumo užduoties ir taip pat pasiekiame tvirtą rezultatą palyginti su naujausiais darbais.', 'it': "Questo articolo esplora l'apprendimento automatico delle rappresentazioni distribuite del contesto del target per l'etichettatura semantica dei frame con modello neurale target-based. Vincoliamo l'intera frase come input del modello senza l'estrazione di funzionalità dalla frase. Questo è diverso da molti lavori precedenti in cui l'estrazione locale dei bersagli è ampiamente utilizzata. Questo vincolo rende il compito più difficile, soprattutto con frasi lunghe, ma rende anche il nostro modello facilmente applicabile a una serie di risorse e altri compiti simili. Valutiamo il nostro modello su diverse risorse e otteniamo il risultato all'avanguardia sulla sottomissione 2 di SemEval 2015 task 15. Infine, estendiamo il compito al compito di disambiguazione parola-senso e otteniamo anche un risultato forte rispetto al lavoro all'avanguardia.", 'kk': 'Бұл қағаз мақсатты невралдық үлгісімен белгіленген семантикалық фрейм жарлығының мақсатты контекстінің таратылған кескіндерді автоматты түрде үйрену. Біз үлгісінің келтірімізді сөйлемеден шығару мүмкіндігін шектеп тұрамыз. Бұл бірнеше алдыңғы жұмыстардан айырмашылық. Мақсаттарды жергілікті қасиеттер көп қолданылады. Бұл шектеу тапсырманы, осылайша ұзын сөздермен, бірақ біздің үлгімізді ресурстар мен басқа ұқсас тапсырмалар арасында оңай қолдануға болады. Біз моделімізді бірнеше ресурстар туралы бағалап, 2015 жылы 15-нің 2-нәрсесінің алдыңғы сұраныстың күйінің нәтижесін аламыз. Соңында, біз тапсырманы сөздердің сезімінің өзгерту тапсырмасына келтіріп, сондай-ақ біз өзгерту жұмысының күйіне салыстыру үшін күшті нәтижесін жеткіземіз.', 'ms': 'Kertas ini mengeksplorasi pembelajaran automatik perwakilan yang disebarkan bagi konteks sasaran untuk label bingkai semantik dengan model saraf berasaskan sasaran. Kita halang seluruh kalimat sebagai input model tanpa ekstraksi ciri dari kalimat. Ini berbeza dari banyak kerja sebelumnya dimana ekstraksi ciri setempat sasaran digunakan secara luas. Hadangan ini membuat tugas lebih sukar, terutama dengan kalimat panjang, tetapi juga membuat model kami mudah digunakan untuk julat sumber dan tugas yang sama lain. Kami menilai model kami pada beberapa sumber dan mendapat keputusan-state-of-the-art pada subtask 2 dari SemEval 2015 tugas 15. Akhirnya, kami memperluas tugas ini kepada tugas penyelesaian perkataan-rasa dan kami juga mencapai keputusan yang kuat dalam perbandingan dengan kerja terbaik.', 'mt': 'Dan id-dokument jesplora t-tagħlim awtomatiku tar-rappreżentazzjonijiet distribwiti tal-kuntest tal-mira għat-tikkettar semantiku tal-qafas b’mudell newrali bbażat fuq il-mira. Aħna nirrestrinġu s-sentenza kollha bħala l-input tal-mudell mingħajr l-estrazzjoni tal-karatteristiċi mis-sentenza. Dan huwa differenti minn ħafna xogħlijiet preċedenti fejn l-estrazzjoni tal-karatteristiċi lokali tal-miri tintuża b’mod wiesa’. Din ir-restrizzjoni tagħmel il-kompitu aktar diffiċli, speċjalment b’sentenzi twal, iżda tagħmel ukoll il-mudell tagħna faċilment applikabbli għal firxa ta’ riżorsi u kompiti simili oħra. Aħna nivvalutaw il-mudell tagħna fuq diversi riżorsi u nġibu r-riżultat l-aktar avvanzat fuq is-sottomistoqsija 2 tal-kompitu SemEval 2015 15. Fl-a ħħar nett, aħna jestendu l-kompitu għad-diżambigwazzjoni tas-sens tal-kelma u inkisbu wkoll riżultat qawwi meta mqabbel max-xogħol l-aktar avvanzat.', 'ml': 'ലക്ഷ്യം അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d മോഡല്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളുടെ സ്വയമായി പഠിക്കുന് വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് പുറപ്പെടുത്താതെ മോഡലിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ട് എന്ന വാക്ക് മുഴുവനും നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്ന ഇത് മുമ്പുള്ള പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്. ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ ലോക്കല്\u200d പ്രത്യേക വിശേഷിപ്പി നീണ്ട വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് ഈ നിയന്ത്രണം ജോലി കഠിനമാക്കുന്നു. പക്ഷെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും മറ്റു പോലുള്ള ജോലികള്\u200dക ഞങ്ങള്\u200d കുറച്ച് വിഭവങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിച്ച് വിലയിക്കുകയും, സെമ്എവാല്\u200d 2015 ജോലിയിലെ സബ്ബ്ജിറ്റ് 2-ല്\u200d നിന് അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെ വിവേകത്തിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയിലേക്ക് നീട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Оваа хартија го истражува автоматското учење на дистрибуираните претставувања на контекстот на метата за семантично обележување на рамки со нервен модел базиран на метата. Ја ограничуваме целата реченица како влог на моделот без извлекување од реченицата. Ова е различно од многу претходни дела во кои се широко користи извлекувањето локални карактеристики од целите. Оваа ограничување ја потешка задачата, особено со долги реченици, но исто така го прави нашиот модел лесно применлив на голем број ресурси и други слични задачи. Го проценуваме нашиот модел на неколку ресурси и го добиваме најдобриот резултат на подпрашањето 2 на SemEval 2015 задача 15. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის აღმოჩენება მონაცემების კონტექსტის მონაცემების ავტომატური შესწავლება, რომელიც მიხედვით მიხედვით ნეიროლური მოდელზე. ჩვენ ყველა სიტყვას შევცვალობთ როგორც მოდელის შეტყობინებას მართლადან გამოყენება. ეს ძალიან განსხვავებული მხოლოდ წინა სამუშაო სამუშაო, რომელიც ლოკალური სამუშაო გამოყენება მიზეზების ძალიან გამოყენებული. ეს შესაძლებელობა უფრო რთული იქნება, განსაკუთრებით დიდი სიტყვებით, მაგრამ ჩვენი მოდელი უფრო ადვილურად აყენებს რესურსების და სხვა განსხვავებული საქმედებზე. ჩვენ მოდელს რამდენიმე რესურსების შესახებ გავუმუშაოთ და მივიღეთ წარმოდგენების შესახებ 2015 წარმოდგენების სამუშაო 2-ზე. საბოლოოდ, ჩვენ მივიღეთ რაოდენობა სიტყვების განამბიგუაციის საქმე და ჩვენ მივიღეთ ძალიან შედეგი შემდეგი შემდეგი საქმე სამუშაო საქმე.', 'no': 'Denne papiret utforskar automatisk læring av distribuerte representasjonar av målskonteksten for semantisk rammerkelapp med målsbasert neuralmodell. Vi begrenser heile setninga som inndata til modellen utan utpakking av funksjonar frå setninga. Dette er ulike frå mange førre arbeidar der lokale funksjonar utpakkar av målene er vast brukt. Denne begrensningen gjer oppgåva vanskeleg, spesielt med lang setningar, men gjer modellen vårt lett tilgjengeleg for eit rekkje ressursar og andre liknande oppgåver. Vi evaluerer modellen vårt på fleire ressursar og får resultatet av kunsten på underspørjinga 2 av semiEval 2015 oppgåva 15. I slutt utvider vi oppgåva til ordsens-disambiguasjonsoppgåve, og vi når også ein sterk resultat i sammenligning med kunstarbeidet.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada automatyczne uczenie się rozproszonych reprezentacji kontekstu docelowego dla oznaczania ramek semantycznych za pomocą modelu neuronowego opartego na celu. Ograniczamy całe zdanie jako wejście modelu bez ekstrakcji cech ze zdania. Różni się to od wielu poprzednich prac, w których szeroko stosowana jest ekstrakcja lokalnych cech celów. To ograniczenie utrudnia zadanie, zwłaszcza w przypadku długich zdań, ale również sprawia, że nasz model łatwo stosuje się do szeregu zasobów i innych podobnych zadań. Oceniamy nasz model na kilku zasobach i uzyskujemy najnowocześniejszy wynik podzadania 2 zadania SemEval 2015 15. Wreszcie, rozszerzamy zadanie na zadanie dyskryminacji słowa-sens i osiągamy również silny wynik w porównaniu z dziełami najnowocześniejszymi.', 'mn': 'Энэ цаас нь зорилготой мэдрэлийн загварын зорилготой байдлын хуваагдсан загварын автоматик суралцах үйл ажиллагааг судладаг. Бид бүх өгүүлбэрийг загварын оролцоогоор өгүүлбэрээс гаргахгүйгээр хязгаарлаж байна. Энэ нь өмнөх олон ажилдаас ялгаатай. Энэ нь зорилгоонуудыг ихэвчлэн ашигладаг. Энэ хязгаар нь ажлыг илүү хэцүү болгодог, ялангуяа урт өгүүлбэртэй, гэхдээ бидний загварыг маш олон нөөц болон бусад төстэй ажил дээр амархан ашиглах болгодог. Бид өөрсдийн загварыг олон нөөцийн талаар үнэлгээд 2015 оны SemEval-ын 15 даалгаварын 2-р асуултын төвшин урлагийн үр дүнг авна. Эцэст нь бид үүнийг сөрөг ойлголтын хэвшээлтэй ажилд нэмэгдүүлж, урлагийн ажилтай харьцуулахад хүчтэй үр дүн гаргадаг.', 'si': 'මේ පත්තුව ස්වයංක්\u200dරීය විතරයි ඉලක්ෂණයේ සංවේදනය සඳහා සෙමැන්ටික් ෆ්\u200dරේම් ලේබිල් එක්ක ඉලක්ෂණය අධ්\u200dයාති අපි මුළු වාක්ය වාක්ය වෙනුවෙන් වාක්යෙන් පිළිබඳින්නේ නැතුව මොඩේල්ගේ ඇතුළු විදිහට අව මේක පිරිසිදු වැඩක් වලින් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් ඉලක්කයේ ස්ථානික විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය මේ අවධානයක් වැඩ කරන්නේ විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්ම ලොකු වචනය සමග, ඒත් අපේ මොඩේල් ලේසියෙන් ප්\u200dරයෝජනය සහ අනිත් වග අපි අපේ මොඩල් විශේෂය අනුමාණය කරනවා සම්වේල් 2015 වැඩ 15 කිරීමේ සිම්වේල් 2 ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා. අන්තිමේදී, අපි වැඩේ වැඩේ වචන අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ වචන අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ. අපි තවමත් ශක්තිමත', 'ro': 'Această lucrare explorează învățarea automată a reprezentărilor distribuite ale contextului țintei pentru etichetarea semantică a cadrelor cu model neural bazat pe țintă. Constrângem întreaga propoziție ca intrare a modelului fără extragerea caracteristicilor din propoziție. Acest lucru este diferit de multe lucrări anterioare în care extragerea caracteristicilor locale ale țintelor este utilizată pe scară largă. Această constrângere face sarcina mai dificilă, în special cu propoziții lungi, dar, de asemenea, face modelul nostru ușor de aplicat unei game de resurse și alte sarcini similare. Evaluăm modelul nostru pe mai multe resurse și obținem rezultatele de ultimă oră pe subsarcina 2 a sarcinii SemEval 2015 15. În cele din urmă, extindem sarcina la sarcina de dezambiguizare a cuvântului-sens și obținem, de asemenea, un rezultat puternic în comparație cu lucrările de ultimă generație.', 'so': 'Kanu wuxuu baranayaa barashada bilowga loo kala soocay noocyada qashinka ah oo ku qoran sameynta noocyada neurada ee loogu talagalay. Waxaan ku qasbaynaa dhamaan hadalka tusaale ahaan mid aan qalabka laga soo saarin. Tanu waa mid ka duwan shaqooyin badan oo hore, kuwaas oo lagu isticmaalaa goobaha lagu sooco goobaha lagu isticmaalo. Qasabkaasu wuxuu shaqada ku adag yahay, khusuusan ku adag kaliyo dheer, laakiin sidoo kale qaababkayaga waxaa si fudud looga dhigtaa maalgelin badan iyo shuqullo kale oo la mid ah. Tusaalkayaga waxaynu qiimeynaynaa hanti badan, waxaana helaynaa xaaladda farshaxanta ku saabsan shuqulka 2 ee SemEval 2015. Ugu dambaysta, waxaynu shaqada u fidinnaa shaqo kala duwan hadalka, waxaana sidoo kale helaynaa sabab aad u adag oo u barbarbardhiga shaqada farshaxanta.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker automatisk inlärning av distribuerade representationer av målets kontext för semantisk rammärkning med målbaserad neural modell. Vi begränsar hela meningen som modellens inmatning utan funktionsextraktion från meningen. Detta skiljer sig från många tidigare arbeten där lokala särdrag utvinning av målen används i stor utsträckning. Denna begränsning gör uppgiften svårare, särskilt med långa meningar, men gör också vår modell lätt tillämplig på en rad resurser och andra liknande uppgifter. Vi utvärderar vår modell på flera resurser och får det senaste resultatet på deluppgift 2 i SemEval 2015 uppgift 15. Slutligen utökar vi uppgiften till ordförnimmelseuppgift och vi uppnår också ett starkt resultat jämfört med det senaste arbetet.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodjeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira sa ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo celu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. Ovo je drugačije od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi lokalna ekstrakcija ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali takođe čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadatka semiEvala 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak na zadatak disambiguacije reči-smisao i ostvarili smo jaki rezultat u usporedbi sa državnim umjetničkim radom.', 'ta': 'இக்காகிதத்தை தானாகவே தேடுகிறது குறிப்பு அடிப்படையில் உள்ள புதிய மாதிரி மாதிரி முறைமையை கொண்டு வரையறுக்கிறது. நாம் முழு வாக்கியத்தை மாதிரி உள்ளீட்டாக கட்டுப்படுத்துகிறோம் வாக்கியத்திலிருந்து வெளியேற்ற இது முந்தைய செயல்களிலிருந்து மாறுபட்டிருக்கிறது, அதில் உள்ள குணங்களை வெளியேற்றுதல் விரிவாக பயன்படு இந்த கட்டுப்பாடு பணியை மிகவும் கடினமாக்குகிறது, குறிப்பாக நீண்ட வாக்கியங்களுடன், ஆனால் நமது மாதிரியை எளிதாக பயன்படுத்துக நாம் பல மூலங்களில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் செம்Eval 2015 துணை பணியில் உள்ள நிலைமை முடிவு 15 பெறுகிறது. இறுதியில், நாம் வார்த்தை - புரிந்து பிரித்தல் செயலை விரிவாக்குகிறோம் மற்றும் நாம் மாநிலை - கலை வேலையை ஒப்பிடும் ஒர', 'ur': "This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target's context for semantic frame labeling with target-based neural model. ہم تمام کلمات کو مدل کے اینپیٹ کے طور پر محدود کرتے ہیں بغیر وینٹ کے اٹھانے کے. یہ بہت سے اگلے کاموں سے مختلف ہے جہاں موجود موجودات کے لکھنے کے لئے لکھا جاتا ہے۔ یہ کام کو زیادہ مشکل کر دیتا ہے، مخصوصاً طویل جماعت کے ساتھ، لیکن ہمارے مدل کو بھی آسان طور پر آسان بنا دیتا ہے ایک سرمایہ اور دوسرے برابر کاموں پر۔ ہم نے اپنے مدل کو چند سراسر کے ذریعہ مطالبہ کر لیا ہے اور اس کے علاقہ میں آرٹی کا نتیجہ پائیں گے جو نصف ایولی 2015 کے کام 15 کے زیر پوچھ پر ہے۔ آخر میں ہم کلمات سمجھانے کی نامبوغی کام کی طرف اس کام کو پھیلاتے ہیں اور ہم بھی ایک سخت نتیجہ پہنچاتے ہیں کہ اس کام کے مقابلہ میں موجود ہے.", 'uz': "Ushbu qogʻoz target asosidagi neural modeli bilan tarjima qiladigan qatlamning tarkibini avtomatik o'rganishni o'rganadi. Biz hamma so'zni modelning ichiga o'zgartirib chiqarishimiz mumkin. @ info Bu qattiq vazifani juda qiziq qiladi, ammo uzun so'zlar bilan, balki bu modelimizni bir necha rasmlar va boshqa ishlarga qulay qiladi. Biz bir necha rasmlar bilan modelimizni qiymatimiz va SemEval 2015 vazifasi 2- yil vazifasi 15 yilda holatni bajaramiz. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu việc học tự động các biểu tượng được phân phối trong ngữ cảnh của mục tiêu về mô tả khung ngữ điệu với mô hình thần kinh dựa trên mục tiêu. Chúng tôi kiềm chế toàn bộ câu như kiểu nhập của mô hình mà không trích từ câu đó. Việc này khác với nhiều công việc trước đây, nơi các đặc điểm địa phương được sử dụng rộng rãi. Sự hạn chế này khiến nhiệm vụ khó khăn hơn, đặc biệt là với những câu dài, nhưng cũng dễ dàng áp dụng cho các nguồn tài nguyên và các công việc tương tự. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi dựa trên nhiều nguồn tài nguyên và có kết quả hiện đại về mặt thứ 2 của nhiệm vụ SemEvol 15. Cuối cùng, chúng ta mở nhiệm vụ này ra thành nhiệm vụ phân tích từ giác, và chúng ta cũng đạt được một kết quả mạnh mẽ so với công việc hiện đại.', 'bg': 'Настоящата статия изследва автоматичното изучаване на разпределени представи на контекста на мишената за етикетиране на семантични рамки с цел базиран невронен модел. Ограничаваме цялото изречение като вход на модела без извличане на характеристика от изречението. Това е различно от много предишни работи, в които широко се използва извличане на локални характеристики на мишените. Това ограничение прави задачата по-трудна, особено при дълги изречения, но също така прави модела лесно приложим към редица ресурси и други подобни задачи. Оценяваме модела си по няколко ресурса и получаваме най-съвременния резултат по подзадача 2 на задача 15. И накрая, разширяваме задачата до задачата за изясняване на смисъла на думата и постигаме силен резултат в сравнение с най-съвременните произведения.', 'da': 'Denne artikel undersøger automatisk indlæring af distribuerede repræsentationer af målets kontekst for semantisk rammemærkning med målbaseret neural model. Vi begrænser hele sætningen som modellens input uden feature ekstraktion fra sætningen. Dette er anderledes end mange tidligere værker, hvor lokale træk af målene er udbredt. Denne begrænsning gør opgaven sværere, især med lange sætninger, men gør også vores model let anvendelig på en række ressourcer og andre lignende opgaver. Vi evaluerer vores model på flere ressourcer og får det nyeste resultat på underopgave 2 i SemEval 2015 opgave 15. Endelig udvider vi opgaven til ordforståelsesopgave, og vi opnår også et stærkt resultat i forhold til topmoderne værk.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het automatische leren van gedistribueerde representaties van de context van het doel voor semantische frame labeling met target-based neural model. We beperken de hele zin als input van het model zonder kenmerkextractie uit de zin. Dit verschilt van veel eerdere werken waarin lokale kenmerkextractie van de targets veel wordt gebruikt. Deze beperking maakt de taak moeilijker, vooral bij lange zinnen, maar maakt ons model ook gemakkelijk toepasbaar op een reeks resources en andere soortgelijke taken. We evalueren ons model op verschillende bronnen en krijgen het state-of-the-art resultaat op subtaak 2 van SemEval 2015 taak 15. Tot slot breiden we de taak uit naar woordzinnige disambiguatie taak en bereiken we ook een sterk resultaat in vergelijking met state-of-the-art werk.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodjeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira s ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo cijelu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. To je različito od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi lokalna ekstrakcija ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali također čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadataka semiEval 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak do zadataka disambiguacije riječi-smisao i ostvarili smo jaki rezultat u usporedbi s državnim umjetničkim radom.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht das automatische Lernen verteilter Repräsentationen des Zielkontexts für semantische Rahmenbeschriftung mit zielbasierten neuronalen Modellen. Wir beschränken den ganzen Satz als Eingabe des Modells ohne Extraktion von Merkmalen aus dem Satz. Dies unterscheidet sich von vielen früheren Arbeiten, in denen die lokale Merkmalsextraktion der Targets weit verbreitet ist. Diese Einschränkung erschwert die Aufgabe, insbesondere bei langen Sätzen, aber macht unser Modell auch leicht auf eine Reihe von Ressourcen und ähnliche Aufgaben anwendbar. Wir evaluieren unser Modell anhand mehrerer Ressourcen und erhalten das aktuelle Ergebnis auf Teilaufgabe 2 der SemEval 2015 Aufgabe 15. Abschließend erweitern wir die Aufgabe auf Wortsinn-Disambiguation und erzielen ein starkes Ergebnis im Vergleich zu State-of-the-Art-Arbeiten.', 'id': 'Kertas ini mengeksplorasi pembelajaran otomatis dari persembahan distribusi konteks sasaran untuk label bingkai semantis dengan model saraf berasaskan sasaran. Kami membatasi seluruh kalimat sebagai input model tanpa ekstraksi fitur dari kalimat. Ini berbeda dari banyak pekerjaan sebelumnya di mana ekstraksi fitur lokal sasaran digunakan secara luas. Kebatasan ini membuat tugas lebih sulit, terutama dengan kalimat panjang, tetapi juga membuat model kami mudah diterapkan untuk jangkauan sumber daya dan tugas yang sama lainnya. Kami mengevaluasi model kami pada beberapa sumber daya dan mendapatkan hasil terbaik pada subtask 2 dari SemEval 2015 tugas 15. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'ko': '본고는 목표를 바탕으로 하는 신경 모델을 이용하여 의미 구조 표시에서 목표의 상하문 분포 표시의 자동 학습 문제를 연구했다.우리는 문장에서 특징을 추출할 필요가 없이 전체 문장을 모델의 입력으로 제약할 것이다.이것은 이전에 목표의 국부적 특징을 광범위하게 사용한 많은 작업과 다르다.이런 제한은 임무를 더욱 어렵게 한다. 특히 긴 문장에 대해서는. 그러나 우리의 모델은 일련의 자원과 다른 유사한 임무에 적용되기 쉽다.우리는 몇 가지 자원에서 우리의 모델을 평가했고SemEval 2015 퀘스트 15의 하위 퀘스트 2에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.마지막으로 우리는 이 임무를 단어의 뜻을 바꾸는 임무로 확대하고 최신 업무와 비교하여 좋은 효과를 거두었다.', 'sw': 'Gazeti hili linatafuta kujifunza kwa kujitegemea ya uwakilishi wa kusambazwa katika muktadha wa lengo kwa ajili ya mfumo wa sekunde unaoelezea na modeli ya neura inayolenga. Tunailazimisha hukumu yote kama kitendo cha modeli bila utaratibu wa kuondolewa kutoka kwenye hukumu hiyo. Hii ni tofauti na kazi nyingi zilizopita ambazo kitendo hiki kinatumiwa sana kwa lengo hilo. Uzuizi huu unafanya kazi ngumu, hasa kwa hukumu ndefu, lakini pia inafanya mtindo wetu kuwa rahisi kutumika kwa rasilimali na kazi nyingine kama hizo. Tutathmini mtindo wetu kuhusu rasilimali kadhaa na kupata matokeo ya hali ya sanaa katika kazi ya 2 ya SemEval 2015 15. Mwisho, tunaongeza jukumu la ubaguzi wa maneno na pia tunapata matokeo makubwa katika kulinganisha na kazi ya sanaa.', 'sq': 'Kjo letër eksploron mësimin automatik të përfaqësimeve të shpërndara të kontekstit të objektivit për etiketën semantike të kuadrit me modelin nervor të bazuar në objektiv. Ne e kufizojmë të gjithë fjalën si hyrjen e modelit pa nxjerrjen e karakteristikave nga fjala. Kjo është ndryshe nga shumë punë të mëparshme në të cilat përdoret gjerësisht nxjerrja lokale e objektivave. Kjo kufizim e bën detyrën më të vështirë, veçanërisht me fjalë të gjata, por gjithashtu e bën modelin tonë të lehtë të aplikohet për një gamë burimesh dhe detyrash të tjera të ngjashme. Ne vlerësojmë modelin tonë në disa burime dhe marrim rezultatin më të lartë në nënpyetjen 2 të detyrës 15 SemEval 2015. Finally, we extend the task to word-sense disambiguation task and we also achieve a strong result in comparison to state-of-the-art work.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die outomatiese leer van verspreidige voorstellings van die doel se konteks vir semantiese raam etiketting met doel- gebaseerde neural model. Ons beperk die hele seting as die model se invoer sonder funksie uitpakking van die seting. Hierdie is verskillende van baie vorige werke waarin plaaslike funksie uitpakking van die doels vaste gebruik word. Hierdie beperking maak die taak harder, veral met lang setnings, maar ook maak ons model maklik toewenbaar aan 'n reek hulpbronne en ander gelyke taak. Ons evalueer ons model op verskeie hulpbronne en kry die state-of-the-art resultaat op subvra 2 van SemEval 2015 taak 15. Eindelik, ons uitbrei die taak na word-sens ontsamming taak en ons het ook 'n sterk resultaat bereik in vergelyking met staat-van-kunstenwerk.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም በተለያዩ የግንኙነት አካባቢ ሥርዓት ላይ በተለየ አካባቢ አካባቢ አካባቢ የሆኑትን አካባቢ መማር በራስነት ይፈልጋል፡፡ የሙሉ ቃላትን ሙሉ ምሳሌ አግባብ ከፍርዱ ውጭ ሳይሆን እናስገድዳለን፡፡ ቦታ ይህም ግዳት ሥራውን ያደክማል፣ በተለይም ረጅም ፍርድ፣ ነገር ግን ሞዴላችንን በተለያዩ ሀብት እና ሌሎችን የሚመስል ስራ ያቀላል፡፡ ሞዴልናችንን በብዙ ሀብት ላይ እናዋርዳለን እና የ-የ-የ-የ-የ-የ-art ውጤት ከ.መ.አ.አ.አ. በመጨረሻም፣ ስራውን ለቃላት-ማስታወቂያ አድራጊ እናደርጋለን፤ እናም ከሀገር-አርእስት ሥራ ጋር እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target\'s context for semantic frame labeling with target-based neural model.  Մենք սահմանափակում ենք ամբողջ նախադասությունը որպես մոդելի ներմուծը առանց որակի հանելու նախադասությունից: Սա տարբերվում է նախորդ շատ աշխատանքներից, որտեղ առանցքային հատկանիշները լայնորեն օգտագործվում են: This constraint makes the task harder, especially with long sentences, but also makes our model easily applicable to a range of resources and other similar tasks.  Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը բազմաթիվ ռեսուրսների վրա և ստանում ենք ամենակարևոր արդյունքը 2015-ի "Սեմեվալ" 15 խնդրի 2 ենթահարցում: Վերջապես, մենք ընդլայնում ենք առաջադրանքը բառի-զգացմունքի բացատրության առաջադրանքին, և մենք նաև հասնում ենք ուժեղ արդյունք՝ համեմատելով ամենաբարձր աշխատանքը:', 'fa': 'این کاغذ تعلیم خودکار توسعه نمایش\u200cهای پراکنده\u200cشده\u200cای از محیط هدف برای نقاشی چهارچوب\u200cهای سیمانتیک با مدل عصبی بر پایه هدف تحقیق می\u200cکند. ما کل جمله را به عنوان ورودی مدل بدون اخراج ویژه از جمله محدود می کنیم. این از کارهای بسیاری پیشین متفاوت است که در آن خارج کردن ویژه\u200cهای محلی از هدف\u200cها وسیع استفاده می\u200cشود. این محدودیت کار را سخت\u200cتر می\u200cکند، مخصوصا با جمله\u200cهای طولانی، اما همچنین مدل ما را به آسانی برای مجموعه\u200cی منابع و دیگر کار مشابه می\u200cکند. ما مدل خود را بر چند منابع ارزیابی می\u200cکنیم و نتیجه ایالت هنر را بر پایین سوال ۲ از وظیفه ۲۰۱۵ می\u200cگیریم. بالاخره، ما این کار را به وظیفه ناپدید کردن کلمه\u200cای گسترش می\u200cدهیم و همچنین نتیجه قوی در مقایسه با وظیفه\u200cی هنری رسیدیم.', 'bn': 'এই কাগজটি লক্ষ্যে ভিত্তিক নিউরেল মডেল দিয়ে টার্গেটের প্রতিনিধিত্ব বিতরণের প্রতিনিধিদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিখছে। আমরা পুরো বাক্যের বিরুদ্ধে মোডেলের ইনপুট হিসেবে নিয়ন্ত্রণ করি কোন বৈশিষ্ট্য ছাড়া। এটি পূর্ববর্তী অনেক কাজের থেকে আলাদা, যেখানে স্থানীয় বৈশিষ্ট্যাবলী লক্ষ্যবস্তুদের ব্যবহার করা হচ্ছে। এই সীমাবদ্ধ কাজ কঠিন করে দেয়, বিশেষ করে দীর্ঘ শাস্তি দিয়ে, কিন্তু এছাড়াও আমাদের মডেল সহজে বিভিন্ন সম্পদ এবং অন্যান্য কাজে আমরা বেশ কিছু সম্পদের উপর আমাদের মডেল মূল্য চালিয়ে দেই এবং সেমভাল ২০১৫ সালের সাব কাজের ২ সাবটাবাজের ফলাফল পাই। শেষ পর্যন্ত আমরা শব্দ-মানসিক বিভ্রান্ত কাজের কাজ বাড়িয়ে দেই এবং আমরা শিল্পের কাজের তুলনায় শক্তিশালী ফলাফল অর্জন করি।', 'tr': 'Bu kagyz semantik fraým etitlemeleri gollanan neural modeli bilen paýlanmak üçin paýlanmak üçin paýlanmak öwrenişi awtomatik öwrenişi. Biz tüm s özlemi modiniň girişi sözleden çykarmadan saklaýarys. Bu öňki işleriň birnäçe üýtgewleri bilen meňzeş maksadlaryň açylmasynyň düýbünden tapawudyr. Bu çykyş işi kynlaşdyrýar, özellikle uzak sözler bilen, ýöne biziň modelimizi birnäçe çeşmelere we beýleki işlere a ňsatlyk bilen uygulandyrýar. Biz modelimizi birnäçe çeşmelerde deňleýäris we 2015-nji görevimiz 15-nji halkanyň 2-si soragynda deňleýäris. Soňunda, bu zady kellämizi çykarmak täblisasyna uzatıp, we bu şekilde sagat işiniň durumyna görä güýçli netijede çykýarys.', 'az': 'Bu kağıt məqsədilə nöral modeli olan semantik çerçive etiketlənməsi üçün məqsədilə dağıtılmış nümunələrin avtomatik öyrənməsini keşfetir. Biz bütün cümləyi modelinin girişi cümlədən istifadə etmədən s ıkışırıq. Bu çox əvvəlki işlərdən fərqli olar ki, məqsədilərin yerli özellikləri çox geniş istifadə edilir. Bu məcburiyyət, özellikle uzun cümlələr ilə, həmçinin modelimizi çoxlu qüvvətlərə və başqa bənzər işlərə asanlaşdırır. Biz modellərimizi birkaç kaynaqlardan değerləşdiririk və 2015-ci SemEval işinin 2-sinin 15-sinin altı sorğu ilə müəyyən etdik. Sonunda, biz bu işi sözlərin dəyişikliklərinə uzatdıq və həmçin in sanat işləri ilə qarşılaşdığımız güclü bir sonuç yetiririk.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje automatsko učenje raspodijeljenih predstavljanja konteksta cilja za semantičku etiketu okvira sa ciljnim neuralnim modelom. Mi ograničavamo cijelu rečenicu kao ulaz modela bez izvlačenja karaktera iz rečenice. Ovo je drugačije od mnogih prethodnih radova u kojima se široko koristi izvlačenje lokalnih karakteristika ciljeva. Ova ograničenja čini zadatak težim, posebno dugim rečenicama, ali također čini naš model lako primjenjivan na niz resursa i drugih sličnih zadataka. Procjenjujemo naš model na nekoliko resursa i dobijemo rezultat stanja umjetnosti na podpitanju 2 zadatka semiEvala 2015. 15. Konačno, proširimo zadatak do zadataka disambiguacije riječi-smisao i ostvarimo jaki rezultat u usporedbi s državnim umjetničkim radom.', 'cs': 'Tento článek zkoumá automatické učení distribuovaných reprezentací kontextu cíle pro značení sémantického rámce pomocí cílového neuronového modelu. Omezujeme celou větu jako vstup modelu bez extrakce prvků z věty. To se liší od mnoha předchozích prací, ve kterých se široce používá lokální extrakce cílů. Toto omezení ztěžuje úkol, zejména u dlouhých vět, ale také činí náš model snadno použitelný na řadu zdrojů a dalších podobných úkolů. Vyhodnocujeme náš model na několika zdrojích a získáme nejmodernější výsledek na podúkolu 2 SemEval 2015 15. Nakonec rozšiřujeme úkol na úkol rozšiřování slova smyslu a dosahujeme také silného výsledku ve srovnání s moderními díly.', 'ca': "Aquest paper explora l'aprenentatge automàtic de representacions distribuïdes del context de l'objectiu per etiquetar marcs semàntics amb model neural basat en l'objectiu. We constrain the whole sentence as the model's input without feature extraction from the sentence.  Això és diferent de moltes obras anteriors en les que s'utilitzen generalment l'extracció de característiques locals dels objectius. Aquesta restricció dificulta la tasca, especialment amb frases llargues, però també fa el nostre model fàcilment aplicable a una gama de recursos i altres tasques similars. Evaluam el nostre model amb diversos recursos i obtenim el resultat més avançat en la subpregunta 2 de la tasca 15 de SemEval 2015. Finalment, estendem la tasca a la tasca de desambiguació de sentit-paraula i també aconseguem un resultat fort en comparació amb el treball més avançat.", 'et': 'Käesolev töö uurib sihtmärgi konteksti hajutatud esituste automaatset õppimist semantilise raami märgistamiseks sihtmärgipõhise närvimudeli abil. Me piirame kogu lauset mudeli sisendina ilma funktsiooni ekstraheerimiseta lausest. See erineb paljudest varasematest töödest, kus laialdaselt kasutatakse sihtmärkide kohalikku funktsiooni ekstraheerimist. See piirang muudab ülesande raskemaks, eriti pikkade lausete puhul, kuid muudab meie mudeli hõlpsasti rakendatavaks ka erinevate ressursside ja muude sarnaste ülesannete puhul. Hindame oma mudelit mitmete ressursside põhjal ja saame kaasaegse tulemuse SemEval 2015 ülesande 15 alaülesandel 2. Lõpuks laiendame ülesannet sõnatähenduse selgitamise ülesandele ning saavutame ka tugeva tulemuse võrreldes kaasaegse tööga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan kohteen kontekstin hajautettujen esitysten automaattista oppimista semanttisten kehysten merkitsemiseksi kohdepohjaisella neuromallilla. Rajoitamme koko lauseen mallin syötteenä ilman ominaisuuden erottamista lauseesta. Tämä eroaa monista aikaisemmista töistä, joissa kohteiden paikallista ominaisuuden uuttamista käytetään laajalti. Tämä rajoitus vaikeuttaa tehtävää erityisesti pitkillä lauseilla, mutta tekee mallistamme helposti soveltuvan erilaisiin resursseihin ja muihin vastaaviin tehtäviin. Arvioimme malliamme useilla resursseilla ja saamme uusimman tuloksen SemEval 2015 tehtävän 15 alatehtävästä 2. Lopuksi laajennamme tehtävän sanamerkityksen erottelutehtävään ja saavutamme myös vahvan tuloksen verrattuna huipputekniikkaan.', 'jv': 'Global options echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Digawe Awakdhéwé iki dadi sing beraksi yang luwih operasi, ngomong nik kabèh kapan kanggo ngerasah dumadhi, kepengin ngono model sing ngejarakan kanggo kalaha dolanan karo perusahaan sampeyan karo task sing menyang. Awak dhéwé éntukno model nyeneng akèh akeh sing perusahaan lan kebebasan state-of-the-arts barang nggawe barang 2 sampek 2 sampek semebal 2013 task 16. Laha wis, kita mulai nggawe mung nggambar apat-inggambar nggambar uwis-inggambar lan mung njaluk mung sumelan iki dadi wis mulai nggambar barang-uwis lan cara-cara nggambar.', 'he': 'הנייר הזה חוקר את הלימודים האוטומטיים של מייצגים מפוחדים של הקשר של המטרה לתווית מסגרת סמנטית עם מודל עצבי מבוסס במטרה. אנחנו מחזיקים את המשפט כולו כתוצאה של הדוגמנית ללא חולץ תכונות מהמשפט. זה שונה מהעבודות הקודמות רבות שבהן חוטפת תכונות מקומיות של המטרות משתמשת באופן רחב. ההגבלה הזאת מקשה את המשימה, במיוחד עם משפטים ארוכים, אך גם גורם לדוגמא שלנו להתאים בקלות לטווח משאבים ואחרים משימות דומות. אנו מעריכים את הדוגמא שלנו על מספר משאבים ולקבל את התוצאה המאודמנית על תחתונה 2 של משימה SemEval 2015 15. סוף סוף, אנו ממשיכים את המשימה למשימת הפרעה של חוש-מילה ואנחנו גם משיגים תוצאה חזקה בהשוואה לעבודה מצוינת.', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje avtomatsko učenje porazdeljenih predstavitev konteksta cilja za označevanje semantičnih okvirjev s ciljnim nevronskim modelom. Omejimo celoten stavek kot vnos modela brez ekstrakcije značilnosti iz stavka. To se razlikuje od številnih prejšnjih del, v katerih se pogosto uporablja lokalna ekstrakcija ciljev. Ta omejitev otežuje nalogo, zlasti pri dolgih stavkih, naš model pa je enostavno uporaben za vrsto virov in druga podobna opravila. Naš model ocenjujemo na več virih in dobimo najsodobnejši rezultat podnaloge 2 SemEval 2015 naloge 15. Nazadnje nalogo razširimo na nalogo razjasnitve besednega pomena in dosegamo tudi močan rezultat v primerjavi z najsodobnejšim delom.', 'ha': "Wannan karatun na gane kwamfyutan da aka sanar da shiryoyin halarce da aka raba shi cikin muhimman goan wa firam na semantic wanda aka rubũta shi da misalin neural wanda aka ƙayyade wajen goan. Tuna lazimta gefen duk kamar an shigar da shi cikin shirin ayuka, kuma bã da wata shiri ba daga cire. Wannan yana mai sãɓãwa daga wasu aikin da suka riga suka shige, wanda za'a yi amfani da cire masu fitarwa na lokaci. Wannan ƙunci na sanya aikin ya zama mafi tsanani, hususan da wasu kalmõmi mai tsawo, kuma amma yana yarda da misalinmu masu amfani da wasu aikin misãlai. Kana qiimar misalinmu a kan mulki masu yawa kuma munã iya samun halin-art kan ƙanbin aikin 2 na Semeval 2015. Gani, Munã shimfiɗa aikin da za'a yin rabo ga magana na manti kuma munã sami matsayi mai ƙarfi a sami'a da halin-sanar.", 'bo': "This paper explores the automatic learning of distributed representations of the target's context for semantic frame labeling with target-based neural model. We constrain the whole sentence as the model's input without feature extraction from the sentence. འདི་ནི་ཧེ་མ་གྱི་ལས་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་ལས་ཁྱད་པར་རང་ཁུལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་དམིགས་ཡུལ་ཁ་ཕྱེ་བ་ཡོད། དབང་ཆོས་འདིས་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་ལས་ཀར་ཆེ་བ་ཞིག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཡིན། ཁྱད་པར་ཆ་ཚིག་རྩོམ་པ་དང་མིག་རྩོམ་པ་ལ་རང་ཉིད་ར mode ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མཛོད་མང་པོ་ཞིག་གཟུགས་རྩིས་བ་བཏོན་ཡོད། དེ་ནས་གནས་སྟངས་གཙོ་ཅན་གྱི་མིག་གཟ མཐའ་མར་ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲོ་བཞིན་ཡོད།"}
{'en': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'ar': 'الدلالات المعجمية المستمرة القائمة على الإطار من خلال عامل توتر الأسرة الأسي والأدوار الأولية الدلالية', 'es': 'Semántica léxica continua basada en fotogramas mediante factorización de tensores familiares exponenciales y protoroles semánticos', 'fr': 'Sémantique lexicale continue basée sur des trames par factorisation de tenseurs de famille exponentielle et proto-rôles sémantiques', 'pt': 'Semântica Léxica Contínua Baseada em Quadros por Fatoração de Tensor de Família Exponencial e Proto-Funções Semânticas', 'zh': '盖帻连词汇语义,因指数族张量解语义原型角色', 'ja': '指数的ファミリーテンソル因子化とセマンティックプロトロールを通じたフレームベースの継続的な語彙セマンティクス', 'ru': 'Непрерывная лексическая семантика на основе кадров через экспоненциальную семейную тензорную факторизацию и семантические протороли', 'hi': 'फ़्रेम-आधारित सतत लेक्सिकल शब्दार्थ घातीय परिवार टेंसर फैक्टराइजेशन और सिमेंटिक प्रोटो-रोल्स के माध्यम से', 'ga': 'Séimeantaic Lexical Leanúnach Fráma-Bhunaithe trí Fachtóiriú Easpónantúil Teannas Teaghlaigh agus Próta-Róil Shéimeantacha', 'ka': 'პარამეტრების დაბაზული მუშაობელი ლექსიკური სემენტიკები ექსპონენციალური ოჯახის ტენსორის ფაქტორიზაცია და სემენტიკური პროტო- პროლეები', 'el': 'Συνεχής Λεξική Σημασία με βάση το Πλαίσιο μέσω της εκθεσιακής οικογενειακής παραγοντισμού και των σημαντικών πρωτορόλων', 'hu': 'Keret-alapú folyamatos lexikai szemantika exponenciális családi tensor faktorizáció és szemantikus proto-szerepek révén', 'it': 'Semantica lessicale continua basata su frame attraverso fattorizzazione esponenziale del tensore familiare e proto-ruoli semantici', 'kk': 'Фрейм негіздеген жеткілікті лексикалық семантикалық экспоненциялық отбасы тенсор факторизациясы мен семантикалық протокол- рольдері арқылы', 'lt': 'Nuolatinės eksisteminės semantikos, pagrįstos rėmuose, naudojant eksponencinį šeimos tensorių faktorizavimą ir semantinius protokolinius vaidmenis', 'mk': 'Континуирана лексикална семантика базирана на рамка преку експоненцијална факторизација на семејни тенсори и семантични прото-улоги', 'ms': 'Semantik Lexik Berasas-Bingkai Melalui Pemfaktorisasi Tensor Keluarga Eksponensional dan Rol Proto-Semantik', 'ml': 'ഫ്രെയി- അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്സിക്കുകള്\u200d എക്സോണിറ്റിയല്\u200d കുടുംബത്തിന്റെ ടെന്\u200dസോര്\u200d ഫാക്ടോറീഷന', 'mt': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'mn': 'Фрейм-суурилсан үргэлжилсэн лексикийн хэмжээсүүд нь Экспонентийн гэр бүлийн тенсор факторизаци болон Semantic Proto-Roles', 'no': 'Rammebasert kontinuerleg leksisk semiantikk gjennom eksponentsiell familiettensor- faktorisering og semiantiske protorolar', 'pl': 'Ciągła semantyka leksykalna oparta na ramach poprzez eksponencyjną fabrykę napięcia rodzinnego i semantyczne protorole', 'ro': 'Semantică lexicală continuă bazată pe cadru prin factorizarea tensorilor familiei exponențiale și protoroluri semantice', 'sr': 'Na okviru kontinualne leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnih porodičnih tenzora i semantične protokolne uloge', 'si': 'ෆ්\u200dරේම් අධාරිත ලෙක්සිකාල් සෙමැන්ටික්සිකාල් පවුලේ සෙමාන්ටිකාලය සහ සෙමාන්ටික ප්\u200dරොටෝක්සිකාල් ප්\u200dර', 'sv': 'Rambaserad kontinuerlig lexisk semantik genom exponential family tensor factorization och semantiska protoroller', 'so': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles', 'ta': 'விளிம்பு அடிப்படையான தொடர் லெக்சிகால் செமான்டிக்கள் வெளிச்சம் குடும்பத்திற்கான பதிப்பு தொகுப்பு மற்றும் செமாண்', 'ur': 'فرم-بنیاد پائینٹی لکسکسیکل سیمانٹیکس کے ذریعہ اضطراری خاندانی تنسور فکتوریزی اور سیمانٹی پروٹو-رول کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu truyền hình Mẹ truyền hình qua thể kỉ gia đình vận động và biểu tượng ảo.', 'hr': 'Na okviru kontinuirane leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnog tenora obitelji i semantične protokolne uloge', 'bg': 'Рамкова базирана непрекъсната лексикална семантика чрез експоненциална фамилна факторизация на напрежението и семантични пророли', 'da': 'Rammebaseret kontinuerlig leksisk semantik gennem eksponentiel familie tensor factorization og semantiske protoroller', 'nl': 'Frame-based Continuous Lexical Semantics door Exponentiële Family Tensor Factorization en Semantische Proto-Roles', 'id': 'Semantik Lexik Berdasarkan Bingkai Melalui Faktorisasi Tensor Eksponensional Keluarga dan Proto-Rol Semantik', 'fa': 'از طریق فکتوریزی تنسور خانواده\u200cهای منطقه\u200cای و نقش\u200cهای منطقه\u200cای', 'sw': 'Makosa ya Kilexico yanaendelea kupitia Kitengo cha Kitengo cha Familia na Matukio ya Kisemantic', 'de': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics durch exponentielle Familien Tensor Factorization und semantische Proto-Rollen', 'tr': 'Etraplar', 'ko': '지수족 장량 분해와 의미 원형 역할을 통해 구조를 바탕으로 하는 연속 어휘 의미 실현', 'sq': 'Semantikat e vazhdueshme leksikale të bazuara në kornizë nëpërmjet Faktorizimit eksponencial të Tensorit Familiar dhe Roleve Proto-Semantike', 'am': 'የፋይል አቀማመጥ', 'hy': 'Ամպերի վրա հիմնված շարունակական լեքսիկական սեմանտիկա միջոցով էքսպոնենցիալ ընտանիքի տենսորի ֆակտորիզացիա և սեմանտիկ պրո-դերեր', 'az': '칂er톛m-tabanl캼 s칲r톛kli Leksik Semantik, Exponential Family Tensor Factorization v톛 Semantic Proto-Roles vasit톛sil톛', 'bn': 'এক্সপোনেন্টিয়াল পরিবারের টেনসার ফ্যাক্টরিশন এবং সেম্যান্টিক প্রোটো রোলের মাধ্যমে ফ্রেম-ভিত্তিক লেক্সিক্সিকা', 'bs': 'Na okviru kontinualne leksičke semantike kroz faktorizaciju eksponencijalnog tenzora porodice i semantične protokolne uloge', 'ca': 'Semàncies lècsiques continuas basades en marcs a través de la Factorització Exponencial del Tensor Family i el Protorol Semàntic', 'cs': 'Kontinuální lexikální sémantika založená na rámcích prostřednictvím exponentiální family tenzor faktorizace a sémantických protorolí', 'af': 'Raam-gebaseerde Continuous Lexical Semantics deur Exponential Family Tensor Factorization en Semantic Proto-Roles', 'fi': 'Kehyspohjainen jatkuva lexikaalinen semantiikka eksponentiaalisen perheen jännitteiden faktorisoinnin ja semanttisten protoroolien avulla', 'et': 'Raamipõhine pidev leksiline semantika eksponentsiaalse perekonna pingete faktoriseerimise ja semantiliste protorollide kaudu', 'jv': 'FLAGS-Basat kontinual Leksial semanti cally', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סמנטיקה לקסית ממשיכה מבוססת על מערכת מערכת טנסור משפחתית אקספונציאלית ופרוטו-תפקידים סמנטיים', 'sk': 'Neprekinjena leksična semantika na podlagi okvirjev prek eksponentne faktorizacije družinskih napetostnih faktorizacij in semantičnih protovlog', 'bo': 'Frame-Based Continuous Lexical Semantics through Exponential Family Tensor Factorization and Semantic Proto-Roles'}
{'en': 'We study how different frame annotations complement one another when learning continuous lexical semantics. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10 % gains over baselines.', 'fr': "Nous étudions comment différentes annotations de cadre se complètent lors de l'apprentissage de la sémantique lexicale continue. Nous apprenons les représentations à partir d'un modèle de saut de gramme tensorisé qui code toujours mieux le contenu syntaxique-sémantique, avec des gains multiples de 10\xa0% par rapport aux valeurs de référence.", 'ar': 'ندرس كيف تكمل التعليقات التوضيحية للإطارات المختلفة بعضها البعض عند تعلم الدلالات المعجمية المستمرة. نتعلم التمثيلات من نموذج تخطي الجرام المشدود الذي يشفر باستمرار المحتوى الدلالي النحوي بشكل أفضل ، مع مكاسب متعددة بنسبة 10٪ على الخطوط الأساسية.', 'pt': 'Estudamos como diferentes anotações de quadro se complementam ao aprender semântica lexical contínua. Aprendemos as representações de um modelo de skip-gram tensorizado que codifica consistentemente melhor o conteúdo sintático-semântico, com vários ganhos de 10% sobre as linhas de base.', 'es': 'Estudiamos cómo las diferentes anotaciones de marco se complementan entre sí al aprender semántica léxica continua. Aprendemos las representaciones de un modelo de salto de grama tensorizado que codifica mejor el contenido sintáctico-semántico de manera consistente, con múltiples ganancias del 10% sobre las líneas de base.', 'hi': 'हम अध्ययन करते हैं कि निरंतर लेक्सिकल शब्दार्थ सीखते समय विभिन्न फ्रेम एनोटेशन एक दूसरे के पूरक कैसे होते हैं। हम एक टेंसराइज्ड स्किप-ग्राम मॉडल से अभ्यावेदन सीखते हैं जो लगातार वाक्यात्मक-शब्दार्थ सामग्री को बेहतर ढंग से एन्कोड करता है, जिसमें बेसलाइन पर कई 10% लाभ होते हैं।', 'ja': '私たちは、連続した語彙意味論を学習する際に、異なるフレームアノテーションが互いに補完する方法を研究します。テンソル化されたスキップグラムモデルから表現を学びます。テンソル化されたスキップグラムモデルは、ベースラインを上回る10 ％の複数の利得で、より良い構文-セマンティックコンテンツを一貫してエンコードします。', 'zh': '臣等考学连词汇语义,异框架注何以相补? 学于张量化 skip-gram ,终如编码句法语义,重于基线 10%。', 'ru': 'Мы изучаем, как различные аннотации кадров дополняют друг друга при изучении непрерывной лексической семантики. Мы узнаем представления из тензоризированной модели скип-грамм, которая последовательно лучше кодирует синтаксическо-семантический контент, с множественным 10% выигрышем по сравнению с базовыми линиями.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar conas a chomhlánaíonn nótaí frámaí éagsúla a chéile agus muid ag foghlaim shéimeantaic léacsach leanúnach. Foghlaimímid na huiríll ó shamhail scip-gram tensorized a ionchódaíonn go comhsheasmhach ábhar comhréire-séimeantach níos fearr, le gnóthachain iolracha 10% thar bhunlínte.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლით, როგორ განსხვავებული ფემის ანოტაციები ერთმანეთს დამუშავებენ, როდესაც სწავლის მუშაობელი ლექსიკალური სიმენტიკები ჩვენ ვისწავლით განსაზღვრებულებები ტენსორიზებული გადაწყვეტილის მოდელიდან, რომელიც შემდეგ სინტაქტიკური-სმენტიკური მდომარეობას უფრო უფრო კოდის, რაც უფრო 10% და', 'el': 'Μελετάμε πώς οι διαφορετικές σχολιασμοί πλαισίων συμπληρώνουν το ένα το άλλο όταν μαθαίνουμε συνεχή λεξική σημασιολογία. Μαθαίνουμε τις αναπαραστάσεις από ένα τενsorized skip-gram μοντέλο που κωδικοποιεί σταθερά συντακτικό-σημασιολογικό περιεχόμενο καλύτερα, με πολλαπλά κέρδη 10% πάνω από τις γραμμές βάσης.', 'hu': 'Tanulmányozzuk, hogy a különböző keretjegyzetek miként egészítik ki egymást a folyamatos lexikai szemantika tanulásakor. A reprezentációkat egy tenzorizált skip-gram modellből tanuljuk meg, amely következetesen jobban kódolja a szintaktikus-szemantikai tartalmakat, többszörös 10%-os nyereséggel a kiindulási vonalakhoz képest.', 'it': 'Studiamo come diverse annotazioni di frame si completino a vicenda quando si impara la semantica lessicale continua. Impariamo le rappresentazioni da un modello tensorizzato skip-gram che codifica costantemente meglio i contenuti sintattico-semantici, con guadagni multipli del 10% rispetto alle linee di base.', 'mk': 'We study how different frame annotations complement one another when learning continuous lexical semantics.  Ние ги научиме претставувањата од тензоризиран модел skip-gram кој константно ја кодира синтактичко-семантичната содржина подобро, со повеќе 10 отсто добивки над основните линии.', 'lt': 'Mes tiriame, kaip skirtingos rėmų anotacijos viena kitą papildo, mokydami nuolatinę leksinę semantiką. Mes mokome pavyzdžius iš tempiamojo skip-gram modelio, kuris nuosekliai koduoja sintaksinį-semantinį turinį geriau, su daugeliu 10 proc. pelno palyginti su bazinėmis linijomis.', 'kk': 'Біз жалғыз лексикалық семантикалық оқу үшін бір-бірінің жалғыз фрейм жазбаларының қаншалығын үйренеміз. Біз синтактикалық-семантикалық мазмұнын жақсы кодтайтын тензиорлық өткізу үлгісінен көрсеткендерді үйренеміз. Бірнеше 10% негізгі сызықтардан артық жетілдіреді.', 'mt': 'Aħna nistudjaw kif annotazzjonijiet differenti ta’ qafas jikkumplimentaw lil xulxin meta nitgħallmu semantika lexika kontinwa. Aħna nitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet minn mudell tensorizzat skip-gram li b’mod konsistenti jikkodifika l-kontenut sintattiku-semantiku a ħjar, b’kisbiet multipli ta’ 10% fuq il-linji bażi.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത ഫ്രെയിമിലുകള്\u200d പരസ്പരം പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന്. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'ms': 'Kami mempelajari bagaimana anotasi bingkai berbeza satu sama lain bila belajar semantik leksikal terus menerus. Kita belajar perwakilan dari model skip-gram tertensor yang secara konsisten mengekodkan kandungan sintaktik-semantik lebih baik, dengan 10% peluang lebih daripada garis dasar.', 'mn': 'Бид үргэлжлүүлэх лексикийн шинжлэх ухаан сурах үед хэрхэн өөр фрэйм нээлтийг хэрхэн нэмэгдүүлдгийг судалж байна. Бид шинжлэх ухаан граммын загвараас илүү сайн шинжлэх ухааныг суралцдаг. Үүнийг 10% нь суурь шугам дээр нэмэгдүүлдэг.', 'pl': 'Badamy, jak różne adnotacje klatek uzupełniają się wzajemnie podczas nauki ciągłej semantyki leksykalnej. Uczymy się reprezentacji z tensoryzowanego modelu skip-gram, który konsekwentnie lepiej koduje składnię-semantyczną treść, z wieloma 10% zysków ponad liniami bazowymi.', 'ro': 'Studiem modul în care adnotările de cadre diferite se completează reciproc atunci când învățăm semantica lexicală continuă. Învățăm reprezentările dintr-un model tensorizat de skip-gram care codează în mod constant conținutul sintactic-semantic mai bine, cu multiple câștiguri de 10% față de liniile de bază.', 'no': 'Vi studerer korleis ulike rammerknader fullfør kvarandre når det lærer kontinuerleg leksiske semantikk. Vi lærer representasjonane frå ein tensorisert hopp-gram-modell som konsistent koderer syntaksisk semantisk innhald bedre, med fleire 10% får opp over grunnlinjer.', 'sr': 'Proučavamo kako različite okvirne annotacije dopunjavaju jedno drugo kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzorizovanog model a skip-grama koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, sa višestrukim 10% dobijanjem preko početnih linija.', 'sv': 'Vi studerar hur olika ramannoteringar kompletterar varandra när vi lär oss kontinuerlig lexikal semantik. Vi lär oss representationerna från en tensoriserad hoppa-gram modell som konsekvent kodar syntaktiskt-semantiskt innehåll bättre, med flera 10% vinster jämfört med baslinjer.', 'so': 'Waxaynu baranaynaa sida dhibaatooyin kala duduwan ay isu dhamaadaan marka la barto kaleemeysiga leksikada oo sii socda. We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් කොහොමද එක්කෙනෙක්ව සම්පූර්ණය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ඉ අපි ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්නවා දුර්වලින් ස්කිප්-ග්\u200dරාමේල් වලින් සංවිධානයක් වඩා හොඳයි, සංවිධානය සම්බන්ධතාව', 'ta': 'நாம் எவ்வாறு வித்தியாசமான சட்டத்தின் குறிப்புகள் ஒருவருக்கொருவர் முழுமையாக்குகிறது என்பதை படிக்கி நாம் ஒரு டென்சார்சரிசெய்யப்பட்ட கப்பல் கிராம் மாதிரியில் இருந்து குறிப்புகளை கற்றுக் கொள்கிறோம். அது முறையிலும் ஒத்திசைவு-', 'ur': 'ہم پڑھتے ہیں کہ کس طرح مختلف فرم انٹیٹیزوں کو ایک دوسرے کے ساتھ ملتے ہیں جب ہمیشہ لکھ سیمانٹیکس سیکھ لیتے ہیں۔ ہم نے ایک تنزریز اسکیپ گرم موڈل سے نشانیاں سیکھی ہیں جو سینٹکتیک-سیمنٹی موتوں کو اچھی طرح سینکڈ کرتی ہے، اور زیادہ 10% بوسیلرین پر غالب آتی ہے۔', 'uz': "Biz qanday boshqa freym tajribalari bir-бирларини o'rganishda o'rganamiz. Davom etishda Leksikal semantika o'rganishda. Biz bir necha ko'pchilik asboblar bilan bir necha necha bo'lgan ship-gram modelidagi tashkilotlarni o'rganamiz.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu cách ghi chú khung lề khác nhau khi học ngữ pháp văn liên tục. Chúng tôi học các biểu hiện từ một mô hình hạt giống đã mười đồng, đồng thời mã hóa nội dung cấu tạo từ ngữ pháp nhiều hơn, với nhiều lợi nhuận hơn các đường cơ bản.', 'bg': 'Изследваме как различните рамкови анотации се допълват при изучаването на непрекъсната лексикална семантика. Научаваме представянето от тенсоризиран модел, който последователно кодира синтактично-семантично съдържание по-добре, с множество 10% печалби спрямо базовите линии.', 'nl': 'We bestuderen hoe verschillende frameanotaties elkaar aanvullen bij het leren van continue lexicale semantiek. We leren de representaties van een tensoriseerd skip-gram model dat consistent syntactisch-semantische inhoud beter codeert, met meerdere 10% winsten over baselines.', 'da': 'Vi undersøger, hvordan forskellige rammeannoteringer supplerer hinanden, når vi lærer kontinuerlig leksikalsk semantik. Vi lærer repræsentationerne fra en tensoriseret spring-gram model, der konsekvent koder syntaktisk-semantisk indhold bedre, med flere 10% gevinster i forhold til baselines.', 'hr': 'Proučavamo kako se različite oznake okvira dopunjavaju jedno drugom kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzoriranog model a preskočivanja koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, s višestrukim 10% dobijanjem iznad početnih linija.', 'de': 'Wir untersuchen, wie sich verschiedene Rahmenannotationen beim Erlernen der kontinuierlichen lexikalischen Semantik ergänzen. Wir lernen die Darstellungen von einem tensorisierten Skip-Gramm-Modell, das syntaktisch-semantischen Inhalt konsistent besser kodiert, mit mehreren 10% Gewinnen über Baselines.', 'fa': 'ما مطالعه می کنیم که چگونه توضیح\u200cهای فرم\u200cهای متفاوتی در زمان یادگیری سیمانتیک\u200cهای زبانی ادامه می\u200cدهند. ما نمایش\u200cهایی را از یک مدل پرش گرم تنزل یاد می\u200cگیریم که همیشه محتوای سنتاکتیک-semantic بهتر را Encode می\u200cکند، با ۱۰ درصد پیروزی بیشتر از خطوط پایین\u200cها.', 'id': 'Kami mempelajari bagaimana anotasi bingkai berbeda saling komplementari ketika belajar semantik lexik terus menerus. Kami belajar representation dari model skip-gram yang tertensor yang konsisten mengkode isi sintaksi-semantis lebih baik, dengan banyak 10% keuntungan atas garis dasar.', 'sw': 'Tunajoma jinsi matatizo yanavyotokana na mifumo tofauti yanavyozidi kujifunza kwa semantika za lexico. Tunajifunza maonesho kutoka kwa modeli ya mpango wa ndege zilizotengenezwa ambazo kwa ujumla hujumuisha maudhui ya ushirikiano na semantiki vizuri zaidi, na kwa asilimia 10 inapata zaidi ya misingi.', 'tr': 'Biz öwrenýäp durmuş lingwiski semantik öwrenende farklı frame duýgulamalaryň bir-birine nähili ylalaşýandygyny öwrenýäris. Tensertik atlama modellerinden bu şekilde sintaktik semantik içerikleri daha iyi kodlayan örnekleri öğrendik ve bu şekilde 10% baseline üstünde kazanmıştır.', 'sq': 'Ne studiojmë se si anotacionet e ndryshme të kuadrit komplementojnë njëri-tjetrin kur mësojnë semantikën e vazhdueshme lexike. Ne mësojmë përfaqësimet nga një model i tensionuar skip-gram që kodon vazhdimisht përmbajtjen sintaktike-semantike më mirë, me fitime të shumta 10% mbi linjat bazë.', 'af': "Ons leer hoe verskillende raam notasies mekaar voldoen wanneer ons voortdurende leksiese semantieke leer. Ons leer die voorstellings van 'n tensoriseerde skip-gram model wat konsistentlik sintakteel-semantiese inhoud beter kodeer, met veelvuldige 10% verkry oor basisline.", 'am': 'ለሌክሲካዊ ስምናን በተማሩ ጊዜ እንዴት የተለየ የፍሬም አካባቢዎች እርስ በርሳቸው እንዲጨምሩ እናስተማራለን፡፡ We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես տարբեր շրջանակների նոտացիաները միմյանց համալրացնում են, երբ սովորում են շարունակական լեքսիկական սեմանտիկա: We learn the representations from a tensorized skip-gram model that consistently encodes syntactic-semantic content better, with multiple 10% gains over baselines.', 'ko': '우리는 연속 어휘의 의미를 공부할 때 서로 다른 틀의 주석이 어떻게 서로 보충되는지 연구한다.우리는 시제화된 skip-gram 모델에서 표현법을 배웠는데 이 모델은 문법-어의 내용을 더욱 잘 인코딩할 수 있고 기선보다 10% 많다.', 'bn': 'আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে বিভিন্ন ফ্রেমের বিষয়গুলো একে অপরের সাথে সম্পূর্ণ করে যখন ক্রমাগত লেক্সিক্যাল সেম্ আমরা একটি টেনসোরিজ জাহাজ-গ্রাম মডেল থেকে প্রতিনিধিত্ব শিখতে পাচ্ছি যা সাধারণত সিন্ট্যাকটিক-সেম্যান্টিক বিষয়বস্তু ভালো কোড', 'az': 'Biz √∂yr…ônirik ki, h…ômiŇü…ôlik dilsiz semantik √∂yr…ôndiyimiz zaman, bir-birimiz…ô n…ô c√ľr f…ôrqli fram annotatiyonlarńĪ tamamlayńĪr. Biz h…ômiŇü…ô sintaktik-semantik m…ôlumatńĪ daha yaxŇüńĪ kodlayan, 10%-d…ôn √ßox s…ôtir √ľst√ľnd…ô kazanmńĪŇü t…ôsirl…ôrd…ôn g√∂st…ôrilm…ôl…ôri √∂yr…ônirik.', 'bs': 'Proučavamo kako se različite okvirne annotacije dopunjavaju jedno drugom kada učimo stalne leksičke semantike. Naučimo predstave iz tenzoriziranog model a skip-grama koji konsekventno kodira sintaktički semantički sadržaj bolje, sa višestrukim 10% dobijanjem preko početnih linija.', 'ca': "Estudem com diferents anotacions de marc s'complementan quan aprenem semàntica lèxica contínua. Aprenem les representacions d'un model de skip-gram tensoritzat que codifica constantment el contingut sinàctic-semàntic millor, amb molts guanys del 10% sobre les línies de base.", 'et': 'Uurime, kuidas erinevad raamannotatsioonid üksteist täiendavad pideva leksikaalsemantika õppimisel. Me õpime esitusi tensoriseeritud skip-grammi mudelist, mis järjepidevalt kodeerib süntaktilist-semantilist sisu paremini, mitme 10% kasuga võrreldes lähtejoontega.', 'cs': 'Studujeme, jak se různé anotace rámců vzájemně doplňují při učení kontinuální lexikální sémantiky. Učíme se reprezentace z tenzorizovaného skip-gramového modelu, který konzistentně kóduje syntakticko-sémantický obsah lépe, s několika 10% zisky nad základními liniemi.', 'fi': 'Tutkimme, miten erilaiset kehysmannotaatiot täydentävät toisiaan jatkuvan leksikaalisen semantiikan oppimisessa. Opimme esitykset tensorisoidusta skip-gram-mallista, joka johdonmukaisesti koodaa syntakttis-semanttista sisältöä paremmin, moninkertaisella 10% voitolla perusviivoista.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing dipun ciptaaken sampeyan karo semanti sing nggawe layan kelas. Awakdhéwé ngerti gambarang nggambar model tenisar tentasar tentasar', 'he': 'אנחנו לומדים איך ציונים מסגרת שונים משלים אחד את השני כשלומדים סמנטיקה לקסית ממשיכה. אנחנו לומדים את ההצגות ממודל דפיקו-גרם מתוח שמקודם באופן קבוע תוכן סינטקטי-סמנטי טוב יותר, עם רווחים רבים של 10% מעל קווי הבסיס.', 'sk': 'Preučujemo, kako se različne okvirne opombe med seboj dopolnjujejo pri učenju stalne leksikalne semantike. Reprezentacije se naučimo iz tensoriziranega modela preskakovanja gramov, ki dosledno kodira sintaktično-semantično vsebino bolje, z več 10% dobičkom v primerjavi z osnovnimi črtami.', 'ha': "Munã karatun jinsi taƙaituran firam ko da za'a cika guda a lokacin da za'a sanar mutane ta daidai. Tuna sanar da masu motsi daga wani misali na tsogi-gram wanda ya yi taƙaita, wanda ke ƙara cikin maɓallin syntactic-semantic mafi alhẽri, da sauran 10% ya ƙara a bayan layin.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱུན་མེད་པའི་སྐད་རིགས་སྣང་ཚོར་ཤེས་དུས་རང་གི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གཞན་དང་བསྡུར་ནི་མི་འདྲ་བྱེད ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོས་པའི་མགོ་རིམ་དཔེ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་ནང་དོན་ལས་ཕར་ཆེན་སྒྲིག་ནང་དོན་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་ནང་དོན་ལས་ཕར་ཆེན་བྱེད་དགོ'}
{'en': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'ar': 'مقارنة مناهج التعرف التلقائي على السؤال', 'es': 'Comparación de enfoques para la identificación automática de preguntas', 'fr': "Comparaison des approches pour l'identification automatique des questions", 'pt': 'Comparando abordagens para identificação automática de perguntas', 'zh': '较自识之法', 'ja': '質問の自動識別のためのアプローチの比較', 'hi': 'स्वचालित प्रश्न पहचान के लिए दृष्टिकोण की तुलना करना', 'ru': 'Сравнение подходов к автоматической идентификации вопросов', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Cur Chuige maidir le hAithint Uathoibríoch Ceisteanna', 'ka': 'ავტომატიკური კითხვის იდენტიფიკაციისთვის შემდგენება', 'hu': 'Az automatikus kérdések azonosítására vonatkozó megközelítések összehasonlítása', 'el': 'Σύγκριση προσεγγίσεων για τον αυτόματο προσδιορισμό ερωτήσεων', 'it': "Approcci comparativi per l'identificazione automatica delle domande", 'kk': 'Автоматты сұраныс идентификациясының қатынасын салыстыру', 'lt': 'Automatinio klausimų identifikavimo metodų palyginimas', 'mk': 'Споредување на пристапите за автоматска идентификација на прашања', 'ml': 'സ്വയം ചോദ്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി സമീപിക്കുന്നു', 'ms': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'mt': 'It-tqabbil tal-Approċċi għall-Identifikazzjoni Awtomatika tal-Mistoqsijiet', 'no': 'Samanlikning av tilnærmingar for automatisk spørsmål- identifisering', 'pl': 'Porównanie podejść do automatycznej identyfikacji pytań', 'ro': 'Compararea abordărilor pentru identificarea automată a întrebărilor', 'sr': 'Uspoređujući pristupe za automatsku identifikaciju pitanja', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න පරික්ෂණය සඳහා සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Isbarbardhigista u soo dhowaanshada aqoonsiga rasmiga ah', 'sv': 'Jämförande metoder för automatisk frågeidentifiering', 'ta': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'ur': 'اٹوٹوٹ سؤال شناسیٹ کے لئے تقریبا ترکیب کرتے ہیں', 'mn': 'Автоматтын асуулт танихын тулд харьцуулахын тулд', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối chiếu phương pháp xác nhận câu hỏi tự động', 'bg': 'Сравняване на подходите за автоматично идентифициране на въпросите', 'hr': 'Uspoređivanje pristupa za automatsku identifikaciju pitanja', 'da': 'Sammenlignende metoder til automatisk spørgsmålsidentifikation', 'nl': 'Vergelijking van benaderingen voor automatische vragenidentificatie', 'de': 'Vergleiche von Ansätzen für die automatische Fragenerkennung', 'id': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'fa': 'مقایسه دسترسی برای شناسایی سوال خودکار', 'sw': 'Kulinganisha Mapatikano kwa ajili ya kutambua swali la kujitegemea', 'ko': '자동 문제 식별 방법의 비교', 'tr': 'Otomatik Sorag Kimligi üçin Iňleýşenler', 'af': 'Vergelyking toegang vir outomatiese vraag Identifikasie', 'sq': 'Duke krahasuar qasjet për identifikimin automatik të pyetjeve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Համեմատելով ավտոմատիկ հարցերի հայտնաբերման մոտեցումները', 'az': 'Avtomatik sual Kimlikl톛ri 칲칞칲n Q톛rcl톛yici', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশ্ন পরিচিতির জন্য প্রস্থান তুলনা করা হচ্ছে', 'bs': 'Uspoređivanje pristupa za automatsku identifikaciju pitanja', 'ca': 'Comparing Approaches for Automatic Question Identification', 'cs': 'Porovnávání přístupů pro automatickou identifikaci otázek', 'et': 'Automaatse küsimuste tuvastamise meetodite võrdlemine', 'fi': 'Automaattisen kysymyksen tunnistamisen lähestymistapojen vertailu', 'he': 'שיוות גישות לזהות שאלות אוטומטיות', 'sk': 'Primerjava pristopov za samodejno identifikacijo vprašanj', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་དྲི་ཚུལ་ངོས་འཛིན་པར་མཉམ་དུ་འཇུག་པ', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia. Typically, these  corpora  are labeled by human annotators, either in the lab or through  crowd-sourcing  ; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora. We present four different approaches to automatically tagging a  corpus  when general topics of the conversations are known. We develop these approaches on the Columbia X-Cultural Deception corpus and find  accuracy  that significantly exceeds the  baseline . Finally, we conduct a cross-corpus evaluation by testing the best performing approach on the Columbia / SRI / Colorado corpus.', 'fr': "La collecte de corpus vocaux spontanés qui sont ouverts, mais limités d'un point de vue topique, est de plus en plus populaire pour la recherche sur les systèmes de dialogue parlé et l'état du locuteur, entre autres. Généralement, ces corpus sont étiquetés par des annotateurs humains, soit en laboratoire, soit par le biais d'un crowdsourcing\xa0; cependant, cela est fastidieux et prend du temps pour les grands corpus. Nous présentons quatre approches différentes pour étiqueter automatiquement un corpus lorsque les sujets généraux des conversations sont connus. Nous développons ces approches sur le corpus Columbia X-Cultural Deception et trouvons une précision qui dépasse largement la base de référence. Enfin, nous effectuons une évaluation intercorpus en testant l'approche la plus performante sur le corpus Columbia/SRI/Colorado.", 'ar': 'إن جمع مجموعات الكلام العفوي ذات النهايات المفتوحة ، ولكن مقيدة بشكل موضعي ، تحظى بشعبية متزايدة للبحث في أنظمة الحوار المنطوق وحالة المتحدث ، من بين أمور أخرى. عادة ، يتم تصنيف هذه المجموعات من خلال التعليقات التوضيحية البشرية ، إما في المختبر أو من خلال التعهيد الجماعي ؛ ومع ذلك ، فإن هذا أمر مرهق ويستغرق وقتًا طويلاً بالنسبة للشركات الكبيرة. نقدم أربع طرق مختلفة لوضع علامات تلقائيًا على مجموعة عندما تكون الموضوعات العامة للمحادثات معروفة. نقوم بتطوير هذه الأساليب على مجموعة Columbia X-Cultural Deception وإيجاد دقة تتجاوز بشكل كبير خط الأساس. أخيرًا ، نجري تقييمًا شاملًا للمجموعة عن طريق اختبار النهج الأفضل أداءً على مجموعة Columbia / SRI / Colorado.', 'pt': 'Coletar corpora de fala espontânea que são abertos, mas restritos por tópicos, é cada vez mais popular para pesquisas em sistemas de diálogo falado e estado do falante, entre outros. Normalmente, esses corpora são rotulados por anotadores humanos, seja no laboratório ou por meio de crowdsourcing; no entanto, isso é complicado e demorado para grandes corpora. Apresentamos quatro abordagens diferentes para marcar automaticamente um corpus quando os tópicos gerais das conversas são conhecidos. Desenvolvemos essas abordagens no corpus Columbia X-Cultural Deception e encontramos uma precisão que excede significativamente a linha de base. Por fim, realizamos uma avaliação entre corpus testando a abordagem de melhor desempenho no corpus Columbia/SRI/Colorado.', 'es': 'La recopilación de cuerpos de habla espontánea que son abiertos, pero con restricciones tópicas, es cada vez más popular para la investigación en los sistemas de diálogo oral y el estado del hablante, entre otros. Por lo general, estos cuerpos están etiquetados por anotadores humanos, ya sea en el laboratorio o a través de la colaboración colectiva; sin embargo, esto es engorroso y lleva mucho tiempo para los cuerpos grandes. Presentamos cuatro enfoques diferentes para etiquetar automáticamente un corpus cuando se conocen los temas generales de las conversaciones. Desarrollamos estos enfoques en el corpus Columbia X-Cultural Deception y encontramos una precisión que excede significativamente la línea de base. Finalmente, realizamos una evaluación cruzada de corpus probando el enfoque de mejor desempeño en el corpus de Columbia/SRI/Colorado.', 'zh': '收开放性而自语料库,言语愈受欢迎。 凡此语料库人伦注释者记,实验室中与众包。 然于大语料库,繁且耗时也。 臣等建四异之法,施于已知之题,自标语料库。 于哥伦比亚X文欺语料库上开此法,准确性明过基线。 最后,于哥伦比亚/SRI/科罗拉多语料库上试性能最佳者跨语料库评。', 'ja': 'オープンエンドでありながら、局所的に制約された自発的なスピーチコーパスを収集することは、とりわけ口頭対話システムおよびスピーカー状態の研究でますます人気がある。通常、これらのコーポラは、ラボまたはクラウドソーシングを通じて、人間の注釈者によってラベル付けされます。しかし、これは大規模なコーポラにとって煩雑で時間がかかります。会話の一般的なトピックが既知の場合、コーパスに自動的にタグ付けするための4つの異なるアプローチを提示します。コロンビアX -カルチャー欺瞞コーパスでこれらのアプローチを開発し、ベースラインを大幅に上回る精度を発見しました。最後に、コロンビア/スリランカ/コロラド州のコーパスで最高のパフォーマンスを発揮するアプローチをテストすることにより、クロスコーパス評価を実施します。', 'hi': 'सहज भाषण निगम एकत्र करना जो खुले अंत में हैं, फिर भी शीर्ष रूप से विवश हैं, अन्य बातों के साथ-साथ बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों और स्पीकर राज्य में अनुसंधान के लिए तेजी से लोकप्रिय है। आमतौर पर, इन कॉर्पोरेट को मानव एनोटेटरों द्वारा लेबल किया जाता है, या तो प्रयोगशाला में या भीड़-सोर्सिंग के माध्यम से; हालांकि, यह बड़े कॉर्पोरेट के लिए बोझिल और समय लेने वाला है। जब बातचीत के सामान्य विषयों को जाना जाता है तो हम स्वचालित रूप से एक कॉर्पस को टैग करने के लिए चार अलग-अलग दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम कोलंबिया एक्स-सांस्कृतिक धोखे कॉर्पस पर इन दृष्टिकोणों को विकसित करते हैं और सटीकता पाते हैं जो बेसलाइन से काफी अधिक है। अंत में, हम कोलंबिया / एसआरआई / कोलोराडो कॉर्पस पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले दृष्टिकोण का परीक्षण करके एक क्रॉस-कॉर्पस मूल्यांकन करते हैं।', 'ru': 'Сбор спонтанных речевых тел, которые являются бесконечными, но в то же время тематически ограниченными, становится все более популярным для исследований, в частности, в системах разговорного диалога и в состоянии оратора. Как правило, эти тела маркируются человеческими аннотаторами либо в лаборатории, либо с помощью краудсорсинга; однако, это обременительно и отнимает много времени у крупных тел. Мы представляем четыре различных подхода к автоматической маркировке корпуса, когда известны общие темы разговоров. Мы разрабатываем эти подходы на корпусе Columbia X-Cultural Deception и находим точность, которая значительно превышает базовую. Наконец, мы проводим межкорпусную оценку, тестируя наиболее эффективный подход на корпусе Columbia/SRI/Colorado.', 'ga': 'Táthar ag éirí níos coitianta le corpora cainte spontáineacha a bhailiú atá neamhiata, ach srianta ó thaobh an tobair de, le haghaidh taighde i gcórais chomhphlé labhartha agus staid chainteora, inter alia. Go hiondúil, déantar na corpora seo a lipéadú ag anótóirí daonna, sa tsaotharlann nó trí sluafhoinsiú; Mar sin féin, tá sé seo deacair agus am-íditheach do chorpas mór. Cuirimid i láthair ceithre chur chuige éagsúla chun corpas a chlibeáil go huathoibríoch nuair a bhíonn topaicí ginearálta na gcomhráite ar eolas. Forbraímid na cineálacha cur chuige seo ar chorpas an Columbia X-Cultural Deception agus aimsímid cruinneas a sháraíonn an bhunlíne go suntasach. Ar deireadh, déanaimid meastóireacht traschorpais trí thástáil a dhéanamh ar an gcur chuige is fearr feidhmíochta ar an gcorpas Columbia/SRI/Colorado.', 'ka': 'სპონტანური სიტყვის კოპორაცია, რომელიც გახსნილი, მაგრამ ტემიკურად დარჩენა, უფრო დიალოგიური სისტემაში და სიტყვის განსხვავებაში უფრო მეტი პოლიპურია. როგორც, ეს კოპორა ადამიანის ანტოტორორების მიხედვით, ან ლაბოლობში ან მსოფლიოს მიხედვით; მაგრამ ეს დიდი კოპორაზე საკმაოდ და დროს გამოყენება. ჩვენ აჩვენებთ ოთხი განსხვავებული პროგორმაციების ავტომატურად კორპუსს ჩატვირთვა, როდესაც საუბრალოო საუბრალოო ტემები იცნობიან. ჩვენ განვითავსებთ ეს პროგრამები კოლუმბურია X-კულტურურია გადაწყვეტილების კორპუსში და აღმოჩნეთ მართლა, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო მეტი ფ ნაი-კპაინჲრჲ, ოპაგთჳმვ კპყჟრკჲპოსჟნარა ჲценკა, ოპვრვჟსგაიკთ ნაი-ეჲბპთწრ ოპთეყლზვნ ოპთრთდ ნა კჲლჲმბთწ/SRI/კჲლჲპაეჲ კჲპოსჟ.', 'hu': 'A nyitott végű, de aktuálisan korlátozott spontán beszédkorpuszok gyűjtése egyre népszerűbb a beszélő párbeszédrendszerek és a beszélő államok kutatása során, többek között. Általában ezeket a corporákat emberi kommentátorok címkézik, akár a laborban, akár a közösségi forrásokon keresztül; Ez azonban nehézkes és időigényes a nagy corporák számára. Négy különböző megközelítést mutatunk be egy korpusz automatikus címkézésére, amikor a beszélgetések általános témái ismertek. Ezeket a megközelítéseket a Columbia X-Cultural Deception korpuszon fejlesztjük ki, és olyan pontosságot találunk, amely jelentősen meghaladja a kiindulási értéket. Végezetül a Columbia/SRI/Colorado korpusz legjobb teljesítményű megközelítésének tesztelésével végezzük el a cross-corpus értékelést.', 'el': 'Η συλλογή αυθόρμητων σωμάτων ομιλίας που είναι ανοιχτά, αλλά τοπικά περιορισμένα, είναι όλο και πιο δημοφιλής για την έρευνα σε συστήματα προφορικού διαλόγου και κατάσταση ομιλητών, μεταξύ άλλων. Συνήθως, αυτά τα σώματα επισημαίνονται από ανθρώπινους σχολιαστές, είτε στο εργαστήριο είτε μέσω του κοινού. Ωστόσο, αυτό είναι δύσκολο και χρονοβόρο για μεγάλα σώματα. Παρουσιάζουμε τέσσερις διαφορετικές προσεγγίσεις για την αυτόματη επισήμανση ενός σώματος όταν είναι γνωστά γενικά θέματα των συνομιλιών. Αναπτύσσουμε αυτές τις προσεγγίσεις στο σώμα της Κολούμπια Χ-Πολιτιστικής Εξαπάτησης και βρίσκουμε ακρίβεια που υπερβαίνει σημαντικά τη βάση. Τέλος, διεξάγουμε μια διασταυρούμενη αξιολόγηση δοκιμάζοντας την καλύτερη προσέγγιση στο σώμα Κολούμπια/SRI/Κολοράντο.', 'it': "Raccogliere corpi di discorso spontanei che sono a fine aperto, ma topicamente vincolati, è sempre più popolare per la ricerca nei sistemi di dialogo parlato e nello stato degli oratori, tra l'altro. Tipicamente, questi corpora sono etichettati da annotatori umani, sia in laboratorio che attraverso crowdsourcing; Tuttavia, questo è ingombrante e richiede tempo per i grandi corpora. Presentiamo quattro diversi approcci per taggare automaticamente un corpus quando gli argomenti generali delle conversazioni sono noti. Sviluppiamo questi approcci sul corpus Columbia X-Cultural Deception e troviamo una precisione che supera significativamente la base di riferimento. Infine, conduciamo una valutazione cross-corpus testando l'approccio più performante sul corpus Columbia/SRI/Colorado.", 'lt': 'Savanoriškos kalbos korporai, kurie yra atviri, tačiau aktualiai riboti, renkami vis populiariau, inter alia, kalbos dialogo sistemų ir kalbos valstybės moksliniams tyrimams. Paprastai šie korporai yra paženklinti žmonių anotatoriais arba laboratorijoje, arba naudojant visuomenės išteklius; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora.  Mes pristatome keturis skirtingus metodus, kaip automatiškai žymėti korpusą, kai žinomos bendros pokalbių temos. Mes plėtojame šiuos metodus Kolumbijos X-Kultūrinio apgaulės korpusuje ir nustatome tikslumą, kuris gerokai viršija pradinę vertę. Finally, we conduct a cross-corpus evaluation by testing the best performing approach on the Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mk': 'Собирањето спонтани говорни корпора кои се отворени, но тешки ограничени, е сé популарно за истражување во разговарачките дијалошки системи и говорната држава, меѓу другото. Обично, овие копори се означени од човечки анотатори, или во лабораторијата или преку публички извори; сепак, ова е тешко и потребно време за големите корпорации. Презентираме четири различни пристапи за автоматски означување на корпус кога се познати генералните теми на разговорите. Ние ги развиваме овие пристапи на корпусот на Колумбија X-културна измама и најдовме точност која значително ја надминува основата. Конечно, спроведуваме крстокорпусна проценка со тестирање на најдобриот пристап кон корпусот Колумбија/СРИ/Колорадо.', 'kk': 'Ашық аяқталған, бірақ нақышты шектелген, сөйлейтін диалог жүйелерінде және сөйлейтін күйлерінде зерттеулерді зерттеу үшін көбірек болады. Әдетте, бұл корпораға адамдардың жаңалықтары, лабораториясында немесе көпшілікті көпшілік көмегімен жазылады. Бірақ бұл үлкен корпора үшін уақыт пайдаланушы және көп. Сөйлесудің жалпы мақылалары белгілегенде корпусты автоматты түрде тегтеру үшін төрт әртүрлі арқылы таңдаймыз. Біз Колумбияның X- мәдениетті шешімдеу корпусында бұл жағдайларды жасап, негізгі жолдан артық дұрыстығын табуыз. Соңында, біз Колумбия/SRI/Колорадо корпус арқылы ең жақсы оқиғаны тексеріп, көпкорпус оқиғаны жасадық.', 'ms': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  Biasanya, mayat-mayat ini ditanda oleh penganotator manusia, sama ada di makmal atau melalui crowd-sourcing; bagaimanapun, ini adalah berat dan memakan masa untuk corpora besar. Kami memperkenalkan empat pendekatan berbeza untuk automatik menandai corpus apabila topik umum perbualan diketahui. Kami mengembangkan pendekatan ini pada Columbia X-Cultural Deception corpus dan mencari ketepatan yang jauh melebihi dasar. Akhirnya, kita melakukan penilaian cross-corpus dengan menguji pendekatan yang paling baik pada Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mt': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  Typically, these corpora are labelled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing; madankollu, dan huwa diffiċli u jieħu ħafna żmien għal korpora kbira. Aħna nippreżentaw erba’ approċċi differenti biex jiġi ttikkettat awtomatikament korpus meta jkunu magħrufa suġġetti ġenerali tal-konverżjonijiet. Aħna niżviluppaw dawn l-approċċi fuq il-Columbia X-Cultural Deception corpus u nsibu preċiżjoni li taqbeż b’mod sinifikanti l-linja bażi. Fl-a ħħar nett, nagħmlu evalwazzjoni transkorpuża billi ntestjaw l-approċċ bl-aħjar prestazzjoni fuq il-Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'pl': 'Zbieranie korpusów spontanicznej mowy, które są otwarte, ale aktualnie ograniczone, jest coraz bardziej popularne w badaniach m.in. w systemach dialogu mówionego i stanie mówcy. Zazwyczaj korpusy te są oznaczane przez ludzkie adnotatory, albo w laboratorium, albo poprzez crowdsourcing; Jednak jest to uciążliwe i czasochłonne dla dużych korpusów. Przedstawiamy cztery różne podejścia do automatycznego tagowania korpusu, gdy ogólne tematy rozmów są znane. Opracowujemy te podejścia na korpusie Columbia X-Cultural Deception i znajdujemy dokładność znacznie przekraczającą podstawę. Na koniec przeprowadzamy ocenę międzykorpusową, testując najlepsze podejście na korpusie Columbia/SRI/Colorado.', 'ro': 'Colectarea corporelor spontane de vorbire care sunt deschise, dar constrânse din punct de vedere topic, este din ce în ce mai populară pentru cercetarea în sistemele de dialog vorbit și starea vorbitoare, printre altele. De obicei, aceste corpore sunt etichetate de adnotatori umani, fie în laborator, fie prin crowdsourcing; Cu toate acestea, acest lucru este greoi și consumator de timp pentru corporele mari. Prezentăm patru abordări diferite pentru etichetarea automată a unui corpus atunci când subiectele generale ale conversațiilor sunt cunoscute. Dezvoltăm aceste abordări pe corpul Columbia X-Cultural Deception și găsim o precizie care depășește semnificativ nivelul de referință. În cele din urmă, efectuăm o evaluare cross-corpus prin testarea abordării cele mai performante pe corpul Columbia/SRI/Colorado.', 'sr': 'Skupljanje spontanog govornog korpora koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u rečenim dijalogskim sistemima i državima govornika, među ostalim. Obično, ove korporacije označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz izvor masovnih izvora; međutim, ovo je ugroženo i potrošenje vremena za veliku korporu. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na korpusu Kolumbijske X-kulturne dekeptacije i pronađemo tačnost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, proverimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa na Kolumbiji/SRI/Kolorado korpusu.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කාර්පෝරාව සම්බන්ධ කරනවා, ඒත් විදියට අවස්ථාවක් තියෙන්නේ, කතා කරපු සංවාද පද්ධතිය සහ සිපික සාමාන්\u200dය විදියට, මේ කොර්පෝරා මිනිස්සුන් අනතුරු වලින් ලේබ් කරලා තියෙනවා, ලැබ් එකේ නැත්නම් මිනිස් නමුත්, මේක ලොකු කොර්පෝරා වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙලාවක් සහ වෙලාවක් විතරයි. අපි වෙනස් ප්\u200dරවේශනයක් හතරක් දැනගන්නේ ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට කොර්පස් එකක් ටැග් කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විද අපි කොලොම්බියාන්ගේ X-සංස්කෘතික ප්\u200dරශ්නය කොර්පුස් වලට මේ අවස්ථාවක් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අධාර් අන්තිමේදි, අපි ක්\u200dරොස්කෝපුස් විශ්ලේෂණයක් කරනවා කෝලොම්බියාන්ඩෝ කොර්පුස් එකේ හොඳම ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂ', 'ml': 'സ്പെയിന്റ് സംസാരിക്കുന്ന സംസാര കോര്\u200dപ്പോരാ തുറന്നുപോകുന്നു, എന്നിട്ടും തടസ്സപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാ സാധാരണയായി, ഈ കോർപ്പോറകൾ മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തിലാണ്, ലാബിൽ അല്ലെങ്കില്\u200d ജനങ്ങളുടെ സോർസ്സിങ്ങിലൂടെയാണ്. എന്നാലും ഇത് വലിയ കോർപ്പോരായയ്ക്കുള്ള സമയത്തേക്കുള്ള സുഖമാണ്. സംസാരിക്കുന്ന സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d അറിയുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d നാലു വ്യത്യസ്ത സാധാരണ കോര്\u200dപ്പുസിനെ സ്വയം ടാഗ്ഗ് ചെയ കൊളംബിയ എക്സ്-സംസ്കാരത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ വഴികള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നു. പിന്നെ ബെസ്റ്റലൈനില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ് അവസാനം, കൊളംബിയ/SRI/കൊളോളറാഡോ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്രൂസ് കോര്\u200dപ്', 'sv': 'Insamling av spontana talkorpor som är öppna, men ändå aktuellt begränsade, är allt populärare för forskning inom bland annat talade dialogsystem och talarstat. Typiskt är dessa korpora märkta av mänskliga kommentatorer, antingen i labbet eller genom crowdsourcing; Detta är dock besvärligt och tidskrävande för stora corpora. Vi presenterar fyra olika metoder för att automatiskt tagga en korpus när allmänna ämnen i konversationerna är kända. Vi utvecklar dessa metoder på Columbia X-Cultural Deception corpus och finner noggrannhet som avsevärt överstiger baseline. Slutligen genomför vi en cross-corpus utvärdering genom att testa det bästa tillvägagångssättet på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'mn': 'Харин сэтгэл хөдлөлд зогсогдож буй илтгэлийн корпора цуглуулах нь илтгэл ярианы систем болон ярианы орнуудын судалгаанд ихэвчлэн нэр хүндрэлтэй. Эдгээр корпора нь хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөлийн лабораторид эсвэл олон хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөлд тэмдэглэгддэг. Гэхдээ энэ нь том Корпора-д хугацааны хэрэглээ. Бид ярилцлагын ерөнхий сэдэв мэдэхэд корпус-г автоматаар тайлбарлах 4 өөр арга зам өгдөг. Бид Колумбия Х-соёл соёлын шийдвэрлэлийн корпус дээр эдгээр арга барилгуудыг хөгжүүлж, үндсэн шугам дээр үндсэн тодорхойлолт олж байна. Эцэст нь бид Колумбия/SRI/Колорадо корпус дахь хамгийн сайн үйлдвэрлэлтийн арга замыг шалгаж дамжуулан хязгаарлагдсан.', 'no': 'Samlinga av spontane talekorpora som er avslutta, men gjennomsiktig begrenset, er større populært for forskning i tale dialogsystemet og taletilstand, inter alia. Vanlegvis blir desse korporane merket av menneske annotatorar, anten i laboratoriet eller gjennom crowd sourcing; Dette er imidlertid kombersome og tidsforbrukt for stor korpora. Vi presenterer fire ulike tilnærmingar til å automatisk merke eit korpus når det er kjent generelle emne på samtalene. Vi utviklar desse tilnærmingane på Columbia X-kulturelle dekeption corpus og finn nøyaktighet som signifikante overstyrer baseline. Etter slutt, vi gjer eit kryskorpusevaluering ved å teste den beste utføringstende tilnærminga på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'so': 'Kaalmada hadalka iskaa qabsashada oo furan, laakiin si caadiga ah loo qasbay, waxaa si badan loo baran karaa waxbarashada nidaamka kala hadla iyo dowladda hadalka. Sida caadiga ah shirkadahan waxaa looga calaamadeeyaa dadka dhibbanaya ama labka ama hareeraha dadka; Si kastaba ha ahaatee, taasi waa cuntada badan iyo waqtiga lagu isticmaalo shirkad waaweyn. Waxaynu keennaa afar qaab oo kala duduwan si aan automatic u tagno qof, marka lagu ogaado mada hadalka caadiga ah. We develop these approaches on the Columbia X-Cultural Deception corpus and find accuracy that significantly exceeds the baseline.  Ugu dambaysta, waxaynu sameynaa qiimeynta korpus baaritaanka ugu wanaagsan ee lagu sameynayo kolumbia/SRI/Colorado corpus.', 'ta': 'திறந்த பேச்சு நிறுவனம் திறக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனாலும் மேலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது, பேசும் உரையாடல் முறைமைகள் மற்றும் பேசும் நிலையில் பேச பொதுவாக, இந்த நிறுவனங்கள் மனித அறிவிப்பாளர்களால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது, lab அல்லது மக்கள் மூலம் மூலம் அல்லது மக்கள் மூலம் கு ஆனால், இது பெரிய நிறுவனத்திற்கான நேரத்திற்கான மிகவும் சிறந்த மற்றும் நேரத்திற்கான உணவு. பேசும் பொதுவான தலைப்புகள் தெரியும்போது தானாக ஒரு கோர்ப்புஸ் ஒட்டுவதற்கு நாம் நான்கு வேறு வழிகளை காண்ப நாம் இந்த முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுகிறோம் கொல்ப்பிய X-கலாசார்ந்த தெரிவு குறிப்புகளில் மற்றும் அடிக்கோட்டி இறுதியாக, நாம் கொல்ப்பியா/SRI/கொலோராடோ கார்ப்ஸ் சிறந்த செயல்பாடு சோதிக்கிறோம் மூலம் ஒரு குறுக்குக் கார்ப்ஸ்', 'ur': 'اسپانیٹی بات کورپور کو جمع کرنا جو کھلی ہوئی قطعہ ہے، لیکن موضوع پر محدود ہے، بات کی گفتگو سیسٹم اور سخنرانی ایالت میں تحقیقات کے لئے بہت زیادہ مشهور ہے۔ ان کی جسموں کو انسان کے اذیت کرنے والوں کے ذریعہ لکھا جاتا ہے، یا آزمائش میں، یا جماعت سورنس کے ذریعہ، لیکن یہ بڑے شرکت کے لئے کثیف اور زمانہ کھانے والی ہے۔ ہم چار مختلف طریقے پیش کرتے ہیں کہ جب باتوں کی عمومی موضوع معلوم ہوتی ہیں تو ایک کورپوس کو اپنے ساتھ ٹیگ کریں۔ ہم کلمبیا X-Cultural Deception corpus پر ان طریقوں کو تولید کرتے ہیں اور دقیق پاتے ہیں جو بنیادی لین سے زیادہ زیادہ ہے. آخر میں ہم کلمبیا/SRI/کالورادو کورپوس کے بہترین طریقے کی آزمائش کے ذریعے ایک کرس کورپوس کا ارزش کر رہے ہیں.', 'uz': "Name Typically, these corpora are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing;  lekin bu katta kompaniya uchun hayoti va vaqt ishlatadi. Biz suhbatlar mavzulari aniqlanganda avtomatik kopus tegishni avtomatik qo'shish uchun to'rt boshqa usulni hozir qilamiz. Bu usullarni Columbia X-cultural Deception Corpusida yaratishimiz va asosiy satrlaridan juda muhim aniqlikni topamiz. Endi, biz Columbia/SRI/Colorado Korpusning eng yaxshi harakat usulini sinab ko'raymiz.", 'vi': 'Thu thập vật thể phát biểu tự phát có giới hạn không giới hạn, nhưng có giới hạn nghiêm trọng, ngày càng phổ biến cho nghiên cứu trong các hệ thống đối thoại và diễn thuyết. Thông thường, những hạ sĩ này được đánh dấu bởi người biên niên, trong phòng thí nghiệm hoặc qua nguồn hàng đông. Tuy nhiên, việc này nặng nề và tốn thời gian cho các hạ sĩ lớn. Chúng tôi giới thiệu bốn phương pháp khác nhau để tự động hiệu hoá một tập thể khi các chủ đề chung của cuộc nói chuyện được biết đến. Chúng tôi phát triển các phương pháp này trên cơ thể lừa đảo Columbia X-Cultural và tìm thấy độ chính xác đáng vượt quá cơ sở cơ bản. Cuối cùng, chúng tôi có một sự kiểm tra bằng cách kiểm tra phương phán tốt nhất trên các này.', 'bg': 'Събирането на спонтанни речни корпуси, които са с отворен край, но все по-актуално ограничени, е все по-популярно за изследвания в системите за говорен диалог и състоянието на говорителя, наред с другото. Обикновено тези корпуси са етикетирани от човешки анотатори, или в лабораторията, или чрез групово снабдяване; Въпреки това, това е тромаво и отнемащо време за големите корпорации. Представяме четири различни подхода за автоматично маркиране на корпус, когато са известни общите теми на разговорите. Разработваме тези подходи върху корпуса на Колумбия Х-Културна измама и намираме точност, която значително надвишава базовата база. И накрая, провеждаме кръстосана оценка чрез тестване на най-ефективния подход върху корпуса Колумбия/СРИ/Колорадо.', 'hr': 'Skupljanje spontanog govornog korporacija koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u govornim dijalogskim sustavima i državima govornika, međutim. Obično, te tijelove označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz izvor crowd-sourcing; međutim, ovo je opterećeno i potrošenje vremena za veliku korporaciju. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na Kolumbijskom X-kulturnom korpusu za dekeptaciju i pronalazimo preciznost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, provodimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa Columbia/SRI/Colorado korpusa.', 'nl': "Het verzamelen van spontane spraakcorpora's die open, maar actueel beperkt zijn, wordt steeds populairder voor onderzoek naar onder andere gesproken dialoogsystemen en sprekerstatus. Meestal worden deze corpora gelabeld door menselijke annotatoren, hetzij in het lab of door middel van crowdsourcing; Dit is echter omslachtig en tijdrovend voor grote corpora. We presenteren vier verschillende benaderingen om een corpus automatisch te taggen wanneer algemene onderwerpen van de gesprekken bekend zijn. We ontwikkelen deze benaderingen op het Columbia X-Cultural Deception corpus en vinden nauwkeurigheid die de baseline aanzienlijk overstijgt. Tot slot voeren we een cross-corpus evaluatie uit door de best presterende aanpak te testen op het Columbia/SRI/Colorado corpus.", 'da': 'Indsamling af spontane talekorpora, der er åbne, men aktuelt begrænsede, er i stigende grad populære for forskning i talte dialogsystemer og talerstater, blandt andet. Typisk er disse corpora mærket af menneskelige kommentatorer, enten i laboratoriet eller gennem crowd-sourcing; Men dette er besværligt og tidskrævende for store korpora. Vi præsenterer fire forskellige tilgange til automatisk taggning af et korpus, når generelle emner i samtalerne er kendt. Vi udvikler disse tilgange på Columbia X-Cultural Deception corpus og finder nøjagtighed, der overstiger baseline betydeligt. Endelig foretager vi en cross-corpus evaluering ved at teste den bedst ydende tilgang på Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'de': 'Das Sammeln von Spontansprachkorpora, die offen, aber topisch eingeschränkt sind, wird u.a. für die Forschung in gesprochenen Dialogsystemen und im Sprecherzustand immer beliebter. Typischerweise werden diese Korpora durch menschliche Anmerkungen gekennzeichnet, entweder im Labor oder durch Crowdsourcing; Dies ist jedoch für große Corpora umständlich und zeitaufwändig. Wir stellen vier verschiedene Ansätze vor, um ein Korpus automatisch zu taggen, wenn allgemeine Themen der Gespräche bekannt sind. Wir entwickeln diese Ansätze auf dem Columbia X-Cultural Deception Korpus und finden eine Genauigkeit, die deutlich die Baseline übersteigt. Schließlich führen wir eine korpusübergreifende Evaluation durch, indem wir den leistungsfähigsten Ansatz am Columbia/SRI/Colorado-Korpus testen.', 'id': 'Mengumpulkan corpora pidato spontan yang terbuka, namun secara topik terbatas, semakin populer untuk penelitian dalam sistem dialog berbicara dan negara pembicara, inter alia. Biasanya, korpora ini ditabel oleh anotator manusia, baik di lab atau melalui crowd-sourcing; however, this is cumbersome and time-consuming for large corpora.  Kami mempersembahkan empat pendekatan yang berbeda untuk secara otomatis menandai corpus ketika topik umum dari percakapan dikenal. Kami mengembangkan pendekatan ini pada Columbia X-Cultural Deception corpus dan menemukan akurasi yang signifikan melebihi dasar. Akhirnya, kami melakukan evaluasi cross-corpus dengan menguji pendekatan yang terbaik pada Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'ko': '개방적이지만 주제에 제한을 받는 자발적인 음성 자료 라이브러리를 수집하는 것은 구어 대화 시스템과 말하는 사람의 상태 등에 대한 연구에서 점점 인기를 끌고 있다.일반적으로 이런 어료 라이브러리는 인공 주석자가 실험실에 있거나 하청을 통해 표시한다.그러나 대형 어료 라이브러리에 대해 말하자면, 이것은 번거롭고 시간도 소모된다.우리가 네 가지 다른 방법을 제시하여 자료 라이브러리를 자동으로 표시할 때 일반적인 주제의 대화는 이미 알고 있다.우리는 콜롬비아 X문화 사기 자료 라이브러리에서 이러한 방법을 개발하였는데 정확도가 기준선을 현저히 초과한 것을 발견하였다.마지막으로 우리는 콜롬비아/스리랑카/콜로라도 어료 라이브러리에서 가장 잘 표현되는 방법을 테스트하여 크로스 어료 라이브러리 평가를 실시한다.', 'tr': 'A챌 so흫unda bolan 챌yky힊 korpo첵any jemgy첵etle힊dir첵채r, 첵철ne me흫ze힊dir첵채n, g체rle첵채n 畇龜逵剋棘均 sistemalarynda we g체rle첵채n durumlarda ara힊tyrmalar 체챌in has k철p 체ns체ni. Adat챌a bu korpora adamlary흫 t채sir챌ilerinden, laboratu첵da 첵a-da k철p g철rn체힊leri bilen etiket edil첵채r. 횦철ne bu b체y체k korpora 체챌in wagt t체ketmesidir. G체r체힊meleri흫 umumy temasy bilen bolanda korpusy awtomatik ta첵첵arlamak 체챌in d철rt farkl캇 gola첵y g철rke첵채ris. Biz bu 첵akynla힊yklary Kolumbi첵a X-Kulturaly Be첵demokratik korpusynda d철red첵채ris we bu 첵akynla힊yklary흫 esasy derejesi bo첵un챌a 첵ok bol첵arys. So흫unda, Kolombi첵a/SRI/Colorado corpusy흫 i흫 gowy 첵체ze 챌ykan 첵arymyny barlamak bilen cross-corpus 챌yky힊yny 챌ykardyk.', 'sw': 'Kukusanya kampuni ya kujieleza ya kujitegemea ambayo imefunguliwa wazi, lakini kwa ujumla, inazidi kuwa maarufu kwa utafiti katika mfumo wa mazungumzo na serikali ya mazungumzo, pamoja na vile. Kwa kawaida, makampuni haya yanaonyesha vibaya na matangazo ya binadamu, ama kwenye maabara au kupitia vyanzo vya umma; Hata hivyo, hii ni matumizi ya muda kwa kampuni kubwa. Tunaweza kuweka mbinu nne tofauti za kutengeneza makampuni yenyewe kwa kujitegemea wakati mada kuu ya mazungumzo yanajulikana. Tunaendeleza hatua hizi kwenye makampuni ya Utamaduni ya Columbia X na kutafuta uhakika unaohitaji zaidi ya msingi. Mwisho, tunafanya uchunguzi wa mabomu kwa kujaribu hatua bora zaidi ya kufanya kazi kwenye viungo vya Columbia/SRI/Colorado.', 'af': "In die versameling van spontanee spraak korpora wat oop-einde is, maar onderwerp is, is nog populaar vir ondersoek in gespreek dialoog stelsels en sprekker staat, inter alia. Tipes is hierdie korpora gemerk deur menslike annotators, of in die laboratorie of deur skare-sourcing; maar hierdie is gemerk en tyd-verbruik vir groot korpora. Ons stel vier verskillende toegang om 'n korpus outomaties te merk wanneer algemene onderwerpe van die gesprekke bekend is. Ons ontwikkel hierdie toegang op die Columbia X-Kultuurlike Dekkepskap korpus en vind presisiteit wat betekenlik oorvloedig die basisline. Eindelik, ons doen 'n kruiskorpus evaluering deur die beste uitvoerde toegang op die Columbia/SRI/Colorado corpus te testeer.", 'sq': 'Mblidhja e korprave spontane të fjalimit që janë të hapura, megjithatë aktualisht të kufizuara, është gjithnjë e më e popullore për kërkimet në sistemet e dialogut të folur dhe shtetin folës, ndërmjet tjerëve. Zakonisht, këto korpra janë etiketuar nga anotatorët njerëzorë, ose në laborator ose nëpërmjet burimeve publike; megjithatë, kjo është e vështirë dhe e mban kohë për korporatën e madhe. Ne paraqesim katër metoda të ndryshme për të etiketuar automatikisht një korpus kur janë të njohur temat e përgjithshme të bisedimeve. Ne zhvillojmë këto qasje në korpusin e mashtrimit Kulturor të Kolumbisë X dhe gjejmë saktësi që tejkalon ndjeshëm bazën. Më në fund, ne kryejmë një vlerësim ndër-korpus duke testuar metodën më të mirë me rezultate në korpus Kolumbia/SRI/Kolorado.', 'am': 'በተከፈቱት እና በንግግር ኮርፖርት፣ በተገኘው ጥያቄ እና በንግግር ግንኙነት ላይ በተለየ ጥያቄ እና በንግግር ግንኙነት ላይ ለመፍጠር የሚጨምረው ግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ በተለመደ ጊዜ እነዚህ ኮርፖርት በሰው ብሔራዊ ጉዳይ ወይም በቋንቋ ወይም በብዛት ጉዳይ የተሰሙ ናቸው፡፡ ነገር ግን ይህ ለትልቁ ኮርፖርት ጥብቅ እና የጊዜው መጠቀሚያ ነው፡፡ የንግግሩ ውይይቶች በተታወቁበት ጊዜ የኮርፓስ አካባቢ ለመቀበል አራት የተለያየ ደረጃዎችን እናቀርባለን፡፡ የኮሎምቢያ X-cultural ክፍል ቆርፓስ ላይ ያሉትን ደረጃዎች እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻውም የኮሎምቢያ/SRI/ኮሎሮዶ ኮሮፕስ ላይ የመልካም የሥርዓት ሥርዓት በመፈተን የቆርፓስ ድምፅ አካሄድን እናደርጋለን፡፡', 'hy': "Ստոնտան խոսքի մարմնի հավաքելը, որը բաց սահմանափակ է, սակայն թեմատիկ սահմանափակ է, ավելի հայտնի է խոսվող հաղորդակցման համակարգերի և խոսվող պետության հետազոտությունների համար, միջինակով: Սովորաբար այս կառուցվածքները պիտակ են տալիս մարդկային նոտատորների կողմից կամ լաբորատորիայում, կամ ժողովրդի կառավարման միջոցով: այնուամենայնիվ, սա ծանր է և ժամանակ է պահանջում մեծ մարմնի համար: Մենք ներկայացնում ենք չորս տարբեր մոտեցումներ, որպեսզի ինքնաբերաբար նշանակենք մարմնի, երբ խոսակցությունների ընդհանուր թեմաները հայտնի են: Մենք զարգանում ենք այս մոտեցումները Կոլումբիայի X-մշակութային խաբեության կորպոսի վրա և գտնում ենք ճշգրտությունը, որը նշանակալիորեն գերազանցում է հիմնական հիմքը: Վերջապես, մենք կատարում ենք միջկորպսային գնահատում' փորձելով Կոլումբիայի, ՍՌԻ, Կոլորադո կորպուսի լավագույն արդյունավետությունը:", 'fa': 'جمع کردن شرکت سخنرانی اسپانستان که پایان باز است، ولی در مورد موضوع محدودیت شده، برای تحقیقات در سیستم\u200cهای گفتگو و وضعیت سخنرانی، در خصوصاً مشهور تر است. معمولاً این شرکت ها توسط آزمایشگاه\u200cهای انسان یا از طریق سرمایه\u200cگذاری جمعیت نشان داده می\u200cشوند. با این حال، این برای شرکت بزرگ زمان و مصرف زمانی است. ما چهار دسترسی متفاوت را برای خودکار نشان دادن یک کورپوس در حالی که موضوعات عمومی از گفتگوها شناخته می شوند نشان می دهیم. ما این روش\u200cهایی را روی کولمبیا در شرکت تصویر فرهنگی X توسعه می\u200cکنیم و دقیق را پیدا می\u200cکنیم که به طور کلی از خط پایین بیشتر است. بالاخره، ما با آزمایش بهترین روش اجرا در کولومبیا/SRI/Colorado Corpus یک ارزیابی کره کورپوس انجام می دهیم.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষণ কোর্পোরার সংগ্রহ করা হচ্ছে যা খোলা শেষ হয়েছে কিন্তু বিষয়টিকে নিষিদ্ধ করা হয়েছে, তার মধ্যে আলোচনা ব্যবস্থা এবং কথোপকথন রাষ্ট সাধারণত এই কোর্পোরাগুলো মানুষের প্রতিবেদকদ্বারা ল্যাবে চিহ্নিত করেছে, অথবা জনগণের সোর্সিং মাধ্যমে; কিন্তু এটা বিশাল কোর্পোরার জন্য ক্ষুদ্র এবং সময় ভর্তুক। আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোর্পাস ট্যাগ করার জন্য চারটি বিভিন্ন উপায় উপস্থাপন করি যখন আলোচনার বিষয়গুলো জানা যায়। আমরা কলম্বিয়া এক্স-সাংস্কৃতিক সংস্কৃতিক সংস্কৃতির কোর্পাসে এই ধরনের পদক্ষেপ উন্নয়ন করি এবং সেটা খুঁজে বের করে যাচ্ছি য শেষ পর্যন্ত কলম্বিয়া/SRI/কলোরাডো কোর্পাসের সবচেয়ে ভালো কার্যক্রমের চেষ্টা করার মাধ্যমে আমরা ক্রস-কোর্পাসের মূল্য চাল', 'cs': 'Sběr spontánních řečových korpusů, které jsou otevřené, ale aktuálně omezené, je stále populárnější pro výzkum mluvených dialogových systémů a stavu mluvčího, mimo jiné. Obvykle jsou tyto korpusy označeny lidskými anotátory, buď v laboratoři, nebo skrze crowdsourcing; Pro velké korpusy je to však těžkopádné a časově náročné. Představujeme čtyři různé přístupy k automatickému označování korpusu, když jsou známa obecná témata konverzace. Tyto přístupy vyvíjíme na korpusu Columbia X-Cultural Deception a zjišťujeme přesnost, která výrazně přesahuje základní hodnotu. Nakonec provádíme crosskorpusové hodnocení testováním nejlepšího výkonného přístupu na korpusu Columbia/SRI/Colorado.', 'ca': "Recollir corpores de discurs espontànics que són oberts i, tot i així, restringits, és cada vegada més popular per a la recerca en sistemes de diàleg parlat i estat parlant, entre altres. Typically, these corpora are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing;  però això és complicat i costa temps per a grans corpores. Presentam quatre enfocaments diferents per etiquetar automàticament un corpus quan són coneguts temes generals de les converses. Desenvolvem aquests enfocaments al còrpus de la Deceptió Cultural X de Colòmbia i trobem una precisió que supera significativament la base. Finalment, fem una evaluació a través del cos testant l'enfocament de millor rendiment del cos de Columbia/SRI/Colorado.", 'et': 'Avatud, kuid aktuaalselt piiratud spontaansete kõnekorporaatide kogumine on üha populaarsem muu hulgas kõneleva dialoogi süsteemide ja kõnelejariigi uurimiseks. Tavaliselt märgistatakse need korpused inimese annotaatoritega kas laboris või rahvamassi kaudu; Kuid see on suurte korporatsioonide jaoks tülikas ja aeganõudev. Esitleme neli erinevat lähenemisviisi korpuse automaatsele märgistamisele, kui vestluste üldteemad on teada. Me töötame välja need lähenemisviisid Columbia X-kultuuripettuse korpuses ja leiame täpsuse, mis ületab oluliselt algväärtust. Lõpuks teostame korpusevahelise hindamise, testides Columbia/SRI/Colorado korpuse parimaid tulemusi.', 'fi': 'Avoimien, mutta ajankohtaisesti rajattujen spontaanien puhekorpusten kerääminen on yhä suositumpaa muun muassa puhejärjestelmien ja puhujatilan tutkimuksessa. Tyypillisesti nämä korpuset on merkitty ihmisten huomautuksilla joko laboratoriossa tai joukkohankinnan kautta; Tämä on kuitenkin raskasta ja aikaa vievää suurille yrityksille. Esittelemme neljä erilaista lähestymistapaa korpusen automaattiseen merkitsemiseen, kun keskustelujen yleiset aiheet ovat tiedossa. Kehitämme näitä lähestymistapoja Columbia X-Cultural Deception -korpusessa ja löydämme tarkkuuden, joka ylittää merkittävästi lähtötilanteen. Lopuksi suoritamme cross-corpus-arvioinnin testaamalla parhaiten suoriutuvaa lähestymistapaa Columbia/SRI/Colorado corpus.', 'az': 'Açıq söz korporasını toplamaq, amma mevzuda sıxıntılı olaraq, danışmaq sistemlərində və danışmaq durumlarında araştırmalar üçün daha çox məşhurdur. Bu korpora, laboratuvarda ya da qövmünün istifadəsi ilə etiketlənir. Ancaq bu, böyük korpora üçün dəhşətli və vaxt istifadəsidir. Söhbətlərin genel məsələləri tanındığı zaman korpusu avtomatik etiketləmək üçün dörd fərqli tərzdə göstəririk. Biz Columbia X-Cultural Deception corpus üçün bu tərzlərini təşkil edirik və bu tərzlərin əsas səhifəsindən çox yüksək olduğunu görürük. Sonunda, Kolumbiya/SRI/Colorado korpusu ilə ən yaxşı təhsil etdiyimiz tərzi ilə cross-corpus değerlendiririk.', 'bs': 'Skupljanje spontanog govornog korpora koja su otvorena, ali temeljno ograničena, sve je popularnije za istraživanje u govornim dijalogskim sistemima i državu govornika, među ostalim. Obično, ove korporacije označavaju ljudski annotatori, ili u laboratoriji ili kroz masovne izvore; Međutim, ovo je opterećeno i potrošenje vremena za veliku korporu. Predstavljamo četiri različite pristupe automatskom označavanju korpusa kada se poznaju opće teme razgovora. Razvijamo te pristupe na korpusu Kolumbijske X-kulturne dekeptacije i pronalazimo preciznost koja značajno prelazi početnu liniju. Konačno, provodimo procjenu krstokorpusa testiranjem najboljeg pristupa na Kolumbiji/SRI/Colorado korpusu.', 'he': 'Collecting spontaneous speech corpora that are open-ended, yet topically constrained, is increasingly popular for research in spoken dialogue systems and speaker state, inter alia.  בדרך כלל, הקופורות האלה מסומנים על ידי ציונים אנושיים, או במעבדה או דרך מקורות קהל; בכל אופן, זה קשה ולקח זמן לקופורה גדולה. אנחנו מציגים ארבעה גישות שונות לטייג אוטומטי קורפוס כאשר נושאים כללים של השיחות ידועים. אנחנו מפתחים גישות אלה על הקורפוס של הקולומביה X-תרבותית הונאה ומצאים מדויקת שמעבירה באופן משמעותי את הבסיס. סוף סוף, אנו מבצעים עריכה דרך גוף על ידי בדיקת הגישה הטובה ביותר על גוף קולומביה/SRI/קולורדו.', 'sk': 'Zbiranje spontanih govornih korpusov, ki so odprti, vendar aktualno omejeni, je vse bolj priljubljeno za raziskave na področju govornega dialoga in govornega stanja, med drugim. Običajno so te korpuse označene s človeškimi označevalniki, bodisi v laboratoriju bodisi prek množičnega nabora; Vendar pa je to okorno in dolgotrajno za velike korporacije. Predstavljamo štiri različne pristope k avtomatičnemu označevanju korpusa, ko so znane splošne teme pogovorov. Te pristope razvijamo na korpusu Columbia X-Cultural Engeption in najdemo natančnost, ki bistveno presega osnovno vrednost. Na koncu izvedemo medkorpusno vrednotenje s testiranjem najboljšega pristopa na korpusu Columbia/SRI/Colorado.', 'ha': 'Akamata makampuni da aka buɗe magana farat ɗaya, kuma amma an buƙata shi, yana da ƙaranci ƙidãya wa research cikin tsarin zauren akwatin bayani da aka yi magana, inter da. A kawai, waɗannan makampuni yana rubuta da mataimaki ga mutane, ko kuma a cikin lab ko kuma a ƙarami-sourcen mutane; Kayya, wannan yana mai kyãwo da abincin lokaci mai girma. We present four different approaches to automatically tagging a corpus when general topics of the conversations are known.  Munã ƙarfafa waɗannan hanyoyin bayani a kan makarantin X-Cultural Debtion na Colembia kuma za mu sami tsari da muhimmi ta sarrafa babban rubutun. Haƙĩƙa, Munã sami wata surar-korbas game da jarraba mafi kyaun aikin aiki a kan Colembia/SR/coloradao.', 'jv': 'Kowe kudu akeh pisan sampeyan nganggo coro sing wis luwih nggawe gerakan diolah, nganggo perusahaan kanggo ngilangno sistêm kanggo resang dipuluhaan karo perusahaan kanggo langgar. Tiwak-Tiwak, akeh wong-wong iki dipoleh lan alam-wong liyane Nanging, iki apa berusahaan lan saiki nggawe wajih dumadhi iki banget Awak dhéwé éntuk kanggo mbengok kanggo ngerasakno karo cara-cara sing ngerasakno Awak dhéwé nggawe barang-barang iki ning cara Kemerdekaan X-Kulturahang kuwi, lan ijol-ijol kuwi kesempatan sing ngomong nik kabèh basa sing apik dhéwé. Saiki, awak dhéwé gedhé beraksi karo perusahaan-perusahaan nang ujian sisan dadi sing apik sing luwih apik kanggo Kelombak/srI/Coloradoh.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་ཁ་ཕྱེས་པའི་མ་དངུལ་སྡུད་མིའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་ལས་དབང་ཆ་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་བསྡོམས་ཡོད། ཡིན་ནའང་མ་གཏོང་བའི་ནང་ཡོད་པ་དང Typically, these corporations are labeled by human annotators, either in the lab or through crowd-sourcing; or ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་བསྡད་པའི་དུས་ཚོད། ང་ཚོས་གླེང་མོལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་འདྲ་མི་འདྲ་བ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་བཞིན་ས ང་ཚོས་Columbia X-རིག་གནས་སྟངས་མཇུག་བསྡུ་བའི་ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་སྤེལ་བཞིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་ང་ཚོས་ཀྱི་མཐུན་སྣེའི་དཔྱད་ཞིག་བྱེད་པ་ལྟར་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Does Free Word Order Hurt? Assessing the Practical Lexical Function Model for Croatian C roatian', 'ar': 'هل يؤلم طلب الكلمات المجاني؟ تقييم نموذج الوظيفة المعجمية العملية للكرواتية', 'fr': "L'ordre de mots gratuit fait-il mal\xa0? Évaluation du modèle fonctionnel lexical pratique pour le croate", 'pt': 'Ordem de palavras grátis dói? Avaliando o modelo prático de função lexical para croata', 'es': '¿Duele el orden de palabras gratis Evaluación del modelo práctico de funciones léxicas para croata', 'ja': '自由な言葉の順序は傷つきますか？クロアチア語のための実用的な語彙機能モデルの評価', 'zh': '自由词序伤乎? 评估克罗地亚语之实词汇功能模样', 'hi': 'क्या नि: शुल्क शब्द आदेश चोट पहुँचाता है? क्रोएशियाई के लिए व्यावहारिक लेक्सिकल फ़ंक्शन मॉडल का आकलन', 'ru': 'Приказывает ли Свободное Слово причинить боль? Оценка практической лексической функциональной модели для хорватского языка', 'ga': 'An Gortaítear Ordú Focal Saor? Measúnú ar an tSamhail Feidhme Praiticiúil Lexical don Chróitis', 'hu': 'Fáj a szabad szóparancs? A horvát nyelvű gyakorlati lexikai funkciómodell értékelése', 'el': 'Πονάει η ελεύθερη διαταγή λέξεων; Αξιολόγηση του πρακτικού Λεξικό Μοντέλου Λειτουργίας για τα Κροατικά', 'ka': 'ბლადჲეაპწ ლთ ჟლჲბჲეარა? პრაქტიკური ლექსიკური ფუნქციის მოდელის შესახებ ჰორვატიური', 'it': "L'ordine di parole libere fa male? Valutazione del modello pratico di funzione lessicale per il croato", 'mk': 'Дали наредбата за слободни зборови боли? Проценка на практичниот модел на лексикална функција за хрватски', 'lt': 'Ar laisvo žodžio tvarka skauda? Kroatijos praktinės Lexikos funkcijos modelio vertinimas', 'kk': 'Бос сөздерді реттеу қалдырылады ба? Хорватиялық практикалық лексикалық функциялық үлгісін оқу', 'ml': 'സ്വതന്ത്ര വാക്കിന്റെ ഓര്\u200dഡര്\u200d വേദന വരുത്തുന്നുണ്ടോ? ക്രോവേഷ്യന്റെ പ്രാക്ടിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാങ്ഷന്\u200d മോഡല്\u200d ആശ്വസിക്കുന്നു', 'ms': 'Adakah Order Perkataan Bebas Sakit? Memandangkan Model Fungsi Lexik Praktik untuk Croatian', 'mt': 'L-Ordni tal-Kliem Ħieles tagħmel ħsara? Valutazzjoni tal-Mudell Prattiku ta’ Funzjoni Lessika għall-Kroat', 'no': 'Er det fri ordordrekkefølgje skade? Assesserer den praktiske leksiske funksjonsmodellen for kroatiske', 'pl': 'Czy wolny porządek słowa boli? Ocena praktycznego leksykalnego modelu funkcji dla chorwackiego', 'ro': 'Ordinul de cuvinte gratuite doare? Evaluarea modelului practic de funcție lexică pentru limba croată', 'mn': 'Ахлах үг дарааллаар өвчин байна уу? Хорватын практикийн лексикийн функц загварыг шалгах', 'sr': 'Da li besplatna reè boli? Procjenjivanje praktičkog leksičkog modela za hrvatski', 'so': 'Ma wax dhib ah baa amar xor ah? Assessing the Practical Lexical Function Model for Croatian', 'sv': 'Gör fri ordordning ont? Bedömning av den praktiska Lexiska funktionsmodellen för kroatiska', 'si': 'නිදහස් වචන පණිවිධානය වේදනය කරනවද? Name', 'ur': 'کیا آزاد کلمات اوردر تکلیف ہے؟ کروئٹی کے لئے تقریباً لکسیکل فنکٹ موڈل کی آزمائش', 'ta': 'இலவச வார்த்தை வரிசையில் வரிசையை வரிசைப்படுத்துகிறதா? Name', 'uz': 'Boò£sh soò£z tartibi qoò£shilmoqda? Name', 'vi': 'Đau đớn từ tự do à? Đánh giá mẫu vật hoạt động y học cho người máy', 'bg': 'Боли ли "Свободният ред на словото"? Оценка на практическия модел на лексикална функция за хърватски език', 'nl': 'Doet Free Word Order pijn? Het beoordelen van het praktische Lexical Function Model voor het Kroatisch', 'da': 'Gør Free Word Order ondt? Vurdering af den praktiske Lexiske funktionsmodel for kroatisk', 'hr': 'Da li besplatna riječ boli? Procjenjivanje praktičkog modela leksičkih funkcija za hrvatski', 'de': 'Tut Free Word Order weh? Bewertung des praktischen Lexika Funktionsmodells für Kroatisch', 'fa': 'آیا دستور آزاد کلمه آسیبی دارد؟ ارزیابی مدل عملکرد آمریکا برای کرواتین', 'ko': '자유어순이 아플까요?크로아티아어 실용 어휘 기능 모델의 평가', 'tr': 'Özgür Sözler Derjesi Agyrmy? Horwatiýa üçin Praktik Leksik nusgasyny barlaýa', 'af': 'Het Vry Woord Volgorde Hurt? Name', 'am': 'የነፃ ቃላት አርእስት ማሰቃየት ይችላልን? ክሮኤሽያን', 'sq': 'A dhemb urdhëri i fjalëve të lira? Vlerësimi i modelit praktik të funksionit leksik për kroatët', 'az': 'Özgür Söz Order ağrılır mı? Hörvat üçün Praktik Leksik Funksiya Modelini təsdiqləyici', 'id': 'Does Free Word Order Hurt?  Mengevaluasi Model Fungsi Lexik Praktik untuk Kroatia', 'hy': 'Արդյո՞ք ազատ բառերի դասակարգը վնաս է: Քրոաթի համար պրակտիկական լեքսիկական ֆունկցիոն մոդելը գնահատելը', 'bn': 'মুক্ত শব্দের আদেশ কি ব্যথা আছে? ক্রোয়েশিয়ার জন্য প্রাক্তিক লেক্সিক্যাল ফাংশন মডেল', 'bs': 'Da li besplatna riječ boli? Procjenjivanje praktičkog leksičkog modela za hrvatski', 'sw': 'Je, Mratibu wa Uhuru wa neno linaumiza? Kushuhudia Modeli ya Ufunzi wa Kilexico kwa KiCroatia', 'ca': "Dona mal l'ordre de paraules lliures? Evaluar el model pràctic de funció lècsica per a croata", 'cs': 'Bolí svobodný slovní řád? Hodnocení praktického Lexikálního funkčního modelu pro chorvatštinu', 'fi': 'Sattuuko vapaa sanajärjestys? Käytännön Lexical Function Model arviointi kroatialle', 'et': 'Kas vaba sõnakord teeb haiget? Horvaatia praktilise lexikaalse funktsiooni mudeli hindamine', 'jv': "yes Where's the data?", 'ha': 'Shin, Bai Huru da Babbar Kalmar? KCharselect unicode block name', 'he': 'האם סדר מילים חופשיים כואב? הערכה של מודל הפונקציה הלקסית הפרקטית לצרפתית', 'sk': 'Ali prosti red besed boli? Ocena praktičnega modela leksične funkcije za hrvaščino', 'bo': 'རིན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་གོ་རིམ་གནོད་པ་ཡིན་ནམ། Croatian'}
{'en': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a  model  of computational distributional semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnability in predicting phrase meaning and shows competitive results. We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages. We evaluate variants of the PLF for  Croatian , using a new lexical substitution dataset. We find that the PLF works about as well for  Croatian  as for  English , but demonstrate that its strength lies in modeling verbs, and that the free word order affects the less robust PLF variant.', 'ar': 'نموذج الوظيفة المعجمية العملية (PLF) هو نموذج لدلالات التوزيع الحسابي الذي يحاول تحقيق التوازن بين التعبيرية وإمكانية التعلم في توقع معنى العبارة ويظهر نتائج تنافسية. نحن نحقق في مدى نجاح PLF في تحرير لغات ترتيب الكلمات ، نظرًا لأنه يعتمد على ملاحظات مجموعات الحجج الأصلية التي يصعب استعادتها في لغات ترتيب الكلمات المجانية. نقوم بتقييم متغيرات PLF للكرواتية ، باستخدام مجموعة بيانات استبدال معجمية جديدة. نجد أن PLF يعمل أيضًا مع اللغة الكرواتية واللغة الإنجليزية ، لكننا نثبت أن قوتها تكمن في نمذجة الأفعال ، وأن ترتيب الكلمات الحرة يؤثر على متغير PLF الأقل قوة.', 'pt': 'O modelo Practical Lexical Function (PLF) é um modelo de semântica distribucional computacional que tenta encontrar um equilíbrio entre expressividade e capacidade de aprendizado na previsão do significado da frase e mostra resultados competitivos. Investigamos quão bem o PLF é transportado para linguagens de ordem livre de palavras, uma vez que se baseia em observações de combinações predicado-argumento que são mais difíceis de recuperar em linguagens de ordem livre de palavras. Avaliamos variantes do PLF para croata, usando um novo conjunto de dados de substituição lexical. Descobrimos que o PLF funciona tão bem para o croata quanto para o inglês, mas demonstramos que sua força está na modelagem de verbos e que a ordem livre das palavras afeta a variante PLF menos robusta.', 'es': 'El modelo de la función léxica práctica (PLF) es un modelo de semántica distributiva computacional que intenta lograr un equilibrio entre la expresividad y la capacidad de aprendizaje al predecir el significado de las frases y muestra resultados competitivos. Investigamos qué tan bien el PLF se transfiere a los lenguajes de orden de palabras libres, dado que se basa en observaciones de combinaciones de predicado-argumento que son más difíciles de recuperar en los lenguajes de orden de palabras libres. Evaluamos las variantes del PLF para croata, utilizando un nuevo conjunto de datos de sustitución léxica. Encontramos que el PLF funciona tan bien para el croata como para el inglés, pero demostramos que su fuerza reside en el modelado de verbos, y que el orden libre de palabras afecta a la variante de PLF menos robusta.', 'fr': "Le modèle de fonction lexicale pratique (PLF) est un modèle de sémantique distributionnelle computationnelle qui tente de trouver un équilibre entre l'expressivité et la capacité d'apprentissage dans la prédiction de la signification d'une phrase et montre des résultats compétitifs. Nous étudions dans quelle mesure le PLF s'applique aux langages libres d'ordre des mots, étant donné qu'il s'appuie sur des observations de combinaisons prédicat-argument qui sont plus difficiles à récupérer dans les langages à ordre de mot libre. Nous évaluons des variantes de la PLF pour le croate à l'aide d'un nouvel ensemble de données de substitution lexicale. Nous trouvons que le PLF fonctionne aussi bien pour le croate que pour l'anglais, mais nous montrons que sa force réside dans la modélisation des verbes, et que l'ordre libre des mots affecte la variante la moins robuste de la PLF.", 'ja': '実用語彙機能（ PLF ）モデルは、フレーズの意味を予測する際に表現性と学習性のバランスをとり、競合的な結果を示すことを試みる計算分布意味論のモデルである。PLFは、自由語順言語では回復が困難な述語-引数の組み合わせの観察に基づいていることを考慮して、自由語順言語にどの程度うまく引き継がれているかを調査します。新しい語彙置換データセットを使用して、クロアチア語のPLFのバリアントを評価します。PLFは英語と同様にクロアチア語でも機能しますが、その強みは動詞のモデリングにあり、自由語順があまり堅牢でないPLF変種に影響を与えることを示しています。', 'zh': '用词汇函数(PLF)者,计布语义也,其图占短语取平于表现力、可学习性之间,而示争竞也。 论PLF词序言语之承,立于对谓词 - 参数之观,在自由词序言之难复也。 以新词汇易数集评克罗地亚语之 PLF 变体。 吾见 PLF 之于克罗地亚语与英语同效,然其胜在建模于动词,而自由词序不甚壮 PLF 变体也。', 'ru': 'Модель практической лексической функции (PLF) - это модель вычислительной распределительной семантики, которая пытается найти баланс между экспрессивностью и обучаемостью при прогнозировании смысла фразы и показывает конкурентные результаты. Мы исследуем, насколько хорошо PLF переходит на свободные языки порядка слов, учитывая, что он основывается на наблюдениях за комбинациями предикатов и аргументов, которые труднее восстановить в свободных языках порядка слов. Мы оцениваем варианты PLF для хорватского языка, используя новый набор данных лексической замены. Мы находим, что PLF работает так же хорошо для хорватского языка, как и для английского, но демонстрирует, что его сила заключается в моделировании глаголов, и что порядок свободных слов влияет на менее надежный вариант PLF.', 'hi': 'प्रैक्टिकल लेक्सिकल फंक्शन (पीएलएफ) मॉडल कम्प्यूटेशनल डिस्ट्रीब्यूशनल सिमेंटिक्स का एक मॉडल है जो वाक्यांश अर्थ की भविष्यवाणी करने में अभिव्यक्ति और सीखने की क्षमता के बीच संतुलन बनाने का प्रयास करता है और प्रतिस्पर्धी परिणाम दिखाता है। हम जांच करते हैं कि पीएलएफ मुफ्त शब्द आदेश भाषाओं को कितनी अच्छी तरह से ले जाता है, यह देखते हुए कि यह विधेय-तर्क संयोजनों की टिप्पणियों पर बनाता है जो मुफ्त शब्द क्रम भाषाओं में पुनर्प्राप्त करना कठिन है। हम क्रोएशियाई के लिए पीएलएफ के वेरिएंट का मूल्यांकन करते हैं, एक नए लेक्सिकल प्रतिस्थापन डेटासेट का उपयोग करते हैं। हम पाते हैं कि पीएलएफ अंग्रेजी के लिए क्रोएशियाई के लिए भी काम करता है, लेकिन यह दर्शाता है कि इसकी ताकत मॉडलिंग क्रियाओं में निहित है, और यह कि मुफ्त शब्द आदेश कम मजबूत पीएलएफ संस्करण को प्रभावित करता है।', 'ga': 'Samhail de shéimeantaic dáilte ríomhaireachtúil is ea an tsamhail Feidhm Phraiticiúil Lexical (PLF) a dhéanann iarracht cothromaíocht a bhaint amach idir sainléiriú agus infhoghlaim agus brí frásaí a thuar agus a léiríonn torthaí iomaíocha. Fiosróimid cé chomh maith agus a iompaíonn an PLF anonn go teangacha saor-ord focal, ós rud é go dtógann sé ar bhreathnuithe ar theaglaim réamh-argóinte atá níos deacra a ghnóthú i dteangacha saor-ord focal. Déanaimid measúnú ar leagan den PLF don Chróitis, ag baint úsáide as tacar sonraí ionadach foclóireachta nua. Faighimid amach go n-oibríonn an PLF chomh maith don Chróitis agus don Bhéarla, ach léirímid go luíonn a láidreacht sna briathra samhaltaithe, agus go mbíonn tionchar ag ord na bhfocal saor ar an leagan PLF nach bhfuil chomh láidir sin.', 'hu': 'A Practical Lexical Function (PLF) modell a számítástechnikai eloszlási szemantika modellje, amely megpróbálja egyensúlyt teremteni az expresszivitás és a tanulhatóság között a kifejezések jelentésének előrejelzésében és versenyképes eredményeket mutat. Megvizsgáljuk, hogy a PLF mennyire jól továbbítja a szabad szósorrendű nyelveket, tekintettel arra, hogy olyan predikát-argumentum kombinációk megfigyeléseire épül, amelyeket nehezebb helyreállítani a szabad szósorrendű nyelvekben. A PLF horvát változatait egy új lexikális helyettesítő adatkészlet segítségével értékeljük. Úgy találjuk, hogy a PLF horvát és angol nyelven is működik, de bizonyítjuk, hogy erőssége az igék modellezésében rejlik, és hogy a szabad szósorrend hatással van a kevésbé robusztus PLF változatra.', 'el': 'Το μοντέλο Πρακτικής Λεξικής Λειτουργίας (PLF) είναι ένα μοντέλο υπολογιστικής σημασιολογίας κατανομής που προσπαθεί να επιτύχει μια ισορροπία μεταξύ εκφραστικότητας και μαθησιμότητας στην πρόβλεψη της έννοιας φράσεων και εμφανίζει ανταγωνιστικά αποτελέσματα. Ερευνούμε πόσο καλά το PLF μεταφέρεται στις ελεύθερες γλώσσες σειράς λέξεων, δεδομένου ότι βασίζεται σε παρατηρήσεις των συνδυασμών προδιάθεσης-ορίων που είναι δύσκολο να ανακτηθούν σε ελεύθερες γλώσσες σειράς λέξεων. Αξιολογούμε παραλλαγές του PLF για τα κροατικά, χρησιμοποιώντας ένα νέο λεξικό σύνολο δεδομένων υποκατάστασης. Διαπιστώνουμε ότι το PLF λειτουργεί περίπου τόσο για τα κροατικά όσο και για τα αγγλικά, αλλά καταδεικνύουμε ότι η δύναμή του έγκειται στη μοντελοποίηση ρήμων, και ότι η ελεύθερη σειρά λέξεων επηρεάζει τη λιγότερο ισχυρή παραλλαγή PLF.', 'it': "Il modello Practical Lexical Function (PLF) è un modello di semantica distributiva computazionale che cerca di trovare un equilibrio tra espressività e apprendimento nel predire il significato delle frasi e mostra risultati competitivi. Investighiamo quanto bene il PLF si trasferisca ai linguaggi liberi dell'ordine delle parole, dato che si basa sulle osservazioni di combinazioni predicato-argomento che sono più difficili da recuperare nei linguaggi liberi dell'ordine delle parole. Valutiamo le varianti del PLF per il croato, utilizzando un nuovo set di dati di sostituzione lessicale. Troviamo che il PLF funziona tanto per il croato quanto per l'inglese, ma dimostriamo che la sua forza sta nella modellazione dei verbi, e che l'ordine libero delle parole influisce sulla variante PLF meno robusta.", 'lt': 'Praktinės Lexikos funkcijos (PLF) model is yra skaičiavimo paskirstymo semantikos modelis, kuriuo siekiama rasti pusiausvyrą tarp išraiškumo ir išmokamumo prognozuojant frazę reikšmę ir parodomi konkurenciniai rezultatai. Mes tiriame, kaip gerai PLF pereina prie laisvo žodžio tvarkos kalbų, atsižvelgiant į tai, kad ji grindžiama pastabomis dėl sudėtingų argument ų derinių, kuriuos sunkiau susigrąžinti laisvo žodžio tvarkos kalbomis. Vertiname kroatijos PLF variantus naudojant naują tekstinį pakeitimo duomenų rinkinį. Mes manome, kad PLF veikia tiek kroatiškai, tiek angliškai, bet įrodo, kad jos stiprumas yra modeliuojant žodžius ir kad laisvo žodžio tvarka daro poveikį mažiau patikimam PLF variantui.', 'mk': 'Моделот на Практична Лексикална функција (PLF) е модел на компјутативна дистрибуционална семантика која се обидува да постигне рамнотежа помеѓу експресивноста и научливоста во предвидувањето на значењето на фразата и покажува конкурентни резултати. Истражуваме колку добро ПЛФ го пренесува на јазиците со слободна наредба на зборови, со оглед на тоа што се базира на набљудувања на комбинациите со предикати-аргументи кои се потешко да се вратат во јазиците со слободна наредба на зборови. Ги проценуваме варијантите на ПЛФ за хрватски, користејќи нов набор на лексички податоци за замена. Најдовме дека ПЛФ функционира исто така за хрватскиот како и за англискиот, но покажуваме дека неговата сила лежи во моделирањето на речниците и дека слободниот редослед на зборовите влијае на помалку силниот варијант ПЛФ.', 'ms': 'Model Fungsi Lexik Praktikal (PLF) adalah model semantik distribusi komputasi yang cuba untuk mendapat keseimbangan antara ekspresivitas dan pembelajaran dalam meramalkan makna frasa dan menunjukkan keputusan kompetitif. Kami menyelidiki betapa baik PLF membawa ke bahasa tertib perkataan bebas, kerana ia membina pada pengamatan kombinasi predikat-argumen yang lebih sukar untuk dipulihkan dalam bahasa tertib perkataan bebas. Kami menilai varian PLF untuk Croatian, menggunakan set data penggantian leksikal baru. Kami mendapati bahawa PLF berfungsi baik untuk Croatian dan bahasa Inggeris, tetapi menunjukkan bahawa kekuatannya terletak dalam pemodelan verb, dan bahawa urutan perkataan bebas mempengaruhi varian PLF yang kurang kuat.', 'mt': 'Il-mudell tal-Funzjoni Lessika Prattika (PLF) huwa mudell ta’ semantika distributtiva komputattiva li tipprova tikseb bilanċ bejn l-espressività u t-tagħlim fit-tbassir tat-tifsira tal-frażi u turi riżultati kompetittivi. Aħna ninvestigaw kemm il-PLF jgħaddi tajjeb għal lingwi b’ordni ħielsa tal-kelma, minħabba li jibni fuq osservazzjonijiet ta’ kombinazzjonijiet ta’ argumenti predikati li huma aktar diffiċli biex jiġu rkuprati f’lingwi b’ordni ħielsa tal-kelma. Aħna jevalwaw il-varjanti tal-PLF għall-Kroat, bl-użu ta’ sett ta’ dejta ġdid ta’ sostituzzjoni lexika. Aħna nsibu li l-PLF jaħdem kemm għall-Kroat kif ukoll għall-Ingliż, iżda juri li s-saħħa tiegħu tinsab fl-immudellar tal-verbs, u li l-ordni ħielsa tal-kelma taffettwa l-varjant inqas robust tal-PLF.', 'ka': 'პრაქტიკური ლექსიკალური ფუნქცია (PLF) მოდელი არის კომპუტიკალური განსაზღვრებული სმენტიკის მოდელი, რომელიც გამოცდილობას განსაზღვრებულობა და სწავლებელობა განსაზღვრებულებაში ფრაზის ნიშნავს და ჩვენ განსხვავებთ, რამდენიმე კარგი სიტყვას თავისუფალი სიტყვას წერტილებზე გადატანა, რადგან ის შექმნის წერტილებების დაახლოებით, რომლებიც უფრო რთულია თავისუფალი სიტყვას წერტილებში გა ჩვენ კორვატიური PLF-ის გარიანტების გამოყენება, ახალი ლექსიკალური გარეშე მონაცემების შესაძლებელად გამოყენება. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ PLF იმუშაობს ჰორვატიური და ანგლისური, მაგრამ გამოჩვენება, რომ მისი ძალობა არის მოდელურებში, და რომ თავისუფალი სიტყვების წეგნის შესახებ უფრო ძალიან PLF გარიანტირებ', 'ml': 'പ്രാക്കിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d ഫാങ്ഷന്\u200d (പിഎല്\u200dഎഫ്) മോഡല്\u200d കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കല്\u200d വിതരണ സെമാന്റിക്സിന്റെ മാതൃകയാണ്. വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പ്രവചിക്ക നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് പിഎല്\u200dഎഫ് സ്വതന്ത്രമായ വാക്കുകളുടെ ഭാഷകളിലേക്ക് എത്ര നന്നായി പോകുന്നു ക്രോയേഷ്യന്\u200dറെ പിഎല്\u200dഎഫിന്\u200dറെ വേരെന്ററികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിലയിച്ചു കൊടുക്കുന്നു. ഒരു പുതിയ ലെക്സിക്കല്\u200d സാധ്യ We find that the PLF works about as well for Croatian as for English, but demonstrate that its strength lies in modeling verbs, and that the free word order affects the less robust PLF variant.', 'mn': 'Боловсролын функц (PLF) загвар бол тооны хуваарилалтын семантик загвар юм. Энэ нь илэрхийлэл болон суралцах ухааны хоорондын тэнцвэртэй баланс гаргаж, өрсөлдөөн үр дүнг харуулдаг. Бид ПЛФ хэрхэн үнэгүй үг дарааллын хэл дээр ажиллаж байгааг судалж байна. Энэ нь үнэгүй үг дарааллын хэл дээр сэргээх нь илүү хэцүү аргументын цуглуулалт дээр байдаг. Бид Хорватын ПЛФ-ын хувилбарыг шинэ лексикийн орлуулах өгөгдлийн санг ашиглан үнэлдэг. Бид ПЛФ Хорват хэлний хувьд ч мөн Англи хэлний хувьд ажилладаг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ түүний хүч чадал нь үг загварын хувьд байдаг гэдгийг харуулж, үнэгүй үг загварын хувьд бага хүчтэй ПЛФ хув', 'kk': 'Практикалық лексикалық функциясы (PLF) үлгісі - компьютерлік дистрибуторлық семантикалық үлгісі. Бұл сөздердің мәліметі мен білімділіктердің арасындағы балансы көрсетеді және конкурсивті нәтижелерді Біз PLF тілдері бос сөздерді реттеу тілдеріне қанша жақсы жұмыс істейтінін зерттейміз, бұл сөздерді бос сөздерді реттеу тілдерінде қалай қиын аргументтер комбинацияларының бақылауында құрылады. Біз Хорватиялық PLF параметрлерін жаңа лексикалық ауыстыру деректер жиынын қолданатын. Біз PLF хорватша және ағылшын тілінде жұмыс істейді, бірақ оның күші модельдік верболдарды модельдіру және бос сөздер ретінде күші PLF вариантына әсер етеді.', 'pl': 'Model Praktycznej Funkcji Lexikalnej (PLF) to model obliczeniowej semantyki dystrybucyjnej, który próbuje znaleźć równowagę między ekspresyjnością a nauczalnością w przewidywaniu znaczenia fraz i pokazuje konkurencyjne wyniki. Badamy, jak dobrze PLF przenosi się do wolnych języków kolejności słów, biorąc pod uwagę, że opiera się on na obserwacjach kombinacji predykatów-argumentów, które są trudniejsze do odzyskania w wolnych językach kolejności słów. Oceniamy warianty PLF dla chorwackiego, wykorzystując nowy zestaw danych zastępczych leksykalnych. Stwierdzimy, że PLF działa mniej dobrze dla chorwackiego, jak i angielskiego, ale pokazujemy, że jego siła polega na modelowaniu czasowników, a wolny porządek słów wpływa na mniej solidny wariant PLF.', 'ro': 'Modelul Practical Lexical Function (PLF) este un model de semantică distribuțională computațională care încearcă să găsească un echilibru între expresivitate și capacitate de învățare în predicția semnificației frazelor și prezintă rezultate competitive. Investigăm cât de bine PLF poartă limbile libere de ordonare a cuvintelor, având în vedere că se bazează pe observațiile combinațiilor predicat-argument care sunt mai greu de recuperat în limbile libere de ordonare a cuvintelor. Evaluăm variantele PLF pentru croată, folosind un nou set de date de substituție lexicală. Descoperim că PLF funcționează la fel de bine pentru croată ca și pentru engleză, dar demonstrăm că puterea sa constă în modelarea verbelor și că ordinea liberă de cuvinte afectează varianta mai puțin robustă PLF.', 'si': 'ප්\u200dරාක්ටික් ලෙක්සිකාල් වැඩසටහන (PlF) මොඩේල් තමයි පරිගණනය විතරය සෙමැන්ටික්සිකාලයේ මදුල්යෙක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර හොඳයි ලොකු ක්\u200dරමය භාෂාවක් නිදහස් කරනවා කියලා, ඒක නිදහස් වචන ක්\u200dරමය භාෂාවක් නිර්මාණය කරනවා කිය අපි ක්\u200dරෝටියාන් වලින් ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200dයය කරනවා, අලුත් ලෙක්සිකාලි වෙනස් දත්ත ස අපිට හොයාගන්න පුළුවන් ක්\u200dරෝටියාන් වලින් ඉංග්\u200dරීසිය වලින් ක්\u200dරෝයියාන් වලින් වැඩ කරන්න, ඒත් පෙන්වන්න පුළුවන් ඒකේ ශක්ති', 'so': 'Tusaale-ka tababarka leksikarka (PLF) waa tusaale u eg qaybsiga xisaabta, kaas oo isku dayaya inuu siman u dhexeeyo muuqashada muuqashada iyo barashada, taas oo ka hor jeeda hadalka micneheeda, wuxuuna tusaa resultada iskutarada. Waxaynu baaraynaa siduu PLF ugu baaraandegayo luuqadaha si xor ah oo hadalka la’aanta ah, sababtoo ah waxay ku dhisantaa aragtida isku xiriirka warqada ah oo ay ugu adag tahay in lagu soo bogsado luuqadaha si xor ah. We evaluate variants of the PLF for Croatian, using a new lexical substitution dataset.  Waxaynu helnaa in PLF sidoo kale u shaqeeyo Croatiyan iyo Ingiriis, laakiin waxaynu muujinnaa in xooggiisu uu ku jiro sameynta hadallada, iyo in amar xor ah uu saameyn ku yeelanayo isbedelka PLF ka yar.', 'sv': 'PLF-modellen (Practical Lexical Function) ﾃ､r en modell fﾃｶr berﾃ､kningsdistributionssemantik som fﾃｶrsﾃｶker hitta en balans mellan expressivitet och lﾃ､rbarhet i fﾃｶrutsﾃ､gelse av frasinnebﾃｶrd och visar konkurrenskraftiga resultat. Vi undersﾃｶker hur vﾃ､l PLF gﾃ･r ﾃｶver till fria ordordssprﾃ･k, med tanke pﾃ･ att den bygger pﾃ･ observationer av predikat-argumentkombinationer som ﾃ､r svﾃ･rare att ﾃ･terstﾃ､lla i fria ordordssprﾃ･k. Vi utvﾃ､rderar varianter av PLF fﾃｶr kroatiska med hjﾃ､lp av ett nytt lexikalt substitutionsdataset. Vi finner att PLF fungerar lika bra fﾃｶr kroatiska som fﾃｶr engelska, men visar att dess styrka ligger i att modellera verb, och att den fria ordordningen pﾃ･verkar den mindre robusta PLF varianten.', 'sr': 'Praktički model leksičke funkcije (PLF) je model kompjuterskih distribucijskih semantika koji pokušava da udari ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro PLF prevodi na slobodne jezike reda riječi, s obzirom na posmatranje kombinacija predikata argumenta koje je teže oporaviti na jezicima slobodne reči. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatski kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju verba, i da slobodna rečenica utiče na manje jačan variant PLF.', 'ta': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computation distribution semantics which attempts to balance between expression and learability in prediction of phrase meaning and show competitive results. பிஎல்எஃப் இலவச வார்த்தை வரிசை மொழிகளுக்கு எவ்வாறு செல்கிறது என்பதை நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். இது முன்னிருப்பு வார்த்தை மொழ நாம் கிரோவியாவிற்கான PLF மாறிகளை மதிப்பிடுகிறோம், புதிய லெக்சிகிய மாற்று தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்து PLF க்ரோவியனுக்கும் ஆங்கிலத்திற்கும் வேலை செய்யும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆனால் அதன் சக்தி மாதிரி வார்த்தைகளை மாற்றும் போ', 'no': 'Praktiske leksiske funksjonsmodellen (PLF) er eit modell av datadistribusjonssemantikk som prøver å streka ein balans mellom uttrykket og læringsområde i forventa uttrykk og viser konkurrentiv resultat. Vi undersøker kor godt PLF går over til fri ordrekkefølgje språk, dersom det bygger på observasjonar av predikate argument-kombinasjonar som er vanskeleg å gjenoppretta i fri ordrekkefølgje språk. Vi evaluerer variantane av PLF-en for Kroatisk, ved å bruka ein ny teksterstatningsdata. Vi finn at PLF fungerer også for kroatisk som for engelsk, men demonstrerer at styrken sitt ligg i modellering av verbar, og at fri ordordrekkefølgja påvirkar den mindre sterkte PLF-varianten.', 'ur': 'Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computational distribution semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnebility in predicting phrase meaning and shows competitive results. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ PLF کس طرح آزاد کلمات کی زبانوں پر چلتا ہے، اس وجہ سے کہ یہ آزاد کلمات کی زبانوں میں بہت مشکل ہے۔ ہم کروئٹی کے لئے PLF کے متغیرات کا ارزش کررہے ہیں، ایک نوی لکسیکل جایگزینش ڈاٹ سٹ کے مطابق۔ ہم دیکھتے ہیں کہ PLF کروٹی اور انگلیسی کے بارے میں بھی کام کرتا ہے، لیکن دکھاتے ہیں کہ اس کی طاقت کلمات کی مدل میں ہے، اور یہ کہ آزاد کلمات کا حکم کم مضبوط PLF متفاوت پر اثر دیتا ہے.', 'uz': "Name Biz PLF tilni boshqa tilni boshqarishni boshqaramiz, shunday qilamiz, bu bir soʻz tartibi tilda o'zgartirish qiyin bo'ladi. Biz Kroatiya uchun PLF varianterini qiymatimiz, yangi leksikal almashtirish maʼlumotini foydalanish. Biz o'ylaymiz, PLF Kroatiya va Ingliz tilida ishlayapti, lekin uning xoogi modellashga ega bo'lgan so'zlarni ko'rsatadilar, va bu so'zlar tartibi PLF'ning kichkina chegarasini qo'yish mumkin.", 'vi': 'Mẫu Dịch vụ Y học (PLF) là một mô hình của ngữ pháp phân phối tổng tính mà cố gắng tìm kiếm sự cân bằng giữa tính biểu tượng và khả năng thuộc cung với từ định trước và cho thấy kết quả cạnh tranh. Chúng tôi điều tra cách mà PLF chuyển sang ngôn ngữ tự do trật tự, vì nó dựa trên các quan sát của các tổ hợp các lời biện hộ khó phục hồi bằng ngôn ngữ tự do. Chúng tôi đánh giá các biến thể của PLF cho Croatia, nhờ vào một tập tin dữ liệu từ xóa. Chúng tôi thấy rằng PLF cũng hoạt động về người máy cũng như với tiếng Anh, nhưng chứng minh rằng sức mạnh của nó nằm trong việc chế tạo động từ, và rằng tự do trật tự tác động tới biến PLF ít mạnh hơn.', 'bg': 'Моделът на практическата лексикална функция (ПЛФ) е модел на изчислителна дистрибуционна семантика, който се опитва да постигне баланс между изразителност и усвояемост при предсказването на значението на фразата и показва конкурентни резултати. Проучваме колко добре се пренася към свободните езици за реда на думи, като се има предвид, че се основава на наблюдения на комбинации предикат-аргумент, които са по-трудни за възстановяване в свободните езици за реда на думи. Ние оценяваме вариантите на PLF за хърватски език, като използваме нов набор от данни за лексикална заместване. Установяваме, че ПЛФ работи както за хърватски, така и за английски, но демонстрираме, че силата му се крие в моделирането на глаголи и че свободният ред на думите засяга по-малко здравия вариант на ПЛФ.', 'hr': 'Praktički model leksičkih funkcija (PLF) je model računalnih distribucijskih semantika koji pokušava udariti ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro se PLF odnosi na slobodne riječi, s obzirom da se temelji na promatranju kombinacije predikata argumenta koje su teže oporaviti na jezicima slobodne riječi. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamjenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatski kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju govora i da slobodna riječ reda utječe na manje jačan variant PLF-a.', 'id': 'Model Fungsi Lexik Praktikal (PLF) adalah model dari semantik distribusi komputasi yang mencoba untuk mendapatkan keseimbangan antara ekspresivitas dan belajar dalam memprediksi arti frasa dan menunjukkan hasil kompetitif. Kami menyelidiki betapa baik PLF membawa ke bahasa perintah kata bebas, mengingat itu berdiri pada pengamatan dari kombinasi predikat-argumen yang sulit untuk dipulihkan dalam bahasa perintah kata bebas. Kami mengevaluasi varian PLF untuk Kroatia, menggunakan set data penggantian lexik baru. Kami menemukan bahwa PLF bekerja sama sekali untuk orang Kroatia dan bahasa Inggris, tetapi menunjukkan bahwa kekuatannya terletak dalam pemodelan verb, dan bahwa urutan kata bebas mempengaruhi varian PLF yang kurang kuat.', 'ko': '실용어휘기능(PLF)모델은 단어의 의미를 예측하는 표현성과 학습성 사이의 균형을 이루고 경쟁적인 결과를 보여주려는 계산분포어의학 모델이다.PLF가 술어-변원 조합에 대한 관찰 위에 세워져 있고 이런 조합이 자유어순 언어에서 회복하기 어렵다는 점을 감안하여 우리는 PLF가 자유어순 언어에 미치는 영향을 연구했다.우리는 데이터 집합을 사용하여 크로아티아어의 PLF 변형을 평가하는 새로운 어휘를 사용합니다.우리는 PLF가 크로아티아어와 영어에 미치는 효과가 많지 않지만 동사를 모델링하는 것이 장점이고 자유어순이 불안정한 PLF 변형에 영향을 미친다는 것을 발견했다.', 'fa': 'مدل فعالیت جذابی (PLF) یک مدل سیمانتیک تقسیم کامپیوتری است که سعی می\u200cکند تعادل بین تعریف و یادگیری در پیش\u200cبینی معنی عبارت و نتایج رقابتی را نشان دهد. ما تحقیق می\u200cکنیم که PLF چقدر خوب به زبان\u200cهای آزاد کلمه\u200cها حمل می\u200cکند، با وجود اینکه آن بر روی مشاهده\u200cهای ترکیب\u200cهای مختلف\u200cترکیب دلیل\u200cها ساخته می\u200cشود که در زبان\u200cهای آزاد کلمه\u200cها سخت\u200cتر است. ما تغییرات PLF را برای کرواتین ارزیابی می کنیم، با استفاده از یک مجموعه داده های جایگزینی زبان جدید. ما پیدا می\u200cکنیم که PLF برای کرواتین و انگلیسی هم کار می\u200cکند، ولی نشان می\u200cدهیم که قدرت آن در نمونه\u200cسازی کلمات است، و این دستور آزاد کلمات تأثیر بدن PLF کمتر ثابت می\u200cکند.', 'da': 'Den praktiske Lexical Function (PLF) model er en model for beregningsmæssig distributions semantik, der forsøger at finde en balance mellem udtryksevne og lærbarhed i forudsigelse af sætnings betydning og viser konkurrencedygtige resultater. Vi undersøger, hvor godt PLF overfører til frie ordordsprog, da det bygger på observationer af prædikat-argumentkombinationer, der er sværere at gendanne i frie ordordsprog. Vi evaluerer varianter af PLF for kroatisk ved hjælp af et nyt leksikalsk substitutionsdatasæt. Vi finder ud af, at PLF fungerer lige så godt for kroatisk som for engelsk, men viser, at dens styrke ligger i modellering af verber, og at den frie ordrækkefølge påvirker den mindre robuste PLF variant.', 'nl': 'Het Practical Lexical Function (PLF) model is een model van computationele distributionele semantiek dat probeert een evenwicht te vinden tussen expressiviteit en leerbaarheid bij het voorspellen van de betekenis van zinnen en concurrerende resultaten toont. We onderzoeken hoe goed de PLF overdraagt naar vrije woordordetalen, gezien het feit dat het voortbouwt op observaties van predicaat-argumentcombinaties die moeilijker te herstellen zijn in vrije woordordetalen. We evalueren varianten van de PLF voor Kroatisch, met behulp van een nieuwe lexicale substitutie dataset. We vinden dat de PLF ongeveer net zo goed werkt voor het Kroatisch als voor het Engels, maar laten zien dat zijn kracht ligt in het modelleren van werkwoorden, en dat de vrije woordvolgorde invloed heeft op de minder robuuste PLF variant.', 'de': 'Das PLF-Modell (Practical Lexical Function) ist ein Modell der rechnergestützten Verteilungssameantik, das versucht, ein Gleichgewicht zwischen Expressivität und Lernbarkeit bei der Vorhersage der Bedeutung von Phrasen herzustellen und wettbewerbsfähige Ergebnisse zeigt. Wir untersuchen, wie gut die PLF auf freie Wortordnungssprachen übertragen wird, da sie auf Beobachtungen von Prädikat-Argument-Kombinationen aufbaut, die in freien Wortordnungssprachen schwieriger wiederhergestellt werden können. Wir evaluieren Varianten der PLF für Kroatisch mit einem neuen lexikalischen Substitutionsdatensatz. Wir stellen fest, dass die PLF sowohl für Kroatisch als auch für Englisch funktioniert, zeigen aber, dass ihre Stärke in der Modellierung von Verben liegt und dass die freie Wortfolge die weniger robuste PLF-Variante beeinflusst.', 'tr': "Praktik Leksik Fonksiýa Biz PLF'iň ücretsiz söz düzümleri üçin nähili gowy taýýarlandygyny barlaýarys, çünki bu ýerde boş söz düzümlerinde ýetip bilmek üçin örän kyn argum düzümlerniň observasyonlarynda döredir. Biz Horwatça üçin PLF sanlarynyň üýtgewlerini çykarýarys. Täze bir leşik üýtgetmek datasyny ullanýarys. PLF Horwatça we Iňlisçe üçin hem işleýändir diýip pikir edýäris, ýöne onuň güýcü wersiýalarda örän görkezilýändir we boş söz düzümi iň ýok PLF warianatyna täsirleýändir.", 'af': "Die Praktiese Leksikaale Funksie (PLF) model is 'n model van rekenaar verspreidingse semantieke wat probeer om 'n balans te trek tussen uitdrukking en leerlikheid in voorskou van frase betekening en verskyn kompetitive resultate. Ons ondersoek hoe goed die PLF dra oor na vry woord volgorde tales, gegee dat dit bou op observasies van voordiek-argument kombinasies wat harder is om in vry woord volgorde tales te herstel. Ons evalueer variante van die PLF vir Kroatiese, gebruik 'n nuwe leksiese substitusie datastel. Ons vind dat die PLF ook vir Kroatiese as vir Engels werk, maar wys dat sy krag in modellering van verbe lê, en dat die vry woord volgorde die minder kragtige PLF-variant beïnvloor.", 'sq': 'Modeli Praktik i Funksionit Lexik (PLF) është një model i semantikës shpërndarëse llogaritare që përpiqet të gjejë një ekuilibër midis shprehësisë dhe mësueshmërisë në parashikimin e kuptimit të frazës dhe tregon rezultate konkurruese. Ne hetojmë se sa mirë PLF kalon në gjuhët e lira me urdhër fjalësh, duke pasur parasysh se ajo mbështetet në vëzhgimet e kombinimeve predicate-argument që janë më të vështira për të riparuar në gjuhët e lira me urdhër fjalësh. Ne vlerësojmë variantet e PLF për kroatin, duke përdorur një set të ri të dhënash të zëvendësimit lexik. Ne zbulojmë se PLF punon si për kroatin ashtu si për anglishtin, por demonstron se forca e tij qëndron në modelimin e verbëve dhe se rendi i lirë i fjalëve ndikon në variant in më të fortë PLF.', 'am': 'የፕ.አ.ለ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. በንግግር ቋንቋ ላይ የነፃ ቋንቋ እንዴት ያነሳዋል ብለን እናመርቃለን፡፡ አዲስ ልስቲካዊ አካላዊ ዳታተር በመጠቀም የPLF ልዩነቶችን ለክሮቴያ እናስተዋልታለን፡፡ PLF ደግሞ የCroatian እና እንግሊዘኛ እንደሚሠራ እናገኛለን፤ ነገር ግን ኃይሉ በሙሉ ቃላት እንዲያሳያል እና የነፃ ቃላት ትእዛዝ ከጥቂት የPLF ትርጓሜ እንዲያስጨንቃለች፡፡', 'hy': 'Պրակտիկական Լեքսիկական ֆունկցիայի (PLF) մոդելը հաշվարկների բաշխման սեմանտիկայի մոդել է, որը փորձում է հավասարակշռություն գտնել արտահայտության և սովորելիության միջև արտահայտության իմաստի կանխատեսման մեջ և ցույց է տալիս մրցակցության արդյունքները Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքան լավ է PLF-ը փոխանցվում անվճար բառերի կարգավորման լեզուների վրա, քանի որ այն հիմնված է նախատեսված բանավեճերի և բանավեճերի համադրությունների հետազոտությունների վրա, որոնք ավելի դժվար են վերականգնվել անվճար բառերի կարգավորման We evaluate variants of the PLF for Croatian, using a new lexical substitution dataset.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ PLF-ն աշխատում է այնպես լավ քրովատացիների, ինչպես նաև անգլերենի համար, բայց ցույց է տալիս, որ դրա ուժը կախված է բայերի մոդելավորման մեջ, և որ ազատ բառերի կարգը ազդում է ավելի քիչ ուժեղ PLF-ի տարբերակին:', 'sw': 'Mradi wa mfumo wa ufundi wa Lexico (PLF) ni modeli wa mikutano ya usambazaji wa kompyuta inayojaribu kuvunja usawa kati ya kujieleza na kujifunza katika kutabiri maana ya msemo na kuonyesha matokeo ya ushindani. Tunachunguza namna gani PLF inavyobeba lugha huru za maneno, kwa sababu inajenga kwenye mtazamo wa muungano wa hoja zilizo tayari ambao ni vigumu kupata upya katika lugha za bure za maneno. Tunatathmini mabadiliko ya PLF kwa ajili ya Croatia, kwa kutumia seti mpya ya mabadiliko ya lexico. Tunapata kwamba PLF inafanya kazi na pia kwa KiCroatia na kwa Kiingereza, lakini inaonyesha kwamba nguvu yake ni katika kutengeneza maneno, na kwamba amri huru inaathiri tofauti ndogo ya PLF.', 'az': 'Praktik Leksikal Funksiya (PLF) modeli hesablama dağıtıcı semantik modelidir ki, ifazi anlamını tədbir etmək və müəllif sonuçlarını göstərmək üçün ifadəsi və öyrənmək arasındakı balançılığı vurmağa çalışır. Biz PLF-nin özgür söz sıralaması dillərinə nə qədər yaxşı daşıdığını araşdırırıq, çünki bu, özgür söz sıralaması dillərində daha çətin argument kombinatsiyalarının gözləmələrində in şa edir. Biz Hırvat üçün PLF variablarını değerləşdiririk, yeni leksik əvəz veri qurmasını istifadə edirik. Biz PLF Hırvat üçün də İngilizce üçün çalışır, amma onun gücünün modelləşdirilməsini göstərir və özgür söz sırası daha çox qüvvətli PLF variablarına etmişdir.', 'bs': 'Praktički model leksičke funkcije (PLF) je model računalnih distribucijskih semantika koji pokušava da udari ravnotežu između izrazitosti i učnosti u predviđanju značenja fraze i pokazuje konkurentne rezultate. Istražujemo koliko dobro se PLF prevodi na slobodne jezike reda riječi, s obzirom da se temelji na promatranju kombinacije predikata argumenta koje su teže oporaviti na jezicima slobodne riječi. Procjenjujemo variante PLF za hrvatsku, koristeći novu leksičku zamjenu podataka. Pronašli smo da PLF radi i za hrvatsku kao i za engleski, ali pokazuju da njena snaga leži u modeliranju verba, i da slobodna rečenica utječe na manje jačan variant PLF.', 'bn': 'প্রযুক্তিগত লেক্সিক্যাল ফাংশন (পিএলএফ) মডেল হচ্ছে গণনামূলক বিতরণ সেমেন্টিক্সের মডেল যা প্রকাশ্য এবং শিক্ষার মানে প্রতিযোগিতার ফলাফল প্রদর্শন করার চেষ We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages.  আমরা ক্রোয়েশিয়ার জন্য পিএলএফের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মূল্যায়ন করি, নতুন লেক্সিক্সিক্যাল বিনিময়ের ডা আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে পিএলএফ ক্রোয়েশিয়ান এবং ইংরেজীর জন্য কাজ করে, কিন্তু প্রমাণ করে যে তার শক্তি মডেলিং ভার্ভের মধ্যে রয়েছে, এবং মুক্ত শব্দে', 'cs': 'Model PLF (Practical Lexical Function) je model výpočetní distribuční sémantiky, který se snaží nalézt rovnováhu mezi expresivitou a naučitelností při predikci významu frází a ukazuje konkurenční výsledky. Zkoumáme, jak dobře se PLF přenáší na volné jazyky slovního řádu, vzhledem k tomu, že staví na pozorování kombinací predikátů a argumentů, které jsou obtížnější obnovit ve volných jazycích slovního řádu. Vyhodnocujeme varianty PLF pro chorvatštinu pomocí nového datového souboru lexikální substituce. Zjistili jsme, že PLF funguje asi stejně dobře pro chorvatštinu jako pro angličtinu, ale demonstrujeme, že jeho síla spočívá v modelování slovesa a že volný pořad slov ovlivňuje méně robustní PLF variantu.', 'fi': 'Käytännön lexical function (PLF) malli on laskennallisen jakelusemantiikan malli, joka pyrkii löytämään tasapainon ilmaisukyvyn ja opittavuuden välillä lauseen merkityksen ennustamisessa ja näyttää kilpailukykyisiä tuloksia. Tutkimme, miten hyvin PLF tarttuu vapaisiin sanajärjestyskieliin, koska se perustuu havaintoihin predikaatti-argumentti yhdistelmistä, joita on vaikeampi palauttaa vapailla sanajärjestyskielillä. Arvioimme PLF:n variantteja kroatiaksi käyttäen uutta sanastosubstituutiotietoa. Toteamme, että PLF toimii yhtä hyvin kroatialle kuin englannille, mutta osoittaa, että sen vahvuus on verbien mallintamisessa ja että vapaa sanajärjestys vaikuttaa vähemmän vankkaan PLF-varianttiin.', 'ca': "El model de Funció Lèxica Pràctica (PLF) és un model de semàntica distribucional computacional que intenta trobar un equilibri entre expressivitat i aprensibilitat en predir significat de frases i mostra resultats competitius. Investiguem com de bé el PLF passa a llengües d'ordre de paraules lliures, dado que es basa en observacions de combinacions predicats-arguments que són més difícils de recuperar en llengües d'ordre de paraules lliures. Evaluam variants del PLF per a croata, utilitzant un nou conjunt de dades de substitució lèxica. Trobem que el PLF funciona tant en croaci com en anglès, però demostrem que la seva for ça resideix en modelar verbs, i que l'ordre lliure de paraules afecta la variant menys robusta del PLF.", 'et': 'Practical Lexical Function (PLF) mudel on arvutusliku jaotussemantika mudel, mis püüab leida tasakaalu ekspressiivsuse ja õppimise vahel fraasi tähenduse prognoosimisel ning näitab konkurentsivõimelisi tulemusi. Uurime, kui hästi PLF ülekandub vabadesse sõnade järjekorra keeltesse, arvestades, et see põhineb eelkaadi-argumentide kombinatsioonide vaatlustel, mida on vabades sõnade järjekorra keeltes raskem taastada. Hindame PLF variante horvaadi keeles, kasutades uut leksikaalse asenduse andmekogumit. Leiame, et PLF töötab nii horvaadi kui inglise keeles, kuid näitame, et selle tugevus seisneb tegusõnade modelleerimises ja et vaba sõna järjekord mõjutab vähem tugevat PLF varianti.', 'he': 'מודל הפונקציה הלקסית הפרקטית (PLF) הוא מודל של סמנטיקה פיצוי חישובי שמנסה להשיג איזון בין ביטוי ובילויות בחזוי משמעות ביטוי ומראה תוצאות תחרותיות. אנו חוקרים כמה טוב PLF מעביר לשפות פקודת מילים חופשיות, בהתחשב בו בונה על ציפים של שירותים של טיעון-קודם שקשה יותר להתאושש בשפות פקודת מילים חופשיות. אנו מעריכים שינויים של PLF עבור קרוטי, באמצעות קבוצת מידע החליפה לקסית חדשה. אנו מוצאים שהPLF עובד גם עבור קרואטים וגם עבור אנגלים, אך מוכיחים שהכוח שלה נמצא במודילים אוברים, ושסדר המילים החופשיים משפיע על שינוי PLF פחות חזק.', 'ha': "Modalin Farawa na Leksikal (PLF) shi ne motel na ƙidãya wa rabo na lissafa da lissafa wanda yake jarraba ya zama balanci a tsakanin ajiya da sanarwa a cikin basalin maganar da kuma ya nuna matsalan ta yi competitive. Babu gane yadda da PLF ke tafiyar da shi zuwa tsarin magana masu buɗaɗe, da ingawa, za'a samar da shi a kan tsaro masu haɗi na rubutu da ɗabi'a, da kuma masu ƙaranci domin su koma cikin lugha masu buɗaɗewa. Tuna ƙaddara variant na PLF wa Kroati, don ka yi amfani da tsarin mutane na leksisi. Muna gane cewa PLF yana aiki akan da shi, kuma don ya zama na Kroati kamar Ingiriya, kuma amma yana nuna cewa ƙarfinsa yana cikin misalin ayuka, kuma da tsarin da ba'a koma ba zai yi amfani da variant ƙaranci na PLF.", 'sk': 'Model praktične leksične funkcije (PLF) je model računalniške distribucijske semantike, ki poskuša vzpostaviti ravnovesje med izraznostjo in učljivostjo pri napovedovanju pomena fraze in kaže konkurenčne rezultate. Raziskujemo, kako dobro PLF prenaša na svobodne jezike besednega reda, saj gradi na opazovanjih kombinacij predikatov-argumentov, ki jih je težje obnoviti v prostih jezikih besednega reda. Različice PLF za hrvaščino ocenjujemo z uporabo novega nabora podatkov o leksikalni substituciji. Ugotavljamo, da PLF deluje tako dobro za hrvaščino kot za angleščino, vendar dokazujemo, da je njegova moč v modeliranju glagolov in da prosti vrstni red besed vpliva na manj robustno različico PLF.', 'jv': 'Model practual Leksial Anyone We assertive Awak dhéwé ngerasah PLF kuwi tambah kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan kanggo Inggris, ngubah pisan kuwi nggawe gerakan kelas kuwi nggawe barang maning, lan ujaran awak dhéwé kuwi wis mbut bakal terus maring.', 'bo': 'The Practical Lexical Function (PLF) model is a model of computational distributional semantics that attempts to strike a balance between expressivity and learnability in predicting phrase meaning and shows competitive results. We investigate how well the PLF carries over to free word order languages, given that it builds on observations of predicate-argument combinations that are harder to recover in free word order languages. ང་ཚོས་Croatian ལ་སྤྱོད་པའི་PLF་ཡི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་གཟུགས་རིས་བཙུགས་ཀྱི་ཡོད་པ ང་ཚོས་PLF་འདི་ཀྱང་དབྱིན་ཡིག་དང་གཅིག་ཁར་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། འོན་ཀྱང་རང་གི་སྟོབས་ཤུགས་འདི་བྱ་ཚིག་དབྱིན་བཟོ་བྱེད་ས་ཏེ་ཡིན་'}
{'en': 'A  Mixture Model  for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ar': 'نموذج مختلط لتعلم تضمين كلمة متعددة الحواس', 'es': 'Un modelo mixto para el aprendizaje de incrustaciones de palabras multisentido', 'pt': 'Um modelo de mistura para aprender incorporações de palavras multi-sentido', 'fr': "Un modèle de mélange pour l'apprentissage de l'intégration de mots multisens", 'ja': 'マルチセンスの単語埋め込みを学習するための混合モデル', 'zh': '以学多义词嵌合模形', 'hi': 'मल्टी-सेंस वर्ड एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मिश्रण मॉडल', 'ru': 'Модель смеси для изучения мультисмысловых вложений слов', 'ga': 'Múnla Meascáin chun Leabú Focal Ilchiallmhara a Fhoghlaim', 'el': 'Ένα μοντέλο μείγματος για την εκμάθηση ενσωμάτωσης λέξεων πολλαπλών αισθήσεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Keverékmodell a Multi-Sense Word beágyazások tanulásához', 'it': 'Un modello misto per imparare le incorporazioni di parole multi-senso', 'kk': 'Көп сезімді сөз ендіру үшін аралас үлгісі', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ms': 'Name', 'mn': 'Олон мэдрэмжтэй үг нэмж сурах Mixture Model', 'mt': 'Mudell ta’ Taħlita għat-Tagħlim ta’ Integrazzjonijiet ta’ kliem b’Sens Multi', 'no': 'Name', 'pl': 'Model mieszanek do nauki wieloznacznych osadzeń słowa', 'ro': 'Un model de amestec pentru învățarea încorporărilor de cuvinte multi-sens', 'si': 'Name', 'so': 'Modeel for Learning Multi Sense Word Embedding', 'sr': 'Model miješanja za učenje višeosećajnih reči', 'ta': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'ur': 'Name', 'sv': 'En mixermodell för att lära sig Word-inbäddningar med flera sinnen', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình pha trộn cho Nhúng ngôn ngữ đa cảm', 'bg': 'Модел за смесване за изучаване на многосмислени вграждания на думи', 'nl': 'Een mengmodel voor het leren van multi-sense woordinsluitingen', 'da': 'En blandingsmodel til læring af indlejringer af flere sanser', 'de': 'Ein Mischungsmodell zum Lernen von Multi-Sense-Word-Einbettungen', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'ko': '다의어를 배우는 혼합 모델', 'sw': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'tr': 'Multi-Sened Kelimi Ewez etmek üçin bir Mixing Model', 'hr': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'A Mixture Model for Learning Multi-Sense Word Embeddings', 'am': 'Name', 'az': 'Multi-Sense Kelimi 캻fad톛l톛rini 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n Misal Modeli', 'bn': 'বহুসংকেত শব্দ বিভিন্ন অবস্থান শিক্ষা দেওয়ার জন্য মিক্সার মডেল', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Model Mixture za učenje multi-Sense Word Embeddings', 'ca': 'Un model de mistura per aprendre integracions de paraules multisensuals', 'et': 'Segudeli mudel mitmemeelsete sõnade manustamise õppimiseks', 'fi': 'Sekoitusmalli moniaististen sanaupotusten oppimiseen', 'cs': 'Model směsi pro učení vícesmyslových vložení slov', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Model mešanice za učenje večsmiselnih besednih vdelav', 'bo': 'སྣ་མང་ཚོགས་བྱས་པའི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་བསྒྱུར་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'Word embeddings are now a standard technique for inducing  meaning representations  for words. For getting good  representations , it is important to take into account different senses of a word. In this paper, we propose a  mixture model  for learning multi-sense word embeddings. Our  model  generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word. The experimental results show that our  model  outperforms previous  models  on standard evaluation tasks.', 'ar': 'تعد عمليات دمج الكلمات الآن أسلوبًا قياسيًا للحث على تمثيل المعنى للكلمات. للحصول على تمثيلات جيدة ، من المهم مراعاة المعاني المختلفة للكلمة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا مختلطًا لتعلم حفلات الزفاف متعددة المعاني. يعمم نموذجنا الأعمال السابقة من حيث أنه يسمح باستحداث أوزان مختلفة للحواس المختلفة للكلمة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق على النماذج السابقة في مهام التقييم القياسية.', 'fr': "L'intégration de mots est désormais une technique standard pour induire des représentations de sens pour les mots. Pour obtenir de bonnes représentations, il est important de prendre en compte les différents sens d'un mot. Dans cet article, nous proposons un modèle de mélange pour l'apprentissage de l'intégration de mots multisens. Notre modèle généralise les travaux précédents en ce sens qu'il permet d'induire différents poids de différents sens d'un mot. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse les modèles précédents pour les tâches d'évaluation standard.", 'pt': 'A incorporação de palavras é agora uma técnica padrão para induzir representações de significado para palavras. Para obter boas representações, é importante levar em conta os diferentes sentidos de uma palavra. Neste artigo, propomos um modelo de mistura para o aprendizado de embeddings de palavras multi-sentido. Nosso modelo generaliza os trabalhos anteriores na medida em que permite induzir diferentes pesos de diferentes sentidos de uma palavra. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera os modelos anteriores em tarefas de avaliação padrão.', 'es': 'La incrustación de palabras ahora es una técnica estándar para inducir representaciones de significado para las palabras. Para obtener buenas representaciones, es importante tener en cuenta los diferentes sentidos de una palabra. En este artículo, proponemos un modelo mixto para el aprendizaje de incrustaciones de palabras multisentido. Nuestro modelo generaliza los trabajos anteriores en el sentido de que permite inducir diferentes pesos de diferentes sentidos de una palabra. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera a los modelos anteriores en tareas de evaluación estándar.', 'ja': '単語の埋め込みは、単語の意味表現を誘導するための標準的な手法です。良い表現を得るためには、言葉のさまざまな感覚を考慮することが重要です。本稿では，マルチセンスの単語埋め込みを学習するための混合モデルを提案する．私たちのモデルは、言葉の異なる感覚の異なる重みを誘導することができるという点で、以前の作品を一般化しています。実験結果は、標準的な評価タスクでは、当社のモデルが以前のモデルよりも優れていることを示しています。', 'zh': '词嵌今诱单词义也。 致善之表,要在思单词之义。 本文中,发一种学多义词嵌入混合模样。 模则推广前作,盖许诱一单词之异权也。 实验结果表明,其估优于前。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग अब शब्दों के लिए अर्थ प्रतिनिधित्व को प्रेरित करने के लिए एक मानक तकनीक है। अच्छे प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए, किसी शब्द की विभिन्न इंद्रियों को ध्यान में रखना महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम बहु-अर्थ शब्द एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मिश्रण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल पिछले कार्यों को सामान्यीकृत करता है जिसमें यह एक शब्द के विभिन्न इंद्रियों के विभिन्न वजन को प्रेरित करने की अनुमति देता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल मानक मूल्यांकन कार्यों पर पिछले मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Вложения слов теперь являются стандартной техникой для побуждения представлений смысла для слов. Для получения хороших представлений важно учитывать различные чувства слова. В этой статье мы предлагаем смешанную модель для изучения мультисмысловых вложений слов. Наша модель обобщает предыдущие работы в том смысле, что она позволяет индуцировать различные веса разных органов чувств слова. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит предыдущие модели по стандартным задачам оценки.', 'ga': 'Teicníc chaighdeánach anois is ea leabaithe focal chun léiriúcháin bhrí a spreagadh d’fhocail. Chun léiriú maith a fháil, tá sé tábhachtach céadfaí éagsúla an fhocail a chur san áireamh. Sa pháipéar seo, molaimid múnla meascáin chun leabú focal ilchiallmhar a fhoghlaim. Déanann ár múnla ginearálú ar na saothair roimhe seo sa mhéid is go gceadaíonn sé meáchain éagsúla de chéadfaí éagsúla an fhocail a aslú. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár samhail na samhlacha roimhe seo ar thascanna caighdeánacha meastóireachta.', 'hu': 'A szóbeágyazások ma már szabványos technikák a szavak jelentésképviseletének előidézésére. A jó reprezentációk megszerzéséhez fontos, hogy figyelembe vegyük egy szó különböző érzékeit. Ebben a tanulmányban egy keverék modellt javasolunk a többérzékű szóbeágyazások tanulására. Modellünk általánosítja az előző munkákat, hogy lehetővé teszi egy szó különböző érzékeinek súlyát. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk meghaladja a korábbi modelleket a standard értékelési feladatokban.', 'el': 'Η ενσωμάτωση λέξεων είναι πλέον μια τυποποιημένη τεχνική για την πρόκληση αναπαραστάσεων εννοιών για τις λέξεις. Για να πάρετε καλές αναπαραστάσεις, είναι σημαντικό να λάβετε υπόψη διαφορετικές αισθήσεις μιας λέξης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο μείγματος για την εκμάθηση ενσωμάτωσης λέξεων πολλαπλών αισθήσεων. Το μοντέλο μας γενικεύει τα προηγούμενα έργα στο ότι επιτρέπει την πρόκληση διαφορετικών βαρών διαφορετικών αισθήσεων μιας λέξης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα σε τυπικές εργασίες αξιολόγησης.', 'ka': 'სიტყვების შებრუნება ახლა სტანდარტული ტექნექცია სიტყვებისთვის გამოყენება. გასანიშვნელოვანია, რომ გავიღოთ განსხვავებული სიტყვას. ამ დომენტში ჩვენ მრავალური სიტყვების შესწავლისთვის მიქმნის მოდელს მივიღებთ. ჩვენი მოდელი გენერალიზებს წინა მუშაობას, რომელიც შესაძლებელია განსხვავებული სიტყვას განსხვავებული სიტყვას. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი უფრო გავაკეთებს წინა მოდელების სტანდარტური გავაკეთება.', 'it': 'Le incorporazioni di parole sono ora una tecnica standard per indurre rappresentazioni di significato per le parole. Per ottenere buone rappresentazioni, è importante tenere conto dei diversi sensi di una parola. In questo articolo, proponiamo un modello misto per imparare le incorporazioni di parole multi-senso. Il nostro modello generalizza i lavori precedenti in quanto permette di indurre pesi diversi di diversi sensi di una parola. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera i modelli precedenti nelle attività di valutazione standard.', 'lt': 'Dabar žodžių įdėjimai yra standartinis būdas, kaip paskatinti žodžių reikšmę. Norint gauti gerus atstovavimus, svarbu atsižvelgti į skirtingas žodžio prasmes. Šiame dokumente siūlome mišinio model į mokymuisi daugiakalbių žodžių įtraukimo. Mūsų modelis generalizuoja ankstesnius darbus, nes jis leidžia sukelti skirtingus skirtingų žodžio jausmų svorius. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis atitinka ankstesnius standartinių vertinimo užduočių modelius.', 'kk': 'Сөздерді ендіру - сөздер үшін мәліметті ендіру үшін стандартты техника. Жақсы түсініктер алу үшін сөздің түрлі сезімдерін есептеу маңызды. Бұл қағазда біз көптеген сөздерді ендіру үшін аралас үлгісін ұсынамыз. Біздің үлгіміз алдыңғы жұмыстарды жалпы түрлі сөздің түрлі сезімдерін түсіргендіреді. Тәжірибелік нәтижелері біздің үлгіміз стандартты оқу тапсырмаларында алдыңғы үлгілерді жасайды.', 'mk': 'Вклучувањето на зборови сега е стандардна техника за индукција на значење претставувања за зборови. За да се добијат добри претставувања, важно е да се земат предвид различните чувства на збор. Во оваа хартија предложуваме мешан модел за учење мултисетивни зборови. Нашиот модел ги генерализира претходните дела во тоа што овозможува да индукционира различни тегови на различни сетила на збор. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'ms': 'Penampilan perkataan kini adalah teknik piawai untuk mengandungi perwakilan makna bagi perkataan. Untuk mendapatkan perwakilan yang baik, penting untuk mempertimbangkan perasaan berbeza perkataan. Dalam kertas ini, kami cadangkan model campuran untuk mempelajari pelbagai perkataan. Model kita menyeluruhkan kerja sebelumnya dalam bahawa ia membolehkan untuk mengakibatkan berat yang berbeza dari perasaan berbeza perkataan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui model terdahulu dalam tugas penilaian piawai.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സാധാരണ ടെക്നിക്ക് ആണ് ഇപ്പോള്\u200d. നല്ല പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു മിഷ്ട്രീക്കങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d വ്യത The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'mn': 'Өөр хэлбэл хэлбэл хэлбэл үгсийг илэрхийлэх стандарт техник юм. Сайн илэрхийлэл авах үед өөр мэдрэмжүүдийг олох нь чухал. Энэ цаасан дээр бид олон ойлголттой үгийг сурах төвөгтэй загварыг сануулдаг. Бидний загвар нь өмнөх үйл ажиллагааг ерөнхийлөгчилж байна. Энэ нь өөр өөр мэдрэмжүүдийг бий болгодог. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний загвар стандарт дүгнэлтийн даалгавруудын өмнөх загварыг дамжуулдаг.', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tal-kliem issa huma teknika standard għall-induzzjoni ta’ rappreżentazzjonijiet tat-tifsira għall-kliem. Biex jinkisbu rappreżentazzjonijiet tajbin, huwa importanti li jitqiesu sensi differenti ta’ kelma. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ taħlita għat-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem b’diversi sensi. Il-mudell tagħna jiġġeneralizza x-xogħlijiet preċedenti billi jippermetti li jinduċu piżijiet differenti ta’ sensi differenti ta’ kelma. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'pl': 'osadzenia słów są teraz standardową techniką indukowania reprezentacji znaczenia dla słów. Aby uzyskać dobre reprezentacje, ważne jest, aby wziąć pod uwagę różne zmysły słowa. W niniejszym artykule proponujemy model mieszanki do nauki wieloznacznych osadzeń słów. Nasz model uogólnia poprzednie prace, ponieważ pozwala na indukowanie różnych wag różnych zmysłów słowa. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa poprzednie modele w standardowych zadaniach oceny.', 'no': 'Ordinnbygging er no ein standard teknikk for å indusera meningsrepresentasjonar for ord. For å få gode representasjonar, er det viktig å ta i bruk forskjellige følelser til eit ord. I denne papiret foreslår vi ein mixture model for å lære fleire sentrale ordinnbygging. Modellen vårt genereliserer dei førre arbeidane i at det tillater å indusera ulike vekt av ulike senter til eit ord. Eksperimentale resultatet viser at modellen vårt utfører tidlegare modeller på standardvaleringsverkingar.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt acum o tehnică standard pentru inducerea reprezentărilor semnificative pentru cuvinte. Pentru a obține reprezentări bune, este important să țineți cont de diferitele simțuri ale unui cuvânt. În această lucrare, propunem un model de amestec pentru învățarea încorporărilor de cuvinte multi-sens. Modelul nostru generalizează lucrările anterioare prin faptul că permite inducerea diferitelor greutăți ale diferitelor simțuri ale unui cuvânt. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește modelele anterioare în sarcinile standard de evaluare.', 'so': 'Hada hadalka ku soo degan waa teknikada caadiga ah oo lagu soo bandhigi karo macluumaadka hadallada. Si aad u heshid noocyo wanaagsan, waxaa muhiim ah in lagu xisaabo fikrado kala duduwan oo hadal ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model isku qasan oo ku barashada hadalka farsamada badan. Our model generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word.  Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in modellkayagu uu sameeyo qaabab hore oo ku saabsan shaqooyinka qiimeynta standardka ah.', 'sv': 'Ordinbäddningar är nu en standardteknik för att inducera betydelserepresentationer för ord. För att få bra representationer är det viktigt att ta hänsyn till olika sinnen i ett ord. I denna uppsats föreslår vi en blandning modell för att lära sig multi-sense ord inbäddningar. Vår modell generaliserar de tidigare verken genom att den tillåter att inducera olika vikter av olika sinnen av ett ord. De experimentella resultaten visar att vår modell överträffar tidigare modeller på standardutvärderingsuppgifter.', 'sr': 'Smeštanje reèi su sada standardna tehnika za induciranje znaèajnih predstavljanja reèi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih reči. Naš model generalizuje prethodne radove u kojima omogućava da izazove različite težine različitih čula riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim zadatkima procjene.', 'si': 'වචන සම්බන්ධය දැන් වචන සඳහා ප්\u200dරමාණය විද්\u200dයාවක් වෙනුවෙන් අදහස් කරනවා. හොඳ ප්\u200dරතිනිධානයක් ලැබීමට, වචනයක් වගේ වෙනස් ප්\u200dරතිනිධානයක් ගැන ගන්න වැදගත් වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශේෂ වචනයක් ඉගෙන ගන්න. අපේ මොඩල් සාමාන්\u200dය විදියට පසුගිය වැඩ කරන්න පුළුවන් වචනයක් වගේ වෙනස් විදියට බලන්න පුළුවන්. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණ වැඩේ ප්\u200dරතිච', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் இப்போது வார்த்தைகளுக்கு பிரதிநிதிகளை செய்ய ஒரு நிலையான தொழில்நுட்பம். நல்ல குறிப்புகளை பெறுவதற்கு, வார்த்தையின் வித்தியாசமான உணர்வுகளை எடுத்துக் கொள்ள முக்கியம். இந்த காகிதத்தில், நாம் பல உணர்வு வார்த்தைகளை கற்றுக்கொள்ள ஒரு கலந்த மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் மாதிரி முந்தைய வேலைகளை உருவாக்குகிறது, அது வார்த்தையின் வேறு வித்தியாசமான தோற்றங்களை உருவாக்கு சோதனையின் முடிவுகள் நம் மாதிரி நிலையான மதிப்பீட்டு பணிகளில் முந்தைய மாதிரிகளை செயல்படுத்தும்.', 'ur': 'Word embedding is now a standard technique for inducing meaning representations for words. اچھی تصویر حاصل کرنے کے لئے، ایک کلمہ کے مختلف احساسات کا حساب لینا ضروری ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک میکسٹ موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں متعدد سمجھ کے لکھنے کے لئے۔ ہمارا مدل پہلے کے کاموں کو جرائل کرتا ہے جس میں یہ ایک کلمہ کے مختلف وزن کا اجازت دیتا ہے۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل استاندارڈ ارزیابی کے کاموں پر پہلے موڈل کام کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu so'zlarni yaxshi taqdim qilish uchun, so'zlarning boshqa hissiyalarni hisoblash muhim. Bu qogʻozda, biz ko'plab ma'lum so'zni o'rganish uchun bir qanday bir qanday bir qanday bir miksus modelni rivojlanamiz. Bizning modelimiz oldingi ishlarni yaratadi. Bu so'zning turli xil hissiyalarning boshqa hissiyotlarini ishlashga ruxsat beradi. Tekshirish natijalari esa bizning oldingi modellarimiz standard qiymatning vazifalarini bajaradi.", 'vi': 'Từ lắp ghép giờ là một kỹ thuật tiêu chuẩn để tạo ra các biểu tượng mang ý nghĩa từ ngữ. Để có được những biểu hiện tốt, cần phải cân nhắc các giác quan khác nhau của một từ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình hỗn hợp để học sự nhúng vào từ đa cảm. Mẫu của chúng tôi tổng hợp các tác trước đó vì nó cho phép tạo ra các trọng lượng khác nhau của các giác quan khác nhau của một từ. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thành các mẫu trước về các nhiệm vụ đánh giá chuẩn.', 'da': 'Ordindlejringer er nu en standardteknik til at fremkalde meningsrepræsentationer for ord. For at få gode repræsentationer er det vigtigt at tage hensyn til forskellige sanser af et ord. I denne artikel foreslår vi en blanding model til læring af multi-sense ord embeddings. Vores model generaliserer de tidligere værker, idet det gør det muligt at fremkalde forskellige vægte af forskellige sanser af et ord. De eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår tidligere modeller på standardevalueringsopgaver.', 'nl': 'Woordinbeddingen zijn nu een standaardtechniek voor het induceren van betekenisrepresentaties voor woorden. Voor het verkrijgen van goede representaties is het belangrijk om rekening te houden met verschillende zintuigen van een woord. In dit artikel stellen we een mix model voor voor het leren van multi-sense woord embeddings. Ons model veralgemeent de voorgaande werken omdat het toelaat om verschillende gewichten van verschillende zintuigen van een woord te induceren. Uit de experimentele resultaten blijkt dat ons model beter presteert dan eerdere modellen op standaard evaluatietaken.', 'bg': 'Вградванията на думи вече са стандартна техника за индуциране на значения за думи. За получаване на добри представи е важно да се вземат предвид различните сетива на една дума. В настоящата статия предлагаме смесен модел за изучаване на многозначни слова вграждания. Нашият модел обобщава предишните работи, тъй като позволява да се индуцират различни тежести на различни сетива на дадена дума. Експерименталните резултати показват, че нашият модел надминава предишните модели при стандартни задачи за оценка.', 'hr': 'Smještaj riječi su sada standardna tehnika za induciranje značajnih predstavljanja riječi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih riječi. Naš model generalizira prethodne radove u kojima omogućava inducirati različite težine različitih osjećaja riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim procjenama zadataka.', 'de': 'Worteinbettungen sind mittlerweile eine Standardtechnik zur Induktion von Bedeutungsdarstellungen für Wörter. Um gute Darstellungen zu erhalten, ist es wichtig, verschiedene Sinne eines Wortes zu berücksichtigen. In diesem Beitrag schlagen wir ein Mischungsmodell für das Erlernen von Multi-Sense Wort Einbettungen vor. Unser Modell verallgemeinert die vorherigen Arbeiten insofern, als es erlaubt, verschiedene Gewichte verschiedener Sinne eines Wortes zu induzieren. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell bisherige Modelle bei Standardauswertungsaufgaben übertrifft.', 'id': 'Penampilan kata sekarang adalah teknik standar untuk menginduksi representation arti untuk kata. Untuk mendapatkan perwakilan yang baik, penting untuk mempertimbangkan perasaan berbeda dari kata. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model campuran untuk mempelajari pembangunan kata multi-sens. Model kita menggeneralisasikan pekerjaan sebelumnya dalam hal itu memungkinkan untuk menginduksi berat berbeda dari sens berbeda dari kata. Hasil percobaan menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari model sebelumnya pada tugas evaluasi standar.', 'ko': '단어 삽입은 현재 표준적인 기술로 단어의 뜻을 귀납하는 데 쓰인다.좋은 표현을 얻기 위해서는 한 단어의 다른 뜻을 고려하는 것이 중요하다.본고에서 우리는 다의어를 배우는 혼합 모델을 제시했다.우리의 모델은 이전의 업무를 요약하는데, 그것은 한 단어의 서로 다른 의미의 서로 다른 중요성을 귀납할 수 있게 한다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 표준 평가 임무에서 이전의 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Kuingiliwa kwa maneno sasa ni teknolojia ya kawaida kwa ajili ya kuweza kuwakilisha maana kwa maneno. Kwa kupata maoni mazuri, ni muhimu kuangalia hisia tofauti za neno. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo wa mchanganyiko wa kujifunza maneno yanayoingia kwa maana mengi. Mfano wetu unatengeneza kazi zilizopita katika kuwa inaruhusu kuwezesha mizani tofauti ya hisia tofauti za neno. The experimental results show that our model outperforms previous models on standard evaluation tasks.', 'fa': 'فناوری استاندارد برای تولید معنی برای کلمات است. برای گرفتن نمایش های خوب، مهم است که حس های مختلف یک کلمه را به حس بگیریم. در این کاغذ، ما یک مدل مخلوط برای یادگیری کلمه\u200cهای مخلوط پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل ما کارهای قبلی را ژنرال می کند که اجازه می دهد وزن متفاوتی از احساسات متفاوت یک کلمه را تحریک کند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که مدل ما مدل قبلی را بر روی کار ارزیابی استاندارد انجام می دهد.', 'af': "Woord inbêding is nou 'n standaard tekniks vir voorstelling van betekenis vir woorde. Om goeie voorstellings te kry, is dit belangrik om verskillende senses van 'n woord in rekening te neem. In hierdie papier voorstel ons 'n gemink model vir die leer van multisensiewe woord inbêding. Ons model generaliseer die vorige werke in wat dit toelaat om verskillende gewigte van verskillende senses van 'n woord te induseer. Die eksperimentale resultate wys dat ons model voorheende modele uitvoer op standaard evalueringstaak.", 'sq': 'Futjet e fjalëve janë tani një teknikë standarte për induktimin e përfaqësimeve të kuptimit për fjalë. Për të marrë përfaqësime të mira, është e rëndësishme të marrësh parasysh ndjenjat e ndryshme të një fjale. Në këtë letër, propozojmë një model përzierjeje për mësimin e përfshirjeve të fjalëve me shumë kuptime. Our model generalizes the previous works in that it allows to induce different weights of different senses of a word.  Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mbizotëron modelet e mëparshëm mbi detyrat standarde të vlerësimit.', 'am': 'የቃላት ግንኙነት የቃላት መልዕክቶችን ለመግለጥ የሚችል የድምፅ ስህተት ነው፡፡ መልካም መልዕክቶች ለመቀበል የቃልን ልዩ እውቀት ማሰብ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ብዙ አዋቂ ቃላትን ለማስተማር የሚቆጣጠር ሞዴል እናስባለን፡፡ ሞዴሌያችን የቀድሞውን ሥራ በመፍጠር የቃልን ሚዛን ልዩ ልዩ ዓይነት እንዲያስፈልግ ይችላል፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ሞዴሌዎቻችን በተቀድሞው ማስታወቂያ ስራዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Sözlük inşalları indi sözlərin məsələlərini göstərmək üçün standart teknikdir. İyi göstəricilər almaq üçün, bir sözün müxtəlif hisslərini hesablamaq vacibdir. Bu kağızda, çoxlu hiss sözlərini öyrənmək üçün qarışıqlıq modeli təklif edirik. Bizim modellərimiz əvvəlki işləri generalize edir ki, bu sözlərin farklı a ğırlığını təşkil edər. Eksperiment sonuçları göstərir ki, modellərimizin əvvəlki modellərin standart değerlendirmə işləri barəsində istifadə edir.', 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করার জন্য এখন একটি স্থানান্তর প্রযুক্তি ভালো প্রতিনিধিত্ব পাওয়ার জন্য, একটি শব্দের বিভিন্ন অনুভূতির ব্যাপারে মনোযোগ দেওয়া গুরুত্বপূর এই কাগজটিতে আমরা একটি মিশ্রিক মডেল প্রস্তাব করি বহুবেশী শব্দ শিখার জন্য। আমাদের মডেল পূর্ববর্তী কাজ জেনারেল করেছে যাতে এটা একটি শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে প্রজ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল স্ট্যান্ডার্ড মুল্যায়নের কাজে পূর্ববর্তী মডেল প্রদর্শন করে।', 'ca': "L'incorporació de paraules és ara una tècnica estàndard per induir representacions significatives per paraules. Per obtenir bones representacions, és important tenir en compte els diferents sentits d'una paraula. En aquest paper, proposem un model mixte per aprendre integracions de paraules multisensorials. El nostre model generalitza les obres anteriors en que permet induir diferents pes de diferents sentits d'una paraula. Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera models anteriors en tasques d'evaluació estándar.", 'tr': 'Kelimeler şu wagt sözler üçin nähili ifade etmek üçin standart teknikidir. İyi temsiller almak için, kelime duygularını farklı hesaplamak önemli. Bu kagyzda, biz birnäçe duýumsal söz integrasyny öwrenmek üçin karışyk nusgasyny teklip edýäris. Biziň modelimiz öňki işlerimizi bu şekilde, sözlerin farklı a ğırlygyny üýtgetmek üçin mümkin edýär. Deneysel netijeler nusgalarymyzyň öňki nusgalarymyzyň standart çykyş uzmanlarynda üstün çykýandygyny görkezýär.', 'cs': 'Vložení slov je nyní standardní technikou pro indukci reprezentace významů slov. Pro získání dobrých reprezentací je důležité vzít v úvahu různé smysly slova. V tomto článku navrhujeme směšovací model pro učení multismyslových vkládání slov. Náš model zobecňuje předchozí práce tím, že umožňuje indukovat různé hmotnosti různých smyslů slova. Experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává předchozí modely na standardních hodnotících úlohách.', 'et': 'Sõnade manustamine on nüüd standardne meetod sõnade tähendusekujutuste indutseerimiseks. Hea esinduse saamiseks on oluline arvestada sõna erinevaid meeli. Käesolevas töös pakume välja segumudeli mitme tähendusega sõnade manustamise õppimiseks. Meie mudel üldistab varasemad tööd selles osas, et see võimaldab indutseerida erinevaid kaalusid erinevate meeltega sõna. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab varasemaid mudeleid standardsete hindamisülesannete puhul.', 'fi': 'Sanaupotukset ovat nyt vakiotekniikka sanojen merkityksen esittämiseen. Hyvien esitysten saamiseksi on tärkeää ottaa huomioon sanan eri aistit. Tässä työssä ehdotamme sekoitusmallia monimerkityksisten sanaupotusten oppimiseen. Mallimme yleistää aiemmat teokset siten, että sen avulla voidaan indusoida sanan eri aistien painoja. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu aikaisemmista malleista tavanomaisissa arviointitehtävissä.', 'hy': 'Բառերի ներգրավումը հիմա ստանդարտ տեխնիկան է բառերի իմաստային ներկայացումների արտադրման համար: For getting good representations, it is important to take into account different senses of a word.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բազմազգայական բառերի ներդրման սովորելու խառնուրդ մոդել: Մեր մոդելը ընդհանրացնում է նախորդ գործերը, որովհետև այն թույլ է տալիս առաջացնել բառի տարբեր զգացմունքների տարբեր կշիռներ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է նախորդ մոդելները ստանդարտ գնահատման խնդիրների համար:', 'bs': 'Smještanje riječi su sada standardna tehnika za induciranje značajnih predstavljanja riječi. Za dobre predstave, važno je uzeti u obzir različite osjećaje riječi. U ovom papiru predlažemo model mješavine za učenje višesmislenih riječi. Naš model generalizuje prethodne radove u kojima omogućava inducirati različite težine različitih čula riječi. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne modele na standardnim procjenama zadataka.', 'jv': 'embedding Mbok repréntasi luwih, njuk ngomong nik kuwi seneng cah-cah sing apik. Nang pember iki, kita mudhun model karo penting multi-sans gambar Model sing paling kelas kuwi digawe barêng-barêng kuwi banjure kuwi tindakan yen manut karo pernik saiki, nik awak dhéwé kuwi tindakan sampeyan pasar sing kalalah Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Vgradnje besed so zdaj standardna tehnika za spodbujanje pomenskih predstavitev besed. Za dobivanje dobrih predstavitev je pomembno upoštevati različne čute besede. V prispevku predlagamo mešanični model za učenje večpomenskih besednih vdelav. Naš model posplošuje prejšnja dela v tem, da omogoča induciranje različnih tež različnih čutov besede. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega prejšnje modele pri standardnih nalogah ocenjevanja.', 'he': 'הערבות מילים הן עכשיו טכניקה סטנדרטית לגרום למציגות משמעות למילים. כדי לקבל מייצגים טובים, חשוב לקחת בחשבון חושים שונים של מילה. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל מעורבב ללמוד מילים רבות-חושים. המודל שלנו מגנרל את העבודות הקודמות בכך שהוא מאפשר לעורר משקלים שונים של חושים שונים של מילה. התוצאות הניסיוניים מראות שהדוגמאל שלנו מוביל מודלים קודמים על משימות הערכה סטנדרטיות.', 'ha': "@ action: button Ga ka sami sharĩ'a mai kyau, yana da muhimu a bincike wa sanyin dabam'a cikin kalma. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani misali da za'a sanar da maganar multi-sanyi. Tuduniyarmu ya ƙara aiki na gaba a cikin wannan da yake yarda ya ƙara nau'i-nau'i daban-daban na kalma. Matarin da aka jarraba ya nuna cewa misalinmu yana samar da misãlai masu gaba a kan aikin taƙaitaccen.", 'bo': 'གནད་དོན་ཡིག་གེ་གནས་སྟངས་འདི་མཚོན་རྟགས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཤིག་རེད། ལྡན་རིམ་མང་པོ་ཞིག་ལ་འཆར་ན་ངེས་པར་གལ་ཆེན་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་གསལ་རིགས་སྦྲེལ་མཐུད་དུ་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཟོ་རྣམས་ཀྱིས་སྔོན་གྱི་བྱ་ཚིག་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡ'}
{'en': 'Semantic Frames and Visual Scenes : Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'ar': 'الإطارات الدلالية والمشاهد المرئية: تعلم قوائم جرد الأدوار الدلالية من أوصاف الصور والفيديو', 'fr': "Cadres sémantiques et scènes visuelles\xa0: apprentissage des inventaires de rôles sémantiques à partir de descriptions d'images et de vidéos", 'es': 'Marcos semánticos y escenas visuales: aprendizaje de inventarios de roles semánticos a partir de descripciones de imágenes y videos', 'pt': 'Quadros semânticos e cenas visuais: aprendendo inventários de papéis semânticos a partir de descrições de imagens e vídeos', 'ja': 'セマンティックフレームとビジュアルシーン：画像とビデオの説明からセマンティックロールのインベントリを学ぶ', 'zh': '语义帻视场景:从图像及视频述中学语义角色清单', 'hi': 'सिमेंटिक फ्रेम्स और दृश्य दृश्य: छवि और वीडियो विवरण से शब्दार्थ भूमिका सूची सीखना', 'ru': 'Семантические кадры и визуальные сцены: изучение семантических ролей из описаний изображений и видео', 'ga': 'Frámaí Séimeantacha agus Radhairc Amharc: Fardail Róil Shéimeantacha a Fhoghlaim ó Tháirgí Íomhánna agus Físeáin', 'hu': 'Szemantikus keretek és vizuális jelenetek: Szemantikus szerepkörleltárok tanulása kép- és videóleírásokból', 'ka': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'el': 'Σημαντικά πλαίσια και οπτικές σκηνές: Μάθηση Σημαντικών καταλόγων ρόλων από περιγραφές εικόνας και βίντεο', 'lt': 'Semantinės rėmos ir vizualinės scenos: Semantinių vaidmenų aprašymų mokymas iš vaizdo ir vaizdo aprašymų', 'kk': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'mk': 'Семантични рамки и визуелни сцени: Научи семантични инвентории на улогата од слики и видео описи', 'it': 'Cornici semantici e scene visive: apprendimento degli inventari semantici dei ruoli dalle descrizioni di immagini e video', 'ms': 'Name', 'ml': 'സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമുകളും കാഴ്ചകളും പഠിക്കുന്നു: ചിത്രത്തില്\u200d നിന്നും വീഡിയോ വിവരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റി', 'mt': 'Qafas Semantiċi u Xenarji Viżwali: Tagħlim Inventarji tar-Rwol Semantiku minn Deskrizzjonijiet tal-Immaġni u tal-Vidjo', 'mn': 'Semantic Frames and Visual Scenes: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'no': 'Semantiske rammer og visuelle skjenar: Læring av semiantiske rolle-innlegg frå bilete og videoskildringar', 'pl': 'Ramki semantyczne i sceny wizualne: Uczenie się semantycznych inwentaryzacji ról z opisów obrazów i wideo', 'ro': 'Cadre semantice și scene vizuale: Învățarea inventarelor de roluri semantice din descrieri de imagini și video', 'sr': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz slike i video opisa', 'so': 'Semantic Frames and Visual Sciences: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions', 'si': 'පින්තූර සහ වීඩියෝ විස්තරණය ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Semantiska ramar och visuella scener: Att lära sig semantiska rollinventeringar från bild- och videobeskrivningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیمنٹی فریمز اور دیدئوی سجن: تصویر اور ویڈیو دکھانیاں سے سیمنٹی رول ایونٹر سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phim truyền hình và cảnh tượng: Học về các trang trí Rolex trung học từ các mô tả ảnh và ảnh động', 'bg': 'Семантични рамки и визуални сцени: изучаване на семантични ролеви инвентаризации от изображения и видео описания', 'da': 'Semantiske rammer og visuelle scener: Læring af Semantiske rolleopgørelser fra billed- og videobeskrivelser', 'id': 'Bingkai Semantik dan TKP: Belajar Inventar Rol Semantik dari Deskripsi Gambar dan Video', 'hr': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz opisa slike i video', 'nl': 'Semantische kaders en visuele scènes: Semantische rolinventarissen leren van beeld- en videobeschrijvingen', 'sw': 'Uchambuzi wa Semantic Frames and Sayansi ya Visual: Kufundisha Mazungumzo ya Mitandali kutoka Picha na Maelezo ya Video', 'de': 'Semantische Rahmen und visuelle Szenen: Semantische Rollenbestände aus Bild- und Videobeschreibungen lernen', 'tr': 'Semantik Çerçive ve Görsel Süngeler: Görüntü ve Video Tafsilmeleri öğrenmek', 'sq': 'Kuadrat Semantike dhe skenat vizuale: Mësimi i inventarive të rolit Semantik nga përshkrimet e imazheve dhe video', 'ko': '의미 프레임워크와 시각 장면: 이미지와 영상 묘사에서 의미 캐릭터 리스트 학습', 'fa': 'چشمه\u200cها و صحنه\u200cهای بینایی: یاد گرفتن توصیف\u200cهای نقشه\u200cهای سیمانتی از تصویر و ویدئو', 'am': 'ምስል እና የቪዲዮ ጽሑፎች', 'af': 'Semantiese Raams en Visuele Skenote: Leer Semantiese rol Inprop van Beeld en Video Beskrywings', 'az': 'Semantik Çerçimlər və Görünür Sənələri: Görüntü və Video Təfsilələrindən Semantik Rol İşkiləri öyrənmək', 'bn': 'সেম্যান্টিক ফ্রেম এবং দৃশ্য বিজ্ঞান: ছবি এবং ভিডিও বিবরণ থেকে সেম্যান্টিক রোল ইনভেন্টোরি শিক্ষা দেওয়া', 'hy': 'Սեմանտիկ շրջաններ և տեսողական Scene. Սեմանտիկ դերի արձանագրություններ սովորելը պատկերների և վիդեո նկարների միջոցով', 'ca': "Marcs Semàtics i Escenes Visuals: Aprendre inventaris de paper Semàtics a partir de descripcions d'imatges i vídeos", 'cs': 'Sémantické rámce a vizuální scény: Učení se sémantických inventářů rolí z popisů obrazu a videa', 'et': 'Semantilised raamid ja visuaalsed stseenid: semantiliste rollide inventuuride õppimine pildi- ja videokirjeldustest', 'bs': 'Semantički okvir i vizualne scene: učenje semantičkih uloga iz opisa slike i video', 'fi': 'Semanttiset kehykset ja visuaaliset kohtaukset: Semanttisten rooliluetteloiden oppiminen kuva- ja videokuvauksista', 'jv': 'semanti frame lan Visual scene: Learning semanti rol Incentions from Image and Video Descriptions', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מסגרות סמנטיות וסצנות חזותיות: ללמוד מלאי תפקידים סמנטיים מתארי תמונות וידאו', 'sk': 'Semantični okvirji in vizualni prizori: učenje semantičnih popisov vlog iz slikovnih in video opisov', 'bo': 'Semantic Frames and Visual Sceness: Learning Semantic Role Inventories from Image and Video Descriptions'}
{'en': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in  NLP . However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos. We evaluate the method against manually constructed role inventories in  FrameNet  and show that the  visual model  outperforms the language-only model and operates with a high  precision .', 'ar': 'أصبح تحليل الإطار الدلالي ووصف الدور الدلالي ، الذي يهدف إلى تعيين الأدوار الدلالية تلقائيًا لحجج الأفعال في الجملة ، خيطًا نشطًا للبحث في البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، حتى الآن ، اعتمدت هذه الأساليب على جرد محدد مسبقًا للأدوار الدلالية. في هذه الورقة ، نقدم طريقة للتعرف تلقائيًا على قوائم جرد أدوار الأفعال من مجموعة كبيرة من النصوص والصور ومقاطع الفيديو. نقوم بتقييم الطريقة مقابل قوائم جرد الأدوار التي تم إنشاؤها يدويًا في FrameNet ونوضح أن النموذج المرئي يتفوق على نموذج اللغة فقط ويعمل بدقة عالية.', 'fr': "L'analyse sémantique des cadres et l'étiquetage des rôles sémantiques, qui visent à attribuer automatiquement des rôles sémantiques aux arguments des verbes dans une phrase, sont devenus un axe de recherche actif en PNL. Cependant, jusqu'à présent, ces méthodes reposaient sur un inventaire prédéfini de rôles sémantiques. Dans cet article, nous présentons une méthode pour apprendre automatiquement les inventaires de rôles d'arguments pour les verbes à partir de grands corpus de textes, d'images et de vidéos. Nous évaluons la méthode par rapport à des inventaires de rôles construits manuellement dans FrameNet et montrons que le modèle visuel surpasse le modèle linguistique uniquement et fonctionne avec une grande précision.", 'es': 'El análisis semántico de marcos y el etiquetado de roles semánticos, que tienen como objetivo asignar automáticamente roles semánticos a los argumentos de los verbos en una oración, se han convertido en una rama activa de la investigación en PNL. Sin embargo, hasta la fecha, estos métodos se han basado en un inventario predefinido de roles semánticos. En este artículo, presentamos un método para aprender automáticamente los inventarios de roles argumentativos para verbos de grandes corpus de texto, imágenes y videos. Evaluamos el método comparándolo con inventarios de roles construidos manualmente en FrameNet y demostramos que el modelo visual supera al modelo de solo lenguaje y funciona con una alta precisión.', 'pt': 'A análise semântica de quadros e a rotulagem de papéis semânticos, que visam atribuir automaticamente papéis semânticos a argumentos de verbos em uma frase, tornaram-se uma linha ativa de pesquisa em PNL. No entanto, até o momento, esses métodos contam com um inventário predefinido de papéis semânticos. Neste artigo, apresentamos um método para aprender automaticamente inventários de papéis argumentativos para verbos de grandes corpora de texto, imagens e vídeos. Avaliamos o método em relação a inventários de funções construídos manualmente no FrameNet e mostramos que o modelo visual supera o modelo somente de linguagem e opera com alta precisão.', 'ja': '文の動詞の引数にセマンティックロールを自動的に割り当てることを目的としたフレーム-セマンティック構文解析とセマンティックロールラベリングは、NLPにおける研究の活発な一端となっている。しかしながら、これらの方法は現在までに、事前に定義された意味的役割の目録に依存している。本稿では、テキスト、画像、動画の大規模なコーパスから自動的に動詞の引数ロール目録を学習する方法を提示する。私たちは、FrameNetで手動で構築されたロールインベントリと比較して方法を評価し、視覚モデルが言語のみのモデルを上回り、高精度で動作することを示します。', 'zh': '框架语义解析与语义角色标记,指自将语义角色分配句中动词参数,已成NLP中活跃的研究。 然至目前为止,依预定义语义角清单。 于本文中,发一从大本,图像视频语料库自习动词参数角色清单之法。 据 FrameNet 中手动角色清单评估其法,并明可视化模优于纯言,而行精甚高。', 'hi': 'फ्रेम-सिमेंटिक पार्सिंग और सिमेंटिक रोल लेबलिंग, जिसका उद्देश्य एक वाक्य में क्रियाओं के तर्कों को स्वचालित रूप से शब्दार्थ भूमिकाएं असाइन करना है, एनएलपी में अनुसंधान का एक सक्रिय स्ट्रैंड बन गया है। हालांकि, आज तक इन विधियों ने शब्दार्थ भूमिकाओं की एक पूर्वनिर्धारित सूची पर भरोसा किया है। इस पेपर में, हम पाठ, छवियों और वीडियो के बड़े कॉर्पोरेट से क्रियाओं के लिए तर्क भूमिका सूची को स्वचालित रूप से सीखने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हम FrameNet में मैन्युअल रूप से निर्मित भूमिका सूची के खिलाफ विधि का मूल्यांकन करते हैं और दिखाते हैं कि दृश्य मॉडल भाषा-केवल मॉडल को मात देता है और उच्च परिशुद्धता के साथ संचालित होता है।', 'ru': 'Фрейм-семантический синтаксический анализ и маркировка семантических ролей, которые направлены на автоматическое присвоение семантических ролей аргументам глаголов в предложении, стали активным направлением исследований в NLP. Однако до сих пор эти методы основывались на заранее определенном перечне семантических ролей. В этой статье мы представляем метод автоматического изучения перечня ролей аргументов для глаголов из больших корпусов текста, изображений и видео. Мы оцениваем метод по сравнению с составленными вручную перечнями ролей в FrameNet и показываем, что визуальная модель превосходит только языковую модель и работает с высокой точностью.', 'ga': 'Tá parsáil fráma-shéimeantach agus lipéadú róil shéimeantach, a bhfuil sé mar aidhm acu róil shéimeantacha a shannadh go huathoibríoch d’argóintí na mbriathra in abairt, anois mar shnáithe gníomhach taighde in NLP. Mar sin féin, go dtí seo bhí na modhanna seo ag brath ar fhardal réamhshainithe de róil shéimeantacha. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun fardail ról argóintí a fhoghlaim go huathoibríoch do bhriathar ó chorpas mór téacs, íomhánna agus físeáin. Déanaimid an modh a mheas i gcoinne fardail róil a dhéantar de láimh in FrameNet agus léirímid go sáraíonn an tsamhail amhairc an tsamhail teanga amháin agus go n-oibríonn sé le cruinneas ard.', 'el': 'Η σημασιολογική ανάλυση πλαισίων και η σημασιολογική σήμανση ρόλων, που στοχεύουν στην αυτόματη εκχώρηση σημασιολογικών ρόλων σε επιχειρήματα ρήμων σε μια πρόταση, έχουν γίνει ένα ενεργό σκέλος έρευνας στο ΝΛΠ. Ωστόσο, μέχρι σήμερα οι μέθοδοι αυτές βασίζονται σε προκαθορισμένο κατάλογο σημασιολογικών ρόλων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο αυτόματης εκμάθησης καταλόγων ρόλων επιχειρημάτων για ρήματα από μεγάλα σώματα κειμένου, εικόνων και βίντεο. Αξιολογούμε τη μέθοδο έναντι των χειροκίνητα κατασκευασμένων καταλόγων ρόλων στο και δείχνουμε ότι το οπτικό μοντέλο ξεπερνά το μοντέλο μόνο για τη γλώσσα και λειτουργεί με υψηλή ακρίβεια.', 'hu': 'A keretszematikus elemzés és a szemantikus szerepkörcímkézés, amelyek célja, hogy automatikusan szemantikai szerepeket rendeljenek egy mondat igéinek argumentumaihoz, aktív kutatási szálakvá vált az NLP-ben. A mai napig azonban ezek a módszerek a szemantikai szerepek előre meghatározott leltárára támaszkodtak. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan módszert, amelynek segítségével automatikusan megtanuljuk a szövegek, képek és videók szerepét. A módszert a FrameNet-ben manuálisan készített szerepkészletek alapján értékeljük, és megmutatjuk, hogy a vizuális modell felülmúlja a csak nyelvi modellt és nagy pontossággal működik.', 'ka': 'პარამენტიკური პარამენტიკური და სენმანტიკური პროლის მარტიკაცია, რომელიც საზოგადოდ სენმანტიკური პროლის ავტომატურად დააყენება გვერბის არგუმენტებში, გახდება NLP-ში აკრძალური პროლი მაგრამ, ამ მეტირები უკვე განსაზღვრებული სიმენტიკური პროლის გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ ავტომატურად ვისწავლეთ არგუმენტის პროლის ინტექტორიები ტექსტის, გამოსახულების და ვიდეოების დიდი კოპორაზე. ჩვენ ხელხილურად კონფიგურაციული პროლის ინტექტორიების შემდეგ გავუმუშავებთ და გამოჩვენებთ, რომ ვიზუალური მოდელი მხოლოდ მხოლოდ ენის მოდელზე გაუმუშავებს და უფრო მარტი', 'lt': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP.  Tačiau iki šiol šie metodai grindžiami iš anksto apibrėžtu semantinių vaidmenų sąrašu. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  Vertiname metodą pagal rankinius FrameNet įrašus ir parodome, kad vaizdinis modelis atitinka tik kalbos model į ir veikia labai tiksliai.', 'kk': 'Фрейм- семантикалық талдау және семантикалық рольдерді белгілеу, бұл семантикалық рольдерді сөздің аргументтеріне автоматты түрде енгізіп, NLP- де зерттеу белсенді бөлігі болды. Бірақ бұл әдістер бірнеше келтірілген семантикалық рольдердің инвентариясына тәуелді. Бұл қағазда біз аргументті автоматты түрде мәтін, кескіндер және видео үлкен корпорасындағы верборлар үшін аргументті инвентариялау әдісін таңдаймыз. Біз FrameNet- де қолмен құрылған роль инвентариясының әдісін бағалап, көрінетін үлгі тек тіл үлгісін жасап жұмыс істейді.', 'it': "L'analisi frame-semantic e l'etichettatura semantica dei ruoli, che mirano ad assegnare automaticamente ruoli semantici agli argomenti dei verbi in una frase, sono diventati un filone attivo di ricerca in NLP. Tuttavia, ad oggi questi metodi si sono basati su un inventario predefinito dei ruoli semantici. In questo articolo, presentiamo un metodo per imparare automaticamente gli inventari dei ruoli degli argomenti per verbi da grandi corpore di testo, immagini e video. Valutiamo il metodo rispetto agli inventari di ruolo costruiti manualmente in FrameNet e mostriamo che il modello visivo supera il modello linguistico e funziona con un'elevata precisione.", 'mk': 'Рамсемантичното анализирање и семантичното означување на улогата, кои имаат за цел автоматски да им додаваат семантични улоги на аргументите на речениците во реченица, станаа активна линија на истражување во НЛП. Сепак, досега овие методи се потпираа на преддефиниран inventory на семантични улоги. Во оваа хартија, претставуваме метод за автоматски да ги научиме инвенториите на улогата на аргументите за резултати од големи тела на текст, слики и видеа. Го проценуваме методот во споредба со рачно изградените инвентории на улогата во Фраменет и покажуваме дека визуелниот модел го надминува моделот кој е само јазик и работи со висока прецизност.', 'ml': 'ഫ്രെയിം സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങും ലേബിളിങ്ങും ഒരു വാക്കില്\u200d സ്വയമായി സെമാന്റിക് പങ്കുകള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നതിനാ എന്നാലും, ഈ രീതികള്\u200d മുമ്പ് നിര്\u200dണയിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ആശ്രയിച്ചിര ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു, സ്വയം വാദിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പഠിക്കാന്\u200d വേണ്ടി വാര്\u200dപ ഫ്രെമെനെറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട റോള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെതിരെ നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്രകാരം ചെയ്യുന്നു. കാഴ്ച മോഡല്\u200d മാ', 'mt': 'L-analiżi semantika tal-qafas u t-tikkettar tar-rwol semantiku, li għandhom l-għan li awtomatikament jassenjaw rwoli semantiċi lil argumenti ta’ verbs f’sentenza, saru fergħa attiva ta’ riċerka fil-NLP. Madankollu, s’issa dawn il-metodi kienu bbażati fuq inventarju predefinit tar-rwoli semantiċi. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metodu biex jitgħallmu awtomatikament inventarji tar-rwol tal-argument għal verbi minn korpra kbira ta’ test, immaġni u vidjows. Aħna jevalwaw il-metodu kontra inventarji tar-rwol mibnija manwalment fi FrameNet u nuru li l-mudell viżwali jaqbeż il-mudell lingwistiku biss u jopera bi preċiżjoni għolja.', 'ms': 'Penghuraian bingkai-semantik dan penandaan peranan semantik, yang bertujuan untuk menukarkan peranan semantik secara automatik kepada argumen verb dalam kalimat, telah menjadi garis penyelidikan aktif dalam NLP. Namun, hingga kini kaedah ini telah bergantung pada inventori terdefinisi peranan semantik. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk secara automatik belajar inventori peran argumen untuk verb dari korpra besar teks, imej dan video. Kami menilai kaedah terhadap inventori peran yang dibina secara manual dalam FrameNet dan menunjukkan bahawa model visual melampaui model bahasa sahaja dan berfungsi dengan ketepatan tinggi.', 'so': 'Xiriiridda semantic iyo qayb semantic, kaas oo si automatic ah u qabanqaabinaya qayb semantic ah oo ku saabsan qiimaha hadalka, waxay noqdeen xer shaqeeya oo wax lagu baranayo NLP. Si kastaba ha ahaatee tan iyo waqtigaas qaababkan waxay ku xiran yihiin qoraal horay ah oo ay ku qoran yihiin qaybaha kala duduwan. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab aan si automati ah u barto qoraalka qofka wadashada ah ee warqadda laga sameeyo qoraal, sawirro iyo fiidiyo. Waxaynu qiimeynaynaa qaabka ka geesta ah oo ka horjeeda qoraalka qofka loo sameeyay ee FrameNet, waxaana tusnaa in qaabka muuqashada aragnimadu uu soo saaraa muusikada luuqada oo kaliya, wuxuuna ku shaqeeyaa si aad u sahlan.', 'no': 'Rammesemantisk tolking og semantisk rolletiketting, som målet automatisk tilordna semantiske roller til argumenter av verbar i eit setning, har blitt ein aktiv streng av forskning i NLP. I dag har imidlertid desse metodane avhengig på eit føredefinert inventor av semantiske roller. I denne papiret presenterer vi ein metode for å automatisk lære argumentroller for verbar frå stor tekst, bilete og videoar. Vi evaluerer metoden mot manuelt konstruerte rollinventorer i FrameNet og viser at visualmodellen utfører berre språk- modellen og fungerer med høg nøyaktig.', 'pl': 'Parasowanie ramowe i semantyczne oznaczanie roli, które mają na celu automatyczne przypisywanie ról semantycznych argumentom czasowników w zdaniu, stały się aktywnym elementem badań w NLP. Do tej pory metody te opierały się jednak na wstępnie zdefiniowanym inwentarzu ról semantycznych. W artykule przedstawiamy metodę automatycznego uczenia się inwentaryzacji ról argumentów dla czasowników z dużych korpusów tekstu, obrazów i filmów. Oceniamy metodę na podstawie ręcznie skonstruowanych inwentaryzacji ról w FrameNet i pokazujemy, że model wizualny przewyższa model tylko językowy i działa z wysoką precyzją.', 'ro': 'Analiza semantică cadru și etichetarea rolurilor semantice, care vizează atribuirea automată a rolurilor semantice argumentelor verbelor dintr-o propoziție, au devenit un fir activ de cercetare în PNL. Cu toate acestea, până în prezent, aceste metode s-au bazat pe un inventar predefinit al rolurilor semantice. În această lucrare, prezentăm o metodă de a învăța automat inventarele rolurilor argumentelor pentru verbe din corpuri mari de text, imagini și videoclipuri. Evaluăm metoda în raport cu inventarele de roluri construite manual în FrameNet și arătăm că modelul vizual depășește modelul numai limbaj și funcționează cu o precizie ridicată.', 'mn': 'Фрейм-семантик хуваалцах болон semantic role labelling. Энэ нь өмнө хэлбэрийн аргументуудыг автоматжуулахад зориулсан, NLP-д ажиллах судалгааны нэг хэсэг болсон. Гэхдээ эдгээр арга зам нь өмнө тодорхойлогдсон хэмжээний үйл ажиллагааны бүтээгдэхүүнээс хамаарч байна. Энэ цаасан дээр бид автоматаар аргументын үүрэг автоматаар сурах аргументын аргументын зохиолын аргументын аргументын төлөвлөгөөг бичсэн. Бид FrameNet-д гараар бүтээгдэхүүний зохион бүтээгдэхүүний эсрэг арга загварыг үнэлгээд харуулж, харагдаж байгаа загвар нь зөвхөн хэл загварын загвараас илүү тодорхой ажилладаг.', 'sv': 'Ramsemantisk tolkning och semantisk rollmärkning, som syftar till att automatiskt tilldela semantiska roller till argument för verb i en mening, har blivit en aktiv forskningsgren inom NLP. Hittills har dock dessa metoder förlitat sig på en fördefinierad inventering av semantiska roller. I den här uppsatsen presenterar vi en metod för att automatiskt lära sig argumentrollinventeringar för verb från stora mängder text, bilder och videor. Vi utvärderar metoden mot manuellt konstruerade rollinventeringar i FrameNet och visar att den visuella modellen överträffar språkmodellen och fungerar med hög precision.', 'sr': 'U okviru semantičkog analiza i semantičkog označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada ove metode se oslanjaju na predodređeni inventar semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za verbe iz velike tela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno konstruiranih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'si': 'ෆ්\u200dරේම්-සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සහ සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය ලෙබෙල්ලික් කරන්න, ඒක ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණ නමුත්, මේ විදියට අවස්ථාවක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සිමාන්තික පාලනයක් විශ්වාස කරනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ පිළිබඳ, පින්තූර සහ වීඩියෝ වල ලොකු කොර්පෝරා වලින් ස්වයංක්\u200dරි අපි ක්\u200dරියාත්මක විධානය විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා ක්\u200dරියානේට් වලින් නිර්මාණය කරපු භාෂාවක් විතරයි භාෂාවක් විතරය', 'ta': 'சட்டத்தின் பெம்பென்டிக் பாசிங் மற்றும் அரைப்பு பங்கு குறிப்பு, வாக்கியத்தில் தன்னியக்கமாக semantic பங்களை வார்த்தைகளின் தருமதிப்புகளுக்கு ஒப ஆயினும், இந்த முறைமைகள் முன்னர் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் சார்ந்திருக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் தானாகவே வார்த்தை பங்கை கண்டுபிடிப்பதற்கு ஒரு முறையை கொண்டு வருகிறோம். பெரிய உரை, பிம்பங்கள் மற கைமுறையாக உருவாக்கப்பட்ட பங்கை கண்டுபிடிப்புகளுக்கு எதிரான முறையை நாம் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் பார்வை மாதிரி மொழி மட்டும் மா', 'ur': 'فرم-semantic parsing and semantic role labelling, which aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, has become an active strand of research in NLP. لیکن یہاں تک کہ یہ طریقے اس سے پہلے مقرر کیے گئے ہیں جن کے سامنی رول پر۔ ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ اپنی طرف سے الزام رول کو متن، تصویروں اور ویڈیوں کے بڑے کورپور کے بارے میں لکھنے کے لئے آواز کا اختیار کریں۔ ہم نے فرمینٹ میں اپنے ہاتھوں سے بنائے رول اختیار کرنے کے خلاف طریقہ کا ارزش کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ visual Model صرف زبان کے مدل سے کام کرتا ہے اور بہت سی دقیق کے ساتھ کام کرتا ہے.', 'uz': "Name Hozirda, bu usullar bir avval o'zgartirilgan semantik qobiliyatlariga ishonadi. Bu qogʻozda, biz avtomatik o'rganish qobiliyatni o'rganish usulni o'rganamiz va katta matn, rasmlar va videoyalar bo'lgan narsalarning qismini yaratish uchun. Biz FrameNetda qoʻlbola quyilgan rol ijodkorlarining usulini qiymatimiz va ko'rinish modeli faqat tilning modelini bajaradi va juda yaxshi aniqlash bilan ishlaydi.", 'vi': 'Bộ phân tích khung////nghi thức) và nhãn nghĩa vụ ủy mị, nhằm tự động đặt các vai trò theo khái niệm vào các lời lẽ trong một câu, đã trở thành một động thái tích nghiên cứu tích cực ở Njala. Tuy nhiên, cho tới nay, các phương pháp này đã dựa trên một bản kê đã xác định về các vai trò theo ngữ pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp để tự động học các quyển sách về vai giả lập lập lập trình của các động từ nhóm lớn của văn bản, ảnh và ảnh động. Chúng tôi đánh giá phương pháp dựa trên các nhà phát minh Vai được dựng bằng tay trong tạp chí khungNet và thấy rằng mô hình ảnh hiện ra ngoài trình chỉ dùng ngôn ngữ và hoạt động với độ chính xác cao.', 'da': 'Rammesemantisk fortolkning og semantisk rollemærkning, der har til formål at automatisk tildele semantiske roller til argumenter for verber i en sætning, er blevet en aktiv tråd af forskning i NLP. Hidtil har disse metoder imidlertid baseret sig på en foruddefineret fortegnelse over semantiske roller. I denne artikel præsenterer vi en metode til automatisk at lære argumentrollefortegnelser for verber fra store korpora af tekst, billeder og videoer. Vi evaluerer metoden i forhold til manuelt konstruerede rolleopgørelser i FrameNet og viser, at den visuelle model overgår den sproglige model og fungerer med høj præcision.', 'bg': 'Рамково-семантичното анализиране и етикетирането на семантични роли, които имат за цел автоматично присвояване на семантични роли на аргументите на глаголите в изречение, се превърнаха в активна част от изследванията в НЛП. Към днешна дата обаче тези методи разчитат на предварително определен опис на семантични роли. В тази статия представяме метод за автоматично изучаване на аргументални ролеви инвентаризации за глаголи от големи корпоративни текстове, изображения и видеоклипове. Ние оценяваме метода спрямо ръчно изработените ролеви инвентаризации в РамНет и показваме, че визуалният модел превъзхожда езиковия модел и работи с висока прецизност.', 'hr': 'Pregled okvirnog semantičkog analiza i semantičkog označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada te metode se oslanjaju na predodređeni izum semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za slove iz velike tijela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno izgrađenih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'id': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP. Namun, sampai saat ini metode-metode ini telah bergantung pada inventaris terdefinisi peran semantis. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metode untuk secara otomatis belajar inventaris peran argumen untuk verb dari korpora besar teks, gambar dan video. Kami mengevaluasi metode melalui inventori peran yang dibuat secara manual di FrameNet dan menunjukkan bahwa model visual melebihi model bahasa-sahaja dan beroperasi dengan presisi tinggi.', 'ko': '프레임 의미 분석과 의미 역할 표시는 자연 언어 처리 분야의 활발한 연구 방향으로 의미 역할을 문장에 있는 동사의 매개 변수에 자동으로 분배하는 것이 목적이다.그러나 지금까지 이런 방법은 미리 정의된 의미 역할 리스트에 의존해 왔다.본고는 대량의 텍스트, 이미지와 영상에서 동사 논원 역할 라이브러리를 자동으로 학습하는 방법을 제시했다.FrameNet에서 수동으로 구축된 역할 목록을 평가한 결과 시각 모델이 순수한 언어 모델보다 우수하고 정밀도가 높은 것으로 나타났다.', 'sw': 'Uchapishaji wa sekunde na jukumu la kimapenzi, ambalo linakusudia kutengeneza nafasi za kimapenzi katika mazungumzo ya maneno katika hukumu hiyo, umekuwa sehemu moja ya utafiti nchini NLP. Hata hivyo, mpaka sasa, mbinu hizi zimetegemea uzoefu wa jukumu la kimapenzi. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu ya kujifunza jukumu la majadiliano binafsi kwa ajili ya ubunifu wa maneno kutoka kwenye makampuni makubwa ya maandishi, picha na video. Tunatathmini mbinu dhidi ya ubunifu wa jukumu lililotengenezwa kwa mikononi na kuonyesha kuwa mtindo wa kuona unaonyesha mifano pekee ya lugha na inafanya kazi kwa kiwango kikubwa.', 'nl': "Frame-semantische parsing en semantische rollabeling, die tot doel hebben automatisch semantische rollen toe te wijzen aan argumenten van werkwoorden in een zin, zijn een actief onderdeel van onderzoek in NLP geworden. Tot op heden berusten deze methoden echter op een vooraf gedefinieerde inventaris van semantische rollen. In dit artikel presenteren we een methode om automatisch argumentrolinventarissen voor werkwoorden te leren uit grote corpora van tekst, afbeeldingen en video's. We evalueren de methode aan de hand van handmatig geconstrueerde rolinventarissen in FrameNet en laten zien dat het visuele model het taalmodel overtreft en met een hoge precisie werkt.", 'tr': "Çerçeve-semantik analýşim we semantik nämeleri etiketlemek üçin, bu semantik nämeleri bir sözlemde sözlemleriň argymlaryna awtomatik tertiblemek üçin hedeflenýär, NLP'da barlag etkinji sebäbi bolup geçdi. Ýöne şu ýagdaýyň şu döwletleri semantik rollaryň öňünden beýleki kitaplaryna ynanýardy. Bu kagyzda, sözlerin, suratlar we wideoýlaryň uly korporatyndan wersiýalary üçin awtomatik taýýarlamak üçin bir yöntemi görkeýäris. Biz FrameNet'de el in şaat eden rol kitaplaryna garşy çykarýarys we görsel nusgasyň diňe dil nusgasyny ýok edip ýok derejesi bilen işleýändigini görkez.", 'de': 'Frame-semantische Parsing und semantische Rollenbeschriftung, die darauf abzielen, Argumenten von Verben in einem Satz automatisch semantische Rollen zuzuweisen, sind zu einem aktiven Forschungsstrang in NLP geworden. Bisher basieren diese Methoden jedoch auf einem vordefinierten Inventar von semantischen Rollen. In diesem Beitrag stellen wir eine Methode vor, um automatisch Argumentrolleninventare für Verben aus großen Korpora von Text, Bildern und Videos zu lernen. Wir evaluieren die Methode anhand manuell erstellter Rolleninventare in FrameNet und zeigen, dass das visuelle Modell das sprachliche Modell übertrifft und mit hoher Präzision arbeitet.', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک و برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک، که هدف خودکار نقشه\u200cهای سیمانتیک را به ارائه\u200cهای کلمات در یک جمله واژه واژه\u200cها در NLP تبدیل شده است. ولی تا زمانی که این روش ها بر یک اختراع پیش\u200cفرض نقش\u200cهای semantic بستگی دارند. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می کنیم تا به طور خودکار اختراع نقش حجت را برای ویدئو های بزرگ از شرکت متن، تصاویر و ویدئو یاد بگیریم. ما روش را بر خلاف اختراع نقشه\u200cهای دستی ساخته شده در FrameNet ارزیابی می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که مدل دیده\u200cای تنها مدل زبانی را انجام می\u200cدهد و با دقیق بالا عمل می\u200cکند.', 'am': 'የፍሬም-semantic ማኅበረሰብ እና የsemantic role ማተሚያ፣ ለራሱ ማስታወቂያውን ለንግግር አካባቢ ትርጓሜ እንዲያሳየው፣ በNLP ውስጥ የተለመደ ምርምር ፈተና ሆነዋል፡፡ However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles.  በዚህ ፕሮግራም፣ የጽሑፍ፣ ምስሎች እና ቪዲዮችን ለትልቁ የንግግር ተርጓሚዎችን ለማስተማር የራሳቸውን ተማርን ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ በፎርሜኔት ላይ የተመሠረቱትን የህይወት ትርፍ እናሳውቃለን፣ የዓይነት ሞዴል ቋንቋውን ብቻ ምሳሌ እንዲያወጣ እና ከፍተኛ ቁጥጥር እንዲሠራ እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Analizimi frame-semantik dhe etiketa semantike e rolit, që synojnë automatikisht të caktojnë role semantike argumenteve të verbëve në një fjalim, janë bërë një fushë aktive kërkimi në NLP. However, to date these methods have relied on a predefined inventory of semantic roles.  Në këtë letër, ne paraqesim një metodë për të mësuar automatikisht regjistrimet e rolit të argumentit për verbët nga korpora e madhe teksti, imazhet dhe videot. Ne vlerësojmë metodën ndaj inventarive të rolit të ndërtuar manualisht në FrameNet dhe tregojmë se modeli vizual mbizotëron model in e vetëm gjuhës dhe funksionon me një saktësi të lartë.', 'af': "Raam-semantiese verwerking en semantiese roletiketing, wat doel om semantiese roles automaties a an argumente van verbe in 'n seting te toewys, het 'n aktiewe strek van verwerking in NLP geword. Maar tot dag het hierdie metodes op 'n vooraf-definieerde inventorie van semantiese roles geloof. In hierdie papier stel ons 'n metode voor om outomatiese argument rol te leer inventories vir verbe van groot korpora van teks, beelde en videos te leer. Ons evalueer die metode teen Hand konstrukteerde rol inventories in FrameNet en wys dat die visuele model uitvoer die taal-slegs model en werk met 'n hoë presisie.", 'bn': 'ফ্রেম-সেম্যান্টিক পার্জিং এবং সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলিং এর লক্ষ্য হচ্ছে যারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বাক্যে ভার্ভের বিতর্কে স্বাভাবিক ভূম তবে এই পদ্ধতিগুলো সামেন্টিক ভূমিকার কাহিনীর উপর নির্ভর করেছে। এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে যুক্তির ভূমিকা আবিষ্কার শিখতে একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি বিশাল কোর্পোরা, ছবি এবং ভিডিও থেক আমরা নিজেদের হাতে নির্মাণ করা ভূমিকা আবিষ্কারের বিরুদ্ধে এই পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি এবং দেখাচ্ছি যে দৃশ্য মডেল শুধুমাত্র ভাষার মডেল প', 'bs': 'Okvirsemantička analiza i semantička označavanja uloga, koja se cilja automatski odrediti semantičke uloge argumentima verba u rečenici, postala je aktivna strana istraživanja u NLP-u. Međutim, do sada ove metode se oslanjaju na predodređeni inventar semantičkih uloga. U ovom papiru predstavljamo metodu da automatski naučimo ulogu argument a za verbe iz velike tela teksta, slika i video. Procjenjujemo metodu protiv ručno izgrađenih inventara uloge u FrameNetu i pokazujemo da vizualni model iznosi samo jezik model i radi sa visokom preciznošću.', 'ca': "L'analització semàntica del marc i l'etiquetatge del paper semàntic, que busquen asignar automàticament funcions semàntiques a arguments de verbs en una frase, s'han convertit en una fila activa de recerca en NLP. Tot i així, fins ara aquests mètodes s'han basat en un inventari predefinit de rols semàntics. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  Evaluam el mètode en comparació amb inventaris de paper construïts manualment a FrameNet i demostrem que el model visual supera el model només lingüístic i funciona amb alta precisió.", 'hy': 'Ֆրամ-սեմանտիկ վերլուծությունը և սեմանտիկ դերի պիտակումը, որոնց նպատակն է ինքնաբերաբար սեմանտիկ դերեր տալ բայերի բանավեճերին նախադասության մեջ, դարձան ՆԼՊ-ի ուսումնասիրության ակտիվ մասը: Այնուամենայնիվ, մինչ օրս այս մեթոդները հիմնված են սեմանտիկ դերերի նախասահմանված ցուցադրության վրա: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեթոդ, որպեսզի ինքնաբերաբար սովորենք բանավեճի դերի գյուղերը տեքստի, պատկերների և տեսահոլովակների բայերի համար: Մենք գնահատում ենք այդ մեթոդը ձեռքով կառուցված դերի գյուղերի համեմատ Ֆրամենետում և ցույց ենք տալիս, որ տեսողական մոդելը արտադրում է միայն լեզվի մոդելը և գործում է բարձր ճշգրտությամբ:', 'az': "Çerçive-semantik ayırma və semantik rol etiketləməsi məqsədilə, sözlərdə semantik rollərini öz-özünə təyin etmək məqsədilə, NLP-də təhsil edilən araştırmaların aktif bir parçası oldu. Ancaq bu metodlar həyata qədər semantik rollərin əvvəlcə təyin edilmiş inventarına təvəkkül edilmişdir. Bu kağızda, möcüzələr və videoların böyük korporadan fərqli olaraq arqüd rolünü özündən öyrənmək üçün bir yol göstəririk. Biz FrameNet'in əlində in şa edilmiş rol inşaatçılarına qarşı metodları değerlendiririk və görsel modellərin yalnız dil modelinin üstünlüyünü və yüksək dəqiqliylə işlədiyini göstəririk.", 'fi': 'Kehyksen semanttinen jäsennys ja semanttinen roolimerkintä, joilla pyritään automaattisesti määrittämään semanttisia rooleja lauseen verbien argumenteille, ovat nousseet aktiiviseksi tutkimushaaraksi NLP:ssä. Tähän mennessä nämä menetelmät ovat kuitenkin turvautuneet ennalta määriteltyyn semanttisten roolien luetteloon. Tässä artikkelissa esittelemme menetelmän, jolla voidaan automaattisesti oppia argumenttirooliluetteloita verbeille suurista tekstikorpusta, kuvista ja videoista. Arvioimme menetelmää käsin rakennettujen rooliinventointien perusteella FrameNetissä ja osoitamme, että visuaalinen malli on kielimallia parempi ja toimii erittäin tarkasti.', 'et': 'Raami-semantiline parsimine ja semantiline rolli märgistamine, mille eesmärk on määrata automaatselt semantilised rollid lause tegusõnade argumentidele, on muutunud aktiivseks uurimissuunaks NLP-s. Seni on need meetodid siiski tuginenud semantiliste rollide eelnevalt määratletud loetelule. Käesolevas töös tutvustame meetodit, mis võimaldab automaatselt õppida argumentide rollide inventuure suurtest tekstikorpustest, piltidest ja videotest. Me hindame meetodit käsitsi ehitatud rollide inventuuride põhjal FrameNetis ja näitame, et visuaalne mudel ületab ainult keelelise mudeli ja toimib väga täpselt.', 'cs': 'Frame-sémantické parsování a sémantické označování rolí, jejichž cílem je automaticky přiřadit sémantické role argumentům slovesa ve větě, se staly aktivním výzkumem NLP. Dosud se však tyto metody opírají o předem definovaný inventář sémantických rolí. V tomto článku představujeme metodu automatického učení inventářů argumentů rolí pro slovesa z velkých korpusů textu, obrázků a videí. Vyhodnocujeme metodu na základě ručně sestavených inventářů rolí v FrameNet a ukazujeme, že vizuální model předčí jazykový model a funguje s vysokou přesností.', 'jv': 'EMAIL Nanging, nggawe jenis-jenis hukum sistem iki dadi luwih apik perusahaan semanti kuwi. Nang pebuk iki, kita mulai sistem kanggo sampeyan kelompok nggawe tarjamahan kanggo banter perbudhakan kanggo teks, gambar lan video. Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe manut karo ingkang manut kanggo tukang tarjamahan ing frame net lan ngono kuwi model Visual kuwi bisa ngewehh modèl kuwi duluran kanggo nguasakno ora bisa basa sing apik dhéwé.', 'ha': 'Kibaindin firam-semantic da aikin na semantiki, wanda ke yi amfani da yin amfani da farat ɗaya, ya zama mai amfani da aikin semantic zuwa muhimman maganar verbs cikin maganar, har ya kasance wani shirin aikin research a NLP. Haƙĩƙa, har a yanzu, waɗannan metode sun dõgara a kan wani rabon aikin na semantic. Daga wannan takardan, Munã iyar da wata metode ya sanar da juyin aiki farat ɗaya wa kunnukan muhimmada wa verbs daga makampuni mai girma na matsayi, zane da video. Tuna ƙaddara hanyon a kan kungiyar aikin da aka samar da hannuwansa a cikin FrameNet kuma Mu nuna cewa misalin da ke nuna yana nuna da motel-kawai-cikin-harshe kuma yana aiki da tsari mai tsawo.', 'sk': 'Okvirno-semantično razčlenjevanje in označevanje semantičnih vlog, katerih cilj je samodejno dodeliti semantične vloge argumentom glagolov v stavku, sta postala aktivni del raziskav v NLP. Vendar pa so se te metode do danes zanašale na vnaprej določen inventar semantičnih vlog. V prispevku predstavljamo metodo za samodejno učenje evidenc vlog argumentov za glagole iz velikih korpusov besedila, slik in videoposnetkov. Metodo ocenimo glede na ročno izdelane evidence vlog v FrameNetu in pokažemo, da vizualni model presega jezikovni model in deluje z visoko natančnostjo.', 'he': 'בדיקת מערכת סמנטית ותיקיון תפקיד סמנטי, שמכיוון להסיר באופן אוטומטי תפקידים סמנטיים לטיעונים של פעולים במשפט, הפכו לשורה פעילה של מחקר ב-NLP. בכל אופן, עד כה השיטות האלה הסמוכו על מלאי מוגדר מראש של תפקידים סמנטיים. In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corpora of text, images and videos.  אנו מעריכים את השיטה בנוגע למלאי תפקידים בנויים ידנית ב FrameNet ולהראות שהמודל הוויזואלי עולה על מודל לשפה בלבד ומפעל בדיוק גבוה.', 'bo': 'Frame-semantic parsing and semantic role labelling, that aim to automatically assign semantic roles to arguments of verbs in a sentence, have become an active strand of research in NLP. ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་འདི་དག་ལ་སྔོན་འཛུགས་པའི་རྩིས་ཐོག་ལས་གཞི་རྟེན་འདུག། In this paper, we present a method to automatically learn argument role inventories for verbs from large corporations of text, images and videos. We evaluate the method against manually constructed role inventories in FrameNet and show that the visual model outperforms the language-only model and operates with a high precision.'}
{'en': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'ar': 'الحصول على العبارات الأصلية من التغريدات الإخبارية', 'es': 'Adquisición de paráfrasis predicados de tweets de noticias', 'pt': 'Adquirindo paráfrases predicadas de tweets de notícias', 'fr': "Obtenir des paraphrases de prédicat à partir de tweets d'actualités", 'ja': 'ニュースツイートから述語のパラフレーズを取得する', 'zh': '取谓词释义于新闻推文', 'hi': 'समाचार Tweets से विधेय व्याख्याएँ प्राप्त करना', 'ru': 'Получение предикатных перефразов из новостных твитов', 'ga': 'Athfhrásaí Tuartha a Fháil ó Tweets Nuachta', 'ka': 'პარაფრაზების მიღება ახალგაზიდან', 'el': 'Απόκτηση προκαθορισμένων παραφράσεων από τα νέα tweets', 'hu': 'Predicate Paraphrases beszerzése a hírek tweetjeiből', 'it': 'Acquisire Parafrasi Predicate da News Tweets', 'kk': 'Жаңалық Tweets- ден Predicte Paraphrases алу', 'lt': 'Įrašyti parafrazes iš naujienų Tweetų', 'mk': 'Добивање на предикатни парафрази од новинските твитови', 'ms': 'Mendapatkan Parafrasa Predikasi dari Tweet Berita', 'ml': 'വാര്\u200dത്ത ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പ്രെഡിക്കേറ്റ് പാരാഫ്രസ് ലഭിക്കുന്നു', 'mt': 'L-akkwist ta’ Parafrażijiet Predikati minn Tweets tal-Aħbarijiet', 'mn': 'Шинэ Tweets-ээс "Predicate Paraphrases"', 'no': 'Hentar parafrasar frå nye tweeter', 'pl': 'Pozyskiwanie predykatywnych parafraz z wiadomości tweetów', 'sr': 'Prihvaćam parafraze iz novinskih Tweets-a', 'ro': 'Achiziționarea Parafrazelor Predicate de la News Tweets', 'so': 'Wixii aad ka hesho baaraaraandegista hore ee Tweets', 'sv': 'Förvärva Predicate Parafraser från nyhetstweets', 'si': 'ප්\u200dරිඩිකේට් පැරැෆ්\u200dරේස් එක අල්ලගන්න වාර්තාව ට්විට්ස් වලින්.', 'ta': 'செய்தி தொடர்புகளிலிருந்து முன்னிருப்பு பரப்புகளை பெறுகிறது', 'ur': 'نیویس ٹویٹ سے پرڈیکٹ پارافریز پکڑ رہے ہیں', 'uz': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'vi': 'Xác nhận Những cụm từ từ Tin tức Tweet', 'nl': 'Het verwerven van predicate parafrases uit Nieuws Tweets', 'bg': 'Придобиване на предварителни парафрази от новинарски туитове', 'hr': 'Prihvaćam predikatne parafraze iz novinskih Tweets-a', 'da': 'Køb Predicate Parafraser fra Nyheder Tweets', 'de': 'Prädikate Paraphrasen aus News Tweets erwerben', 'id': 'Menerima Parafrasa Predikasi dari Tweet Berita', 'ko': '뉴스 추문에서 술어의 해석을 얻다', 'fa': 'دریافت پارافریزهای پیشدیکت از تویتهای خبری', 'sw': 'Kupata Paraphras ya Uchaguzi kutoka kwenye Twita za Habari', 'tr': 'Täzeliklerden öňden faýllary soramak', 'af': 'Ondersoek Parafrase van Nuus Tweets', 'sq': 'Duke marrë parafrazat e parashikuara nga Tweets të Lajmeve', 'am': 'ከዜናዎች Tweets የፕሬዲዲዮ ፋራሲዎችን ለማግኘት', 'hy': 'Նորությունների թվիթերից ստանալը', 'az': 'Haqq T√∂vetl…ôrind…ôn Predicate Paraphrases almaq', 'bn': 'নিউজ টুইটার থেকে প্রেসিডিকেট প্যারাফ্রাস পাওয়া যাচ্ছে', 'bs': 'Prihvaćam parafraze iz novinskih Tweets-a', 'ca': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'et': 'Eelnevate parafraaside omandamine uudiste tweets', 'cs': 'Získávání predikátních parafrází z novinkových tweetů', 'fi': 'Ennakoivan parafraasin hankkiminen News Tweetsistä', 'jv': 'Ngawe Peridik ParaFrases nang Berita sing Kemerdekaan', 'he': 'Acquiring Predicate Paraphrases from News Tweets', 'ha': 'Akwai Predicate Parafrases daga Twitter', 'sk': 'Pridobivanje Predicate Parafraze iz novic Tweets', 'bo': 'གསར་འགོད་གླེང་སྒྲུམ་ནང་གི་Predicate Paraphrases་ལ་གཏོང་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'We present a simple method for ever-growing extraction of predicate paraphrases from  news headlines  in  Twitter . Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the  accuracy  of  paraphrases  with different support levels is estimated between 60-86 %. We also demonstrate that our  resource  is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel  paraphrases . Our  resource  is publicly available, continuously expanding based on  daily news .', 'ar': 'نقدم طريقة بسيطة لاستخراج إعادة الصياغة المتزايدة باستمرار من عناوين الأخبار في Twitter. يُظهر تحليل ناتج جمع عشرة أسابيع أن دقة إعادة الصياغة مع مستويات دعم مختلفة تقدر بين 60-86٪. نثبت أيضًا أن مواردنا مكملة إلى حد كبير للموارد الحالية ، مما يوفر العديد من الصياغات الجديدة. مواردنا متاحة للجمهور ، وتتوسع باستمرار بناءً على الأخبار اليومية.', 'fr': "Nous présentons une méthode simple pour extraire de plus en plus de paraphrases de prédicats à partir de titres d'actualité sur Twitter. L'analyse de la production de dix semaines de collecte montre que la précision des paraphrases avec différents niveaux de support est estimée entre 60 et 86\xa0%. Nous démontrons également que notre ressource est dans une large mesure complémentaire des ressources existantes, en fournissant de nombreuses nouvelles paraphrases. Notre ressource est accessible au public et s'élargit continuellement en fonction des actualités quotidiennes.", 'pt': 'Apresentamos um método simples para extração cada vez maior de paráfrases de predicados de manchetes de notícias no Twitter. A análise da produção de dez semanas de coleta mostra que a precisão das paráfrases com diferentes níveis de suporte é estimada entre 60-86%. Também demonstramos que nosso recurso é em grande parte complementar aos recursos existentes, fornecendo muitas paráfrases novas. Nosso recurso está disponível publicamente, expandindo continuamente com base nas notícias diárias.', 'es': 'Presentamos un método simple para la extracción cada vez mayor de paráfrasis de predicados de titulares de noticias en Twitter. El análisis del resultado de diez semanas de recolección muestra que la precisión de las paráfrasis con diferentes niveles de soporte se estima entre 60 y 86%. También demostramos que nuestro recurso es en gran medida complementario de los recursos existentes, proporcionando muchas paráfrasis novedosas. Nuestro recurso está disponible públicamente y se expande continuamente en función de las noticias diarias.', 'ja': 'Twitterのニュースの見出しから述語のパラフレーズを徐々に抽出するためのシンプルな方法を提示します。１ ０週間の収集の出力を分析すると、異なる支持レベルを有するパラフレーズの精度は、６ ０ ～ ８ ６ ％であると推定される。また、当社のリソースが既存のリソースを大幅に補完し、多くの新規のパラフレーズを提供していることも実証しています。当社のリソースは公開されており、日々のニュースに基づいて継続的に拡大されています。', 'zh': '建一简之法,施于Twitter新闻标题之中,长取谓词释义。 十周收输之分析表明,有不同之释义者准确率度在60-86%之间。 我们还明白,我们的资源在很大有资源的补益,供给了许多新颖的解释。 吾资公矣,以日新闻广。', 'hi': 'हम चहचहाना में समाचार सुर्खियों से विधेय paraphrases के बढ़ते निष्कर्षण के लिए एक सरल विधि प्रस्तुत करते हैं। संग्रह के दस सप्ताह के आउटपुट के विश्लेषण से पता चलता है कि विभिन्न समर्थन स्तरों के साथ पैराफ्रेज़ की सटीकता 60-86% के बीच अनुमानित है। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि हमारा संसाधन काफी हद तक मौजूदा संसाधनों के पूरक है, जो कई उपन्यास व्याख्याएं प्रदान करते हैं। हमारा संसाधन सार्वजनिक रूप से उपलब्ध है, दैनिक समाचारों के आधार पर लगातार विस्तार कर रहा है।', 'ru': 'Мы представляем простой метод для постоянно растущего извлечения предикатных перефразов из заголовков новостей в Twitter. Анализ результатов десятинедельного сбора данных показывает, что точность перефразов с различными уровнями поддержки оценивается в пределах 60-86%. Мы также демонстрируем, что наш ресурс в значительной степени дополняет существующие ресурсы, предоставляя много новых перефразов. Наш ресурс является общедоступным и постоянно расширяется на основе ежедневных новостей.', 'ga': 'Cuirimid modh simplí i láthair chun athinsinte réamhinste a bhaint as ceannlínte nuachta ar Twitter de shíor ag dul i méid. Léiríonn anailís ar aschur deich seachtaine bailiúcháin go bhfuil cruinneas na paraphrases le leibhéil tacaíochta éagsúla measta idir 60-86%. Léirímid freisin go bhfuil ár n-acmhainn ag comhlánú go mór mór ar na hacmhainní atá ann cheana féin, ag cur go leor parafrámaí núíosacha ar fáil. Tá ár n-acmhainn ar fáil go poiblí, ag leathnú go leanúnach bunaithe ar nuacht laethúil.', 'ka': 'ჩვენ გავაჩვენოთ სახლელი მეთოდი, რომელიც მხოლოდ განვითარებულია სახლელი გასაღების გასაღების გასაღების გარეშე Twitter-ში. 10 კოლექციის გამოსახულების ანალიზაცია ჩვენებს, რომ პარაფრაზების მართლა განსხვავებული მხარდაჭერებით 60-86% შორის განსახულებულია. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი რესურსი ძალიან დიდი განმავლობაში კომპლემენტურია მსგავსი რესურსისთვის, რომელიც მრავალური პარაფრაზების გადა ჩვენი რესურსი ადამიანურად ხელსახულია, ყოველდღეობით განვითარებულია.', 'hu': 'Bemutatunk egy egyszerű módszert a hírcímekből származó predikátus parafrázisok folyamatosan növekvő kivonására a Twitteren. A tíz hetes gyűjtés eredményének elemzése azt mutatja, hogy a különböző támogatási szintekkel rendelkező parafrázisok pontosságát 60-86% között becsülik. Azt is bizonyítjuk, hogy erőforrásunk nagymértékben kiegészíti a meglévő erőforrásokat, és számos új parafrázist nyújt. Erőforrásunk nyilvánosan elérhető, folyamatosan bővül a napi hírek alapján.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια απλή μέθοδο για την ολοένα αυξανόμενη εξαγωγή υπαρκτικών παραφράσεων από πρωτοσέλιδα ειδήσεων στο Twitter. Η ανάλυση της παραγωγής δέκα εβδομάδων συλλογής δείχνει ότι η ακρίβεια των παραφράσεων με διαφορετικά επίπεδα στήριξης υπολογίζεται μεταξύ 60-86%. Αποδεικνύουμε επίσης ότι ο πόρος μας είναι σε μεγάλο βαθμό συμπληρωματικός προς τους υπάρχοντες πόρους, παρέχοντας πολλές νέες παραφράσεις. Ο πόρος μας είναι διαθέσιμος στο κοινό, επεκτείνεται συνεχώς με βάση τις καθημερινές ειδήσεις.', 'it': "Presentiamo un metodo semplice per estrarre in continua crescita parafrasi predicati dai titoli delle notizie su Twitter. L'analisi dell'output di dieci settimane di raccolta mostra che l'accuratezza delle parafrase con diversi livelli di supporto è stimata tra il 60-86%. Dimostriamo inoltre che la nostra risorsa è in larga misura complementare alle risorse esistenti, fornendo molte parafrasi inedite. La nostra risorsa è disponibile pubblicamente, in continua espansione sulla base delle notizie quotidiane.", 'kk': 'Біз Твиттердегі жаңалық айдарынан жаңалық парафраларды тарқату үшін қарапайым әдісін таңдаймыз. Он апта жинақтау шығысының анализ түрлі қолдау деңгейіндегі парафразтардың дұрыстығы 60- 86% арасында бағалады. Сонымен қатар, біз ресурсамыз бар ресурстардың көп жаңа парафразтарына қосымша болады дегенді көрсетедік. Біздің ресурсамыз күнделікті жаңалықтар негізінде жалғастырып жатыр.', 'lt': 'Pateikiame paprastą metodą nuolat didėjančiam parafrazių ištraukimui iš Twitter naujienų antraščių. Dešimties savaičių surinkimo rezultatų analizė rodo, kad skirtingų paramos lygių parafrazių tikslumas apskaičiuojamas 60–86 %. Taip pat įrodome, kad mūsų ištekliai iš esmės papildo esamus išteklius ir suteikia daug naujų parafrazių. Mūsų ištekliai yra viešai prieinami ir nuolat didėja, remiantis kasdienėmis žiniomis.', 'mk': 'Презентираме едноставен метод за постојано растечки извлекување на предикатни парафрази од новинските наслови на Твитер. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  Исто така, демонстрираме дека нашиот ресурс е во голема мера комплиментарен со постојните ресурси, обезбедувајќи многу нови парафрази. Нашиот ресурс е јавно достапен, постојано се проширува врз основа на дневните вести.', 'ml': 'വാര്\u200dത്തയുടെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന വാക്കുകള്\u200d പുറപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ്പമാ പത്ത് ആഴ്ചകളുടെ സംഘത്തിന്റെ ഫലം വ്യത്യസ്ത പിന്തുണയ്ക്കുന്ന പാരാഫ്രസുകളുടെ ശരിയാണെന്ന് വിശദീകരിക്കുന്നു 60-8 നമ്മുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വളരെ സമ്പൂര്\u200dണ്ണമായ വിഭവങ്ങളാണെന്നും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.  നമ്മുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു, ദിവസവാര്\u200dത്തകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത് നിലനില', 'mn': 'Бид Твиттерийн мэдээллийн удирдлагаас үргэлж хөгжиж буй хэлбэрүүдийг хадгалахын тулд энгийн аргыг тайлбарлаж байна. 10 долоо хоногийн цуглуулалтын гаралтын шинжилгээ нь өөр дэмжлэх түвшинд парафразын тодорхойлолт 60-86%-ын хоорондоо тооцоолж байна. Бид мөн бидний баялаг нь суурилсан нөөцийг нэмэгдүүлж, олон шинэ шинэ хэлбэрүүд өгч байгааг харуулж байна. Бидний баялаг олон нийтэд ашиглаж, өдөр тутмын мэдээнд үргэлж нэмэгддэг.', 'no': 'Vi presenterer ein enkel metode for å alltid auke utpakking av predikate parafraser frå nyhetskoptekstar i Twitter. Analyseringa av utdata frå ti veker av samlinga viser at nøyaktigheten av parafrasar med ulike støttenivå er anslått mellom 60-86%. Vi viser også at ressursen vårt er i stor stor grad komplementar til eksisterande ressursar, og tilbyr mange novelle parafrasar. Ressursen vårt er offentlig tilgjengeleg, og fortsatt utvidar basert på daglige nyhetar.', 'pl': 'Przedstawiamy prostą metodę ciągle rosnącej ekstrakcji parafraz predykatów z nagłówków wiadomości na Twitterze. Analiza wyników dziesięciu tygodni zbierania pokazuje, że dokładność parafraz o różnych poziomach wsparcia jest szacowana na 60-86%. Pokazujemy również, że nasze zasoby w dużej mierze uzupełniają istniejące zasoby, dostarczając wielu nowatorskich parafraz. Nasze zasoby są publicznie dostępne, stale rozwijają się w oparciu o codzienne wiadomości.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă simplă pentru extragerea în continuă creștere a parafrazelor predicate din titlurile de știri din Twitter. Analiza rezultatelor a zece săptămâni de colectare arată că acuratețea parafrazelor cu diferite niveluri de suport este estimată între 60 și 86%. De asemenea, demonstrăm că resursa noastră este în mare măsură complementară resurselor existente, oferind multe parafraze noi. Resursa noastră este disponibilă publicului, extinzându-se continuu pe baza știrilor zilnice.', 'si': 'අපි ට්විටර් වලින් ආරංචික වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න සාමාන්\u200dය විධානයක් තියෙනවා. සති දහයක් සම්බන්ධ විශේෂණය පෙන්වන්නේ වෙනස් සහය ස්ථානය සමග විශේෂණය 60-86% අතර විශේෂ ස්ථානය සමග ව අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ සම්බන්ධය ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්නෙ ප අපේ ප්\u200dරධාන සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන්, හැමදාම ප්\u200dරධාන විසි', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab fudud oo aan weligeed korno marxalada la doortay ee warqada warqada ah ee Twitterka. Fasirka ka soo baxa toban usbuuc ee shaqada waxaa tusaale ah in saxda heerarka kaalmada ee heerarka kala duwan lagu tiriyo 60-86 boqolkiiba. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in resourceennu aad iyo aad bay u adag tahay in ay ku adag tahay resources jiraan, taasoo bixiya fasaxyo faro badan. Weydheenna waxaa si bayaan ah loo heli karaa, si joogto ah loo sii fidiyo warbixinta maalin walba.', 'sv': 'Vi presenterar en enkel metod för ständigt växande extraktion av predikatparafraser från nyhetsrubriker på Twitter. Analys av resultatet av tio veckors insamling visar att noggrannheten hos parafraser med olika stödnivåer uppskattas mellan 60-86%. Vi visar också att vår resurs till stor del kompletterar befintliga resurser och ger många nya parafraser. Vår resurs är offentligt tillgänglig och expanderar kontinuerligt baserat på dagliga nyheter.', 'sr': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za uvek rastuću izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset nedelja kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza sa različitim nivoima podrške procjenjuje između 60-86%. Takođe pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vesti.', 'ta': 'செய்தி தலைப்புகளில் இருந்து செய்தி தலைப்புகளில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் சுலபமான முறைமையை நாம் கொண்டு பத்து வாரங்கள் தொகுப்பின் வெளியீட்டின் வெளியீட்டை Analysis shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60- 86%. நமது மூலம் இருக்கும் வளங்களுக்கு மிகப் பெரிய சிக்கலாக இருக்கும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம். பல புதிய பளங்கள் கொட நாள் செய்திகளை அடிப்படையில் தொடர்ந்து விரிவாக நம் மூலம் தெளிவாக கிடைக்கும்.', 'ms': 'We present a simple method for ever-growing extraction of predicate paraphrases from news headlines in Twitter.  Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  We also demonstrate that our resource is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel paraphrases.  Sumber kita tersedia secara umum, terus berkembang berdasarkan berita harian.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu sempliċi għall-estrazzjoni dejjem tikber ta’ parafrażijiet predikati minn titoli tal-a ħbarijiet fuq Twitter. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%.  Aħna nuru wkoll li r-riżorsa tagħna hija fil-biċċa l-kbira kumplimentari għar-riżorsi eżistenti, u tipprovdi ħafna parafrażijiet ġodda. Ir-riżorsi tagħna huma disponibbli għall-pubbliku, li qed jespandu kontinwament abbażi tal-aħbarijiet ta’ kuljum.', 'ur': 'ہم ایک ساده طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ٹویٹر میں نویس ہڈلائین کے اٹھانے کے لئے اٹھانے کے لئے ایک سادہ طریقہ ہے۔ دس ہفتوں کے مجموعہ کے نتائج کا تحقیق دکھاتا ہے کہ مختلف پشتیبانی سطح کے مطابق پارافریز کی دقیق 60-86% کے درمیان مطابق ہے. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا سرمایہ بہت زیادہ موجود سرمایہ کے ساتھ اضافہ ہوتا ہے، اور بہت سی نئی مثالیں دیتے ہیں۔ ہمارا سرمایہ صریح طور پر موجود ہے، روزہ خبروں پر ہمیشہ بڑھتا ہے۔', 'uz': "Biz Twitterda yangiliklar sarlavhasidagi bir oddiy usulni ajratish uchun oddiy usulni hozir qilamiz. Toʻplamdagi 10 hafta natijasi analyzeri koʻrsatiladi, har xil qoʻllanmalar darajasida paraphrasning aniqligini 60- 86% orasidagi qiymatga hisoblanadi. Biz shunday ko'rsatganmiz, bizning manbanimiz mavjud rasmlarning juda murakkablikga ega bo'ladi, va ko'p novel paraphraslariga ega. Bizning manbanlarimiz public, har kuni yangiliklar asosida davom etiladi.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp đơn giản cho việc trích xuất những giải pháp khó khăn từ các báo chí trên Twitter. Phân tích kết xuất của mười tuần thu thập cho thấy độ chính xác của liệt sĩ với mức độ hỗ trợ khác nhau được tính toán giữa 60-86. Chúng tôi cũng chứng minh rằng nguồn tài nguyên của chúng tôi phần lớn là sự bổ sung với nguồn tài nguyên hiện có, cung cấp nhiều bài diễn văn mới. Tài nguyên của chúng tôi được công khai, liên tục mở rộng dựa trên tin tức hàng ngày.', 'bg': 'Представяме прост метод за все по-нарастващо извличане на парафрази от заглавията на новините в Туитър. Анализът на продукцията от десет седмици на събиране показва, че точността на парафразите с различни нива на подкрепа се оценява между 60-86%. Също така демонстрираме, че нашият ресурс до голяма степен допълва съществуващите ресурси, като предоставя много нови парафрази. Нашият ресурс е публично достъпен и непрекъснато се разширява въз основа на ежедневните новини.', 'da': 'Vi præsenterer en enkel metode til stadigt voksende udvinding af prædikater parafraser fra nyhedsoverskrifter på Twitter. Analyse af resultatet af ti ugers indsamling viser, at nøjagtigheden af parafraser med forskellige støtteniveauer anslås mellem 60 og 86%. Vi viser også, at vores ressource i vid udstrækning supplerer de eksisterende ressourcer og giver mange nye parafraser. Vores ressource er offentligt tilgængelig og udvider løbende baseret på daglige nyheder.', 'hr': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za vječno rastući izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset tjedana kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza s različitim razinama podrške procjenjuje između 60-86%. Također pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vijesti.', 'nl': 'We presenteren een eenvoudige methode voor steeds groeiende extractie van predicaat parafrases uit nieuwsberichten in Twitter. Analyse van de output van tien weken inzameling toont aan dat de nauwkeurigheid van parafrases met verschillende ondersteuningsniveaus wordt geschat tussen 60-86%. We tonen ook aan dat onze hulpbronnen in grote mate complementair zijn aan bestaande hulpbronnen, met veel nieuwe parafrases. Onze bron is publiekelijk beschikbaar en wordt voortdurend uitgebreid op basis van dagelijks nieuws.', 'de': 'Wir stellen eine einfache Methode vor, um Prädikatparaphrasen aus Schlagzeilen in Twitter immer weiter zu extrahieren. Die Analyse der Ausgabe von zehn Wochen Sammlung zeigt, dass die Genauigkeit von Paraphrasen mit unterschiedlichen Unterstützungsstufen zwischen 60-86% geschätzt wird. Wir zeigen auch, dass unsere Ressource in hohem Maße die vorhandenen Ressourcen ergänzt und viele neue Paraphrasen liefert. Unsere Ressource ist öffentlich verfügbar und wird ständig erweitert, basierend auf täglichen Nachrichten.', 'ko': '우리는 트위터의 뉴스 제목에서 술어의 해석을 끊임없이 추출할 수 있는 간단한 방법을 제시했다.10주 동안 수집한 결과에 대한 분석에 따르면 서로 다른 지지 수준의 해석 정확도는 60-86% 사이로 추정된다.우리는 또한 우리의 자원이 어느 정도에 기존 자원에 대한 보충이고 많은 새로운 해석을 제공했다는 것을 증명했다.우리의 자원은 공개적으로 매일 뉴스에 따라 끊임없이 확대되고 있다.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode sederhana untuk ekstraksi yang semakin tumbuh dari parafrasa predikat dari berita utama di Twitter. Analisi keluaran sepuluh minggu koleksi menunjukkan bahwa akurasi parafrasa dengan tingkat dukungan yang berbeda diperkirakan antara 60-86%. Kami juga menunjukkan bahwa sumber daya kami adalah dalam jumlah besar komplementari dengan sumber daya yang ada, menyediakan banyak parafrasa baru. Sumber daya kita tersedia publik, terus berkembang berdasarkan berita harian.', 'fa': 'ما یک روش ساده برای اخراج کردن همیشه از پارافریز های مختلف از سرخط های خبری در توئیتر نشان می دهیم. تحلیل نتیجه ۱۰ هفته جمع نشان می دهد که دقیقات پارافریز با سطح پشتیبانی مختلف بین ۶۰-۸۶ درصد تقریبا می شود. ما همچنین نشان می\u200cدهیم که منابع ما به اندازه\u200cی بزرگی به منابع موجود تعداد می\u200cدهد، و بسیاری از پارافریز\u200cهای رمانی را می\u200cدهد. منابع ما به طور عمومي در دسترسي هست و بر اساس اخبار روزانه به طور دائمي گسترش ميده.', 'sw': 'Tunaweza kutoa mbinu rahisi za kuongezeka kwa maendeleo yanayotangaza kutoka kwenye vichwa vya habari kwenye mtandao wa Twita. Uchambuzi wa matokeo ya wiki kumi ya mkusanyiko unaonyesha kwamba ukweli wa vipengele vinavyohusu viwango tofauti vya uungaji mkono unakadiriwa kati ya asilimia 60-86. Pia tunaonyesha kwamba rasilimali yetu ni kwa kiasi kikubwa na vifaa vinavyopo, na kutoa misingi mengi ya riwaya. Rasilimali yetu inapatikana hadharani, inaendelea kupanuka kwa kutumia habari za kila siku.', 'af': "Ons stel 'n eenvoudige metode vir altyd groei uittrekking van predikaat parafrase van nuuskoplyne in Twitter. Analiseer van die uitvoer van tien weke van versameling vertoon dat die presisie van parafrase met verskillende ondersteuning vlakke tussen 60-86%. Die versameling van die uitvoer van tien weke van versameling vertoon is. Ons wys ook dat ons hulpbron 'n groot uitbreiding complementeer is aan bestaande hulpbronne, verskaf baie nuwe parafrase. Ons hulpbron is openlik beskikbaar, voortdurende uitbreiding gebaseer op daglike nuus.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të thjeshtë për nxjerrjen në rritje të parafrazave të predikuara nga titujt e lajmeve në Twitter. Analiza e rezultatit të dhjetë javëve të mbledhjes tregon se saktësia e parafrazave me nivele të ndryshme mbështetjeje vlerësohet midis 60-86%. Ne gjithashtu demonstrojmë se burimi ynë është në një mënyrë të madhe komplementar me burimet ekzistuese, duke ofruar shumë parafraza të reja. Burimi ynë është në dispozicion publik, duke u zgjeruar vazhdimisht bazuar në lajmet e përditshme.', 'tr': 'Täzelikleriň başlygdan öňin çe paraphrazlerini taýýarlamak üçin ýeňil bir yöntem görkeýäris. On hepdeň çykyşyň çykyşynyň çykyşynyň çykyşynyň görkezilişi görkezýär ki parafrazlerin düýbünden tapawutlyklygyny 60-86% aralyň arasynda çaklanýar. Biz hem öz resursamyzyň bolan çeşmelerine täze bir şekilde üýtgetmelidigini görkezýäris we birnäçe täze parafraz berýäris. Biziň çeşmelerimiz publika mejbur, günlük täzeliklerimize daşary ýakynlaşýar.', 'am': 'የዜና አናት አናት ከታሪክ አናት ለማውጣት ቀላል ስርዓት እናቀርባለን፡፡ የአሥር ሳምንት ውጤት የሚያስተምር፣ የልዩ ደጋፍ ደረጃዎች የparaphrases እርግዝነት 60-86 በመቶ እንዲቆጠር ያሳያል፡፡ ደግሞም ዕቃችን የአገኘው ሀብት ለመጠቀም ብዙዎችን የረኀብ ፍላጻዎችን ለመስጠት በሚያሳየው መጠቀሚያ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ የዕለቱ ዜናዎች በመጠቀም ሁኔታ እየዘረጋ መዘርጋት የተገኘ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք պարզ մեթոդ ենք ներկայացնում, որպեսզի Թվիթերի նորությունների գլխարկներից անընդհատ աճող պարաֆրեզիաները հեռացվեն: Տաս շաբաթվա հավաքածուի արդյունքի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ տարբեր աջակցության մակարդակների ճշգրիտությունը հաշվարկվում է 60-86 տոկոսի միջև: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր ռեսուրսը մեծ մասամբ համալրացնում է գոյություն ունեցող ռեսուրսները, տալով շատ նոր պարաֆրեզներ: Մեր ռեսուրսը հասանելի է, շարունակաբար ընդլայնվում է ամենօրյա նորությունների վրա:', 'az': "Biz Twitter'deki xəbərlərin başlıqlarından çox böyük parafrazlərin çıxarılması üçün basit bir yolu göstəririk. On hafta koleksiyonun çıxışının analizi göstərir ki, farklı dəstək seviyeli parafrazlərin doğruluğu 60-86%-in arasında hesablanır. Biz də göstəririk ki, mənbətimiz mövcud mənbələrə çox çox yeni parafrazlar verir. Bizim çoxluğumuz günlük xəbərlərə dayanaraq yayılır.", 'bn': 'আমরা টুইটারে সংবাদ শিরোনাম থেকে বাড়তে থাকার জন্য একটি সাধারণ পদ্ধতি উপস্থাপন করি। সংগ্রহের ১০ সপ্তাহের আউটপুট বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে বিভিন্ন সমর্থনের স্তরে প্যারাফ্রেক্সের সঠিক মাত্রা ৬০-৮৬ শত We also demonstrate that our resource is to a large extent complementary to existing resources, providing many novel paraphrases.  আমাদের সম্পদ প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে, প্রতিদিনের সংবাদের ভিত্তিতে চলতে থাকবে।', 'bs': 'Predstavljamo jednostavnu metodu za vječno rastući izvlačenje predikatnih parafraza iz novih naslova na Twitter-u. Analiza rezultata deset tjedana kolekcije pokazuje da se preciznost parafraza sa različitim nivoima podrške procjenjuje između 60-86%. Također pokazujemo da je naš resurs u velikoj mjeri dodatak postojećim resursima, pružajući mnoge nove parafraze. Naš resurs je javno dostupan, stalno se širi na temelju svakodnevnih vijesti.', 'ca': "Presentam un mètode senzill per a extrair cada cop més parafrases predicades dels titulars de notícies a Twitter. L'anàlisi de la producció de 10 setmanes de col·lecció mostra que la precisió de parafrases amb diferents nivells de suport està estimada entre 60 i 86%. També demostram que el nostre recurso complementa en gran medida els recursos existents, proporcionant moltes parafrases noves. El nostre recurso està disponible al públic i s'expandeix continuament basat en les notícies diaries.", 'cs': 'Představujeme jednoduchou metodu pro stále rostoucí extrakci predikátových parafrází z titulků zpráv na Twitteru. Analýza výstupu deseti týdnů sběru ukazuje, že přesnost parafrází s různými úrovněmi podpory je odhadována mezi 60-86%. Dokazujeme také, že náš zdroj do značné míry doplňuje stávající zdroje a poskytuje mnoho nových parafrází. Náš zdroj je veřejně dostupný, neustále se rozšiřuje na základě denních zpráv.', 'et': 'Esitleme lihtsat meetodit eelkõige parafraaside üha kasvavaks ekstraheerimiseks Twitteri uudiste pealkirjadest. Kümnenädalase kogumise tulemuse analüüs näitab, et erinevate tugitasemetega parafraaside täpsus on hinnanguliselt 60–86%. Samuti näitame, et meie ressurss täiendab suuresti olemasolevaid ressursse, pakkudes palju uudseid parafraase. Meie ressurss on avalikult kättesaadav, pidevalt laienedes igapäevaste uudiste põhjal.', 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen menetelmän predikaattien alati kasvavaan poimintaan Twitterin uutisotsikoista. Kymmenen viikon keräyksen tuotoksen analyysi osoittaa, että eri tukitasoilla olevien parafraasien tarkkuuden arvioidaan olevan 60–86%. Osoitamme myös, että resurssimme täydentävät suuresti olemassa olevia resursseja ja tarjoavat monia uusia vertauskuvia. Resurssimme on julkisesti saatavilla ja laajenee jatkuvasti päivittäisten uutisten perusteella.', 'he': 'אנחנו מציגים שיטה פשוטה לחילוץ תמיד גדול של פראפרסמות מוקדמות מכותרות חדשות בטוויטר. Analysis of the output of ten weeks of collection shows that the accuracy of paraphrases with different support levels is estimated between 60-86%. אנחנו גם מוכיחים כי המשאב שלנו הוא במידה גדולה תוספת למשאבים קיימים, מספקים הרבה פראפרזים חדשים. המשאב שלנו זמין לציבור, מתרחב כל הזמן בהתבסס על חדשות יומיות.', 'ha': "Tuna zuwa wani hanyoyi mai sauƙi wa'anar da za'a iya ƙara sauri na fara-gabani daga zane-zane-zane-zane Twitter. Ana ƙayyade ƙaramin juki gõma na haɗin, yana nuna cewa tsarin parameters da daraja daban-dabam ana ƙaddara a tsakanin 60-86%. Kayya, tuna nuna cewa ma'anarmu yana kamfata da wuri masu jira, da masu gauraya masu yawa na fassarar nowaya. Kirinmu yana da nuna, yana shimfiɗa a kan zane-zane-zane.", 'sk': 'Predstavljamo preprosto metodo za vedno večje ekstrakcije predikatnih parafraz iz naslovov novic v Twitterju. Analiza rezultata desetih tednov zbiranja kaže, da je natančnost parafraz z različnimi stopnjami podpore ocenjena med 60-86%. Prav tako dokazujemo, da naš vir v veliki meri dopolnjuje obstoječe vire in ponuja številne nove parafraze. Naš vir je javno dostopen in se nenehno širi na podlagi dnevnih novic.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistem sampeyan kanggo kegangasar seneng nggawe barang-sangan luwih dumadhi kaé kabèh dumadhan balén YouTube. Ndelengka sebeh sing sampeyan mrih wektu nggawe wong iki dadi kapan kuwi kapan dadi bener Awak dhéwé éntuk éntukno awak dhéwé ning keamanan akeh luwih dumadhi kanggo nggawe perusahaan sing ana, nyimpen akeh pararéz sing apik. Punika-punika sing paling maneh akeh, ditambah banter-sistem sing bisa basa luwih saben wartané.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་བརྟེན་གསར་འགོད་པའི་ཚིག་རྐང་འཕགས་རླུང་བའི་ཐབས་ལམ་སླ་གཏོང་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད། སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གཟའ་འགོད་ཐེངས་བཅུ་ཐམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་པར་རིས་འདིར་ཡོད་པའི་ཚིག ང་ཚོས་རྒྱུ་དངོས་མང་པོ་ཞིག་གཟུགས་ཡོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཆའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་སྲིད། ང་ཚོའི་རྒྱུ་དངོས་མང་ཆེན་སྤྱོད་ཐུབ་པ་རེད། རྟག་པར་སྐྱེས་ཆེན་དུ་གཏོང་ཚར་ཡོད།'}
{'en': 'Evaluating  Semantic Parsing  against a Simple Web-based Question Answering Model', 'es': 'Evaluación del análisis semántico frente a un modelo simple de respuesta a preguntas basado en la web', 'ar': 'تقييم التحليل الدلالي مقابل نموذج بسيط للإجابة على الأسئلة يعتمد على الويب', 'pt': 'Avaliando a análise semântica em relação a um modelo simples de resposta a perguntas baseado na Web', 'fr': "Évaluation de l'analyse sémantique par rapport à un modèle de réponse aux questions basé sur le Web", 'ja': '単純なWebベースの質問応答モデルに対するセマンティック解析の評価', 'hi': 'एक साधारण वेब-आधारित प्रश्न उत्तर मॉडल के खिलाफ शब्दार्थ पार्सिंग का मूल्यांकन करना', 'zh': '针之于 Web ,质之于语义解析', 'ru': 'Оценка семантического анализа с использованием простой модели ответов на вопросы на основе веб-интерфейса', 'ga': 'Parsáil Shéimeantach a Mheas i gcoinne Samhail Freagartha Ceiste Simplí Gréasánbhunaithe', 'ka': 'სემანტიკური პარამეტრების განსაზღვრება ვებ დაბათებული კითხვის გასაგების მოდელზე', 'hu': 'A szemantikus értelmezés értékelése egy egyszerű webalapú kérdésre válaszoló modell alapján', 'el': 'Αξιολόγηση της Σημματικής Ανάλυσης σε σχέση με ένα απλό μοντέλο απαντήσεων στο διαδίκτυο', 'it': "Valutazione dell'analisi semantica rispetto a un semplice modello di risposta alle domande basato sul Web", 'mk': 'Оценување на семантичното анализирање со едноставен веб-базиран модел на одговори на прашања', 'lt': 'Semantinio analizavimo vertinimas pagal paprastą internetinį atsakymų į klausimus modelį', 'ms': 'Mengevaluasi Penghuraian Semantik melawan Model Jawapan soalan berdasarkan Web sederhana', 'kk': 'Қарапайым Веб- негіздеген сұрақ жауап беру үлгісіне қарсы семантикалық талдау', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Analiżi Semantika kontra Mudell sempliċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażat fuq l-Internet', 'no': 'Evaluerer semantisk tolking mot ein enkel Web- basert spørsmål- svarmodell', 'mn': 'Энгийн Веб-based асуулт хариултын загварын эсрэг Semantic Parsing-г үнэлэх', 'ml': 'എളുപ്പമായ വെബ് അടിസ്ഥാനമായി ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന മോഡലിനെതിരെ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ് പരിശോധിക്ക', 'pl': 'Ocena parowania semantycznego na podstawie prostego modelu odpowiedzi na pytania internetowe', 'si': 'Name', 'ro': 'Evaluarea interpretării semantice în raport cu un model simplu de răspuns la întrebări bazat pe Web', 'sr': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'so': "Qiimeynta baaritaanka Semantic versus a sahlan su'aalaha jawaabta Internetka", 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک ساده ویب بنیادی سوال جواب مدل کے خلاف سیمانٹی پارسینگ کا ارزش کیا جاتا ہے', 'sv': 'Utvärdering av semantisk tolkning mot en enkel webbaserad frågesvarsmodell', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá tinh thần phân tích dựa trên Mô hình câu hỏi ngớ ngẩn', 'bg': 'Оценка на семантичното анализиране спрямо прост уеб базиран модел за отговор на въпроси', 'hr': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'nl': 'Semantische parsing evalueren aan de hand van een eenvoudig web-gebaseerd vragenantwoordmodel', 'de': 'Semantisches Parsing anhand eines einfachen webbasierten Fragebeantwortermodells bewerten', 'da': 'Evaluering af semantisk tolkning i forhold til en simpel webbaseret spørgsmålsbesvarelsesmodel', 'fa': 'ارزیابی پاسخ\u200cجواب سوال\u200cهای ساده\u200cی وب\u200c', 'sw': 'Kupima Uchaguzi wa Semantic dhidi ya swali rahisi lililoko mtandaoni', 'ko': '간단한 웹 퀴즈 모델에 기초한 의미 분석 평가', 'id': 'Mengevaluasi Analisasi Semantik melawan Model Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Web sederhana', 'tr': 'Semantik Taýýarlama Basit Web tabanly sorag jogaplama nusgasyna görä çykylýar', 'af': "Evalueer Semantiese verwerking teen 'n Eenvoudige Web-gebaseerde vraag Antwoord Model", 'am': 'Evaluating Semantic Parsing against a Simple Web-based Question Answering Model', 'bn': 'সাধারণ ওয়েব ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর মোডেলের বিরুদ্ধে সেমান্টিক পার্সিং পরিমাপ করা হচ্ছে', 'sq': 'Vlerësimi i analizimit Semantik ndaj një modeli të thjeshtë përgjigjesh pyetjesh në internet', 'ca': "Evaluar l'analització Semàtica amb un model simple de resposta a preguntes basat en la Web", 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծությունը պարզ վեբ-հիմնված հարցերի պատասխանի մոդելի հետ', 'cs': 'Hodnocení sémantické analýzy proti jednoduchému webovému modelu odpovědi na otázky', 'et': 'Semantilise parsimise hindamine lihtsa veebipõhise küsimustele vastamise mudeli alusel', 'bs': 'Procjenjivanje semantičkog razmatranja protiv jednostavnog modela odgovora na pitanja na internetu', 'fi': 'Semanttisen analysoinnin arviointi yksinkertaiseen verkkopohjaiseen kyselyvastausmalliin', 'az': 'Basit Web-tabanl캼 sual cavab verm톛k Modeli il톛 Semantik 칂칬z칲ml톛nm톛si', 'sk': 'Ocenjevanje semantičnega analiziranja glede na preprost spletni model odgovarjanja na vprašanja', 'he': 'הערכה של בדיקת סמנטית נגד דוגמא של תשובות לשאלות ברשת פשוטה', 'ha': 'Yi ƙayyade Parse na Semantic against wata Model na Jafi mai Simun Web-based', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དྲ་བ་ལ་མཐུན་སྣུམ་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ', 'jv': 'Language'}
{'en': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves  composition  and computation over multiple pieces of evidence. However,  datasets  for  semantic parsing  contain many factoid questions that can be answered from a single  web document . In this paper, we propose to evaluate semantic parsing-based question answering models by comparing them to a question answering baseline that queries the  web  and extracts the answer only from  web snippets , without access to the target knowledge-base. We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance (35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art). We find in our analysis that our  model  performs well on complex questions involving  conjunctions , but struggles on questions that involve relation composition and  superlatives .', 'ar': 'يضيء الإعراب الدلالي في تحليل اللغة الطبيعية المعقدة التي تتضمن تكوينًا وحسابًا على أجزاء متعددة من الأدلة. ومع ذلك ، تحتوي مجموعات البيانات للتحليل الدلالي على العديد من الأسئلة الواقعية التي يمكن الإجابة عليها من مستند ويب واحد. في هذه الورقة ، نقترح تقييم نماذج الإجابة على الأسئلة المبنية على التحليل الدلالي من خلال مقارنتها بسؤال يجيب على خط الأساس الذي يستعلم عن الويب ويستخرج الإجابة فقط من مقتطفات الويب ، دون الوصول إلى قاعدة المعرفة المستهدفة. نحن نحقق في هذا النهج في COMPLEXQUESTIONS ، وهي مجموعة بيانات مصممة للتركيز على اللغة التركيبية ، ونجد أن نموذجنا يحصل على أداء معقول (∼35 F1 مقارنة بـ 41 F1 من أحدث طراز). نجد في تحليلنا أن نموذجنا يؤدي أداءً جيدًا في الأسئلة المعقدة التي تتضمن اقترانًا ، ولكنه يناضل بشأن الأسئلة التي تتضمن تكوين العلاقات وصيغ التفضيل.', 'pt': 'A análise semântica se destaca na análise de linguagem natural complexa que envolve composição e computação em várias evidências. No entanto, conjuntos de dados para análise semântica contêm muitas questões factóides que podem ser respondidas a partir de um único documento da web. Neste artigo, propomos avaliar modelos de resposta a perguntas baseados em análise semântica, comparando-os a uma linha de base de respostas a perguntas que consulta a web e extrai a resposta apenas de trechos da web, sem acesso à base de conhecimento de destino. Investigamos essa abordagem em COMPLEXQUESTIONS, um conjunto de dados projetado para focar em linguagem composicional, e descobrimos que nosso modelo obtém desempenho razoável (~35 F1 comparado a 41 F1 do estado da arte). Descobrimos em nossa análise que nosso modelo funciona bem em questões complexas envolvendo conjunções, mas tem dificuldades em questões que envolvem composição de relações e superlativos.', 'fr': "L'analyse sémantique permet d'analyser un langage naturel complexe qui implique la composition et le calcul sur de multiples éléments de preuve. Cependant, les ensembles de données pour l'analyse sémantique contiennent de nombreuses questions factuelles auxquelles il est possible de répondre à partir d'un seul document Web. Dans cet article, nous proposons d'évaluer des modèles de réponse aux questions basés sur l'analyse sémantique en les comparant à une base de référence de réponse aux questions qui interroge le Web et extrait la réponse uniquement à partir d'extraits Web, sans accès à la base de connaissances cible. Nous étudions cette approche sur COMPLEXQUESTIONS, un ensemble de données conçu pour se concentrer sur le langage compositionnel, et nous constatons que notre modèle obtient des performances raisonnables (~35 F1 contre 41 F1 de pointe). Nous trouvons dans notre analyse que notre modèle fonctionne bien sur des questions complexes impliquant des conjonctions, mais qu'il a du mal à répondre à des questions qui impliquent la composition des relations et des superlatifs.", 'es': 'El análisis semántico brilla en el análisis del lenguaje natural complejo que implica la composición y el cálculo sobre múltiples piezas de evidencia. Sin embargo, los conjuntos de datos para el análisis semántico contienen muchas preguntas factoides que se pueden responder desde un solo documento web. En este artículo, proponemos evaluar los modelos de respuesta a preguntas basados en el análisis semántico comparándolos con una línea de base de respuesta a preguntas que consulta la web y extrae la respuesta solo de fragmentos web, sin acceso a la base de conocimientos objetivo. Investigamos este enfoque en COMPLEXQUESTIONS, un conjunto de datos diseñado para centrarse en el lenguaje compositivo, y descubrimos que nuestro modelo obtiene un rendimiento razonable (~35 F1 en comparación con 41 F1 del estado de la técnica). En nuestro análisis encontramos que nuestro modelo funciona bien en cuestiones complejas que involucran conjunciones, pero lucha en cuestiones que involucran composición de relaciones y superlativos.', 'ja': 'セマンティック解析は、複数の証拠にわたる構成と計算を伴う複雑な自然言語を分析することに輝いています。ただし、セマンティック解析用のデータセットには、単一のWebドキュメントから回答できる多くの事実関係の質問が含まれています。この論文では、セマンティック構文解析ベースの質問応答モデルを、ターゲットの知識ベースにアクセスすることなく、Webをクエリし、Webスニペットからのみ答えを抽出する質問応答ベースラインと比較して評価することを提案します。私たちは、構成言語に焦点を当てるように設計されたデータセットであるCOMPLEXQUESTIONSについてこのアプローチを調査し、私たちのモデルが合理的なパフォーマンスを得ていることを発見しました（最先端の41 F 1と比較して35 F 1 ）。私たちの分析では、私たちのモデルは接続詞に関わる複雑な質問ではうまく機能しますが、関係構成と優越性に関わる問題では苦労しています。', 'zh': '语义解析善析杂自然语言,语涉数证。 然于语义析数多可以 Web 文档对者。 其在本文,请于语义解析对基线较之,当基线询Web取对于Web片段,而无法访问知识库。 COMPLEXQUESTIONS上究此术,此专于合言之数集,而得其理(∼35 F1与先进之41 F1比)。 观其形于连词,而举步维艰于最高级。', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग जटिल प्राकृतिक भाषा का विश्लेषण करने पर चमकता है जिसमें साक्ष्य के कई टुकड़ों पर रचना और गणना शामिल है। हालांकि, सिमेंटिक पार्सिंग के लिए डेटासेट में कई तथ्यात्मक प्रश्न होते हैं जिनका उत्तर एक ही वेब दस्तावेज़ से दिया जा सकता है। इस पेपर में, हम शब्दार्थ पार्सिंग-आधारित प्रश्न का उत्तर देने वाले मॉडल का मूल्यांकन करने का प्रस्ताव करते हैं, जो उन्हें बेसलाइन का जवाब देने वाले प्रश्न से तुलना करते हैं जो वेब से पूछताछ करता है और लक्ष्य ज्ञान-आधार तक पहुंच के बिना केवल वेब स्निपेट से उत्तर निकालता है। हम COMPLEXQUESTIONS पर इस दृष्टिकोण की जांच करते हैं, एक डेटासेट जो रचनात्मक भाषा पर ध्यान केंद्रित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और पाते हैं कि हमारा मॉडल उचित प्रदर्शन प्राप्त करता है (राज्य के 41 F1 की तुलना में ~ 35 F1 राज्य के कला)। हम अपने विश्लेषण में पाते हैं कि हमारा मॉडल संयोजनों से जुड़े जटिल प्रश्नों पर अच्छा प्रदर्शन करता है, लेकिन उन सवालों पर संघर्ष करता है जिनमें संबंध संरचना और उत्कृष्टता शामिल है।', 'ru': 'Семантический разбор сияет при анализе сложного естественного языка, который включает в себя композицию и вычисления по нескольким элементам доказательства. Однако наборы данных для семантического анализа содержат много фактических вопросов, на которые можно ответить из одного веб-документа. В этой статье мы предлагаем оценить модели ответов на вопросы на основе семантического анализа, сравнивая их с базовым вопросом, который запрашивает веб и извлекает ответ только из веб-фрагментов, без доступа к целевой базе знаний. Мы исследуем этот подход на COMPLEXQUESTIONS, наборе данных, предназначенный для фокусировки на композиционном языке, и обнаруживаем, что наша модель получает разумную производительность (35 F1 по сравнению с 41 F1 современного уровня). В нашем анализе мы обнаруживаем, что наша модель хорошо работает по сложным вопросам, связанным с сопряжениями, но борется по вопросам, связанным с композицией отношений и превосходными значениями.', 'ga': 'Léiríonn parsáil shéimeantach trí anailís a dhéanamh ar theanga nádúrtha chasta a bhaineann le comhdhéanamh agus ríomh thar phíosaí iolracha fianaise. Mar sin féin, tá go leor ceisteanna factoideacha i dtacar sonraí do pharsáil shéimeantach is féidir a fhreagairt ó dhoiciméad gréasáin amháin. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn samhlacha freagartha ceisteanna bunaithe ar pharsáil shéimeantach a mheas trí iad a chur i gcomparáid le bunlíne freagartha ceiste a cheistíonn an gréasán agus a bhaintear as an bhfreagra amháin ó ghearrthóga gréasáin, gan rochtain ar an spriocbhunachar eolais. Déanaimid imscrúdú ar an gcur chuige seo ar COMPLEXQUESTIONS, tacar sonraí atá deartha chun díriú ar theanga chomhdhéanaimh, agus aimsímid go bhfuil feidhmíocht réasúnta ag ár samhail (∼35 F1 i gcomparáid le 41 F1 den scoth). Faighimid inár n-anailís go n-éiríonn go maith lenár múnla ar cheisteanna casta a bhaineann le comhcheangail, ach go mbíonn sé ag streachailt ar cheisteanna a bhaineann le comhdhéanamh gaolta agus sárábhair.', 'hu': 'A szemantikus elemzés a komplex természetes nyelv elemzésére ragyog, amely magában foglalja a kompozíciót és a számítást több bizonyíték felett. A szemantikai elemzéshez szükséges adatkészletek azonban számos olyan tényleges kérdést tartalmaznak, amelyek egyetlen webdokumentumból válaszolhatók meg. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy értékeljük a szemantikai elemzésen alapuló kérdésválaszadási modelleket, összehasonlítva azokat egy olyan kérdésválaszadási alaphoz, amely lekérdezi az internetet és kizárólag webes részletekből kivonja a választ, a cél tudásbázishoz való hozzáférés nélkül. Ezt a megközelítést a COMPLEXQUESTIONS adatkészleten vizsgáljuk, amely a kompozíciós nyelvre összpontosít, és megállapítjuk, hogy modellünk ésszerű teljesítményt ér el (35 F1 a legkorszerűbb 41 F1-hez képest). Elemzésünkben megállapítjuk, hogy modellünk jól teljesít a kötőhárításokat érintő komplex kérdésekben, de küzd a kapcsolat összetételét és szuperlatíveket érintő kérdésekben.', 'el': 'Η σημειακή ανάλυση λάμπει στην ανάλυση σύνθετης φυσικής γλώσσας που περιλαμβάνει σύνθεση και υπολογισμό πάνω από πολλαπλά στοιχεία. Ωστόσο, τα σύνολα δεδομένων για σημασιολογική ανάλυση περιέχουν πολλές πραγματικές ερωτήσεις που μπορούν να απαντηθούν από ένα μόνο έγγραφο ιστού. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να αξιολογηθούν μοντέλα απάντησης ερωτημάτων βασισμένα στη σημασιολογική ανάλυση, συγκρίνοντάς τα με μια γραμμή που απαντά σε ερωτήσεις που ρωτά το διαδίκτυο και εξάγει την απάντηση μόνο από αποσπάσματα ιστού, χωρίς πρόσβαση στη βάση γνώσεων-στόχων. Ερευνούμε αυτή την προσέγγιση σε σύνθετα ερωτήματα, ένα σύνολο δεδομένων σχεδιασμένο για να επικεντρωθεί στη γλώσσα σύνθεσης, και διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει λογικές επιδόσεις από 35 σε σύγκριση με 41 της τελευταίας τεχνολογίας). Στην ανάλυσή μας διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας αποδίδει καλά σε πολύπλοκα ερωτήματα που αφορούν επιπεφυκές, αλλά αγωνίζεται σε ερωτήματα που αφορούν τη σύνθεση σχέσεων και τους υπερθετικούς.', 'ka': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence. მაგრამ, სენმანტიკური პარასტის მონაცემების კონფიგურაციაში მრავალ ფექტიოდის კითხვები, რომლებიც ერთი ვებ დოკუმენტიდან შეუძლიათ გა ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლოთ სემონტიკური პანსპერიზაციის მარტივის მოდელების შესაბამისთვის, რომლებიც სამუშაო მხარეს შესაბამისთვის კითხვის შესაბამისთვის, რომელიც ვების შესაბამისთვის და მხოლოდ ს ჩვენ შევხედავთ ეს პროგრამა COMPLEXQUESTIONS-ზე, მონაცემების სექტი, რომელიც კომპოზიციონალური ენაზე დააყენებულია, და მოვიძლიათ, რომ ჩვენი მოდელი მიიღება პარამეტური პროგრამაცია (35 F1,  ჩვენ ანალიზაციაში ვიღებთ, რომ ჩვენი მოდელი კომპლექტური კითხვების შესახებ, მაგრამ კითხვების შესახებ, რომლებიც კომპოზიცია და სუპლეტურების შესახებ შესახე', 'it': "L'analisi semantica brilla nell'analizzare un linguaggio naturale complesso che coinvolge la composizione e il calcolo su più elementi di evidenza. Tuttavia, i set di dati per l'analisi semantica contengono molte domande fattuali che possono essere risposte da un singolo documento web. In questo articolo, proponiamo di valutare modelli di risposta semantica basati sull'analisi delle domande confrontandoli con una base di risposta alle domande che interroga il web ed estrae la risposta solo da frammenti web, senza accesso alla knowledge-base target. Investighiamo questo approccio su COMPLEXQUESTIONS, un set di dati progettato per concentrarsi sul linguaggio compositivo, e scopriamo che il nostro modello ottiene prestazioni ragionevoli (35 F1 rispetto a 41 F1 dello stato dell'arte). Troviamo nella nostra analisi che il nostro modello funziona bene su questioni complesse che coinvolgono congiuntioni, ma lotta su questioni che coinvolgono composizione relazionale e superlativi.", 'lt': 'Semantinis analizavimas padeda analizuoti sudėtingą natūralią kalbą, apimančią sudėtį ir skaičiavimą keliuose įrodymuose. Tačiau semantiniam analizavimui skirtuose duomenų rinkiniuose yra daug faktinių klausimų, į kuriuos galima atsakyti iš vieno interneto dokumento. Šiame dokumente siūlome įvertinti semantinius klausimų, pagrįstų analizavimu, atsakymo modelius palygindami juos su klausimu, atsakančiu į pradinį klausimą, kuris užklausia internetą ir ištraukia atsakymą tik iš interneto įrašų, neturint prieigos prie tikslinės žinių bazės. Mes tiriame šį požiūrį į KOMPLEKSĄ, duomenų rinkinį, skirtą daugiausia dėmesio skirti sudėtinei kalbai, ir nustatome, kad mūsų modelis pasiekia pagrįstus rezultatus (35 F1, palyginti su 41 F1 naujausios pažangos). Mūsų analizėje matyti, kad mūsų modelis gerai veikia sudėtingais klausimais, susijusiais su jungtimis, bet kovoja su klausimais, susijusiais su santykių sudėtimi ir viršutiniais dalykais.', 'kk': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language which involves composition and computation over multiple pieces of evidence. Бірақ, semantic талдау деректер жиындарында бір веб құжаттан жауап беретін фактоид сұрақтары бар. Бұл қағазда, біз семантикалық талдау негізіндегі сұрақтар үлгілерін салыстырып, интернетті сұрау және мәлімет негізіне қатынау үлгілеріне жауап беріп, тек веб сниптерінен жауап шығарып, мәлімет негізіне қа Біз композициялық тіліне назар аударылған деректер қорларының оқиғасын зерттеп, моделіміздің оқиғалары (35 F1, 41 F1 дегенге салыстырылып, 41 F1 дегенге салыстырылады). Біз анализ ішінде моделіміз біріктірілген сұрақтарды жақсы жұмыс істейтін, бірақ біріктірілген сұрақтарды жұмыс істейтін сұрақтар мен суперлатияларға қатысты.', 'ms': 'Penghuraian semantik bersinar pada menganalisis bahasa semulajadi kompleks yang melibatkan komposisi dan perhitungan atas beberapa potongan bukti. Namun, set data untuk penghuraian semantik mengandungi banyak soalan faktoid yang boleh dijawab dari dokumen web tunggal. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menilai model jawapan soalan berasaskan penghuraian semantik dengan membandingkannya dengan soalan yang menjawab asas yang menanyakan web dan mengekstrak jawapan hanya dari snippets web, tanpa akses ke asas pengetahuan sasaran. We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art).  Kami mendapati dalam analisis kami bahawa model kami berjaya dengan baik pada soalan kompleks yang melibatkan hubungan, tetapi berjuang pada soalan yang melibatkan komposisi hubungan dan superlatif.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങ് പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അന്വേഷിക്കുന്നതില്\u200d പ്രകാശിക എന്നാലും ഒരു വെബ് രേഖയില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു വെബ് രേഖയില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിംഗ് അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം മോഡലുകള്\u200d പരിഗണിക്കുവാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വെബ്ലിനെ ചോദിക്കുന്ന ഒരു  We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-the-art).  നമ്മുടെ അന്വേഷണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d ചികിത്രങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, പക', 'mt': 'L-analiżi Semantika tixgħel fl-analiżi tal-lingwa naturali kumplessa li tinvolvi l-kompożizzjoni u l-komputazzjoni fuq biċċiet multipli ta’ evidenza. Madankollu, settijiet ta’ dejta għall-analiżi semantika fihom ħafna mistoqsijiet fattojdi li jistgħu jiġu mwieġba minn dokument uniku tal-internet. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jiġu evalwati mudelli semantiċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati fuq l-analiżijiet billi jitqabblu ma’ mistoqsijiet li jwieġbu għall-linja bażi li jistaqsu l-web u jastreġu t-tweġiba biss minn snippets tal-web, mingħajr a ċċess għall-bażi tal-għarfien fil-mira. Aħna ninvestigaw dan l-approċċ fuq IL-KOMPLESSJONIJIET, sett ta’ dejta mfassal biex jiffoka fuq il-lingwa kompożittiva, u nsibu li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni raġonevoli (35 F1 meta mqabbel ma’ 41 F1 ta’ l-a ħħar). Fl-analiżi tagħna nsibu li l-mudell tagħna jwettaq tajjeb fuq mistoqsijiet kumplessi li jinvolvu konġunzjonijiet, iżda qed niġġieldu fuq mistoqsijiet li jinvolvu l-kompożizzjoni tar-relazzjonijiet u s-superlativi.', 'mn': 'Биеийн хэл нь олон нотолгоо дээр бий болгон тооцоолох болон тооцоолж байгаа комплекс байгалийн хэл шинжилгээнд төвлөрүүлдэг. Гэвч semantic хуулбарын өгөгдлийн санд нэг веб баримтын хариулт өгч болох фактоид асуулт олон байдаг. Энэ цаасан дээр бид semantic parsing-based асуулт асуултын хариулт загваруудыг тодорхойлох санал өгдөг. Тэднийг веб-ыг асууж, хариултыг веб-снип-ээс гаргаж, зорилготой мэдлэг суурь руу хүрэхгүй хариулт өгсөн асуултыг харьцуулж байна. Бид үүнийг COMPLEX-QUESTIONS-ын тухай судалгаа хийж, зохиолын хэл дээр анхаарлаа хандуулсан өгөгдлийн санг судалж, бидний загвар нь ойлголттой үйл ажиллагааг авдаг гэдгийг олж мэднэ. Бид өөрсдийн шинжилгээнд бидний загвар нь холбогдолтой холбогдолтой комплекс асуултуудад сайн ажилладаг гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ холбогдолтой холбогдолтой, дамжуулагч холбогдолтой асуултуудад', 'no': 'Semantisk tolking skylder ved analysering av komplekse naturspråk som involverer komponent og datamaskin over fleire deler av beviser. Datasett for semantisk tolking inneheld mange faktoidspørsmål som kan svarast frå ei enkelt nettdokument. I denne papiret foreslår vi å evaluere semantiske analyserbaserte spørsmålmodeller ved å sammenligne dei med eit spørsmål som svarar på baselinja som spørrer på nettet og pakkar ut svaret berre frå nettsnippet utan tilgang til målkunnskapsbasen. Vi undersøker denne tilnærminga på COMPLEXQUESTIONS, eit dataset designert for å fokusera på sammensatt språk, og finn at modellen vårt får rett utvikling (35 F1 samanlikna med 41 F1 av kunsttilstanden). Vi finn i analysen vårt at modellen vårt utfører godt på komplekse spørsmål med samlingar, men strømmer på spørsmål som involverer samlingar og superlativ.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne świeci się w analizie złożonego języka naturalnego, który obejmuje kompozycję i obliczenia na wielu kawałkach dowodów. Jednak zbiory danych do parsowania semantycznego zawierają wiele faktycznych pytań, na które można odpowiedzieć z jednego dokumentu internetowego. W niniejszym artykule proponujemy ocenę modeli odpowiedzi na pytania opartych na parsowaniu semantycznym poprzez porównanie ich z bazą odpowiedzi na pytania, która zapyta sieć i wyodrębnia odpowiedź tylko z fragmentów sieci, bez dostępu do docelowej bazy wiedzy. Badamy to podejście na podstawie COMPLEXQUESTIONS, zbioru danych zaprojektowanych tak, aby skupić się na języku kompozycyjnym, i stwierdzimy, że nasz model uzyskuje rozsądną wydajność 72F1 w porównaniu z 41 F1 najnowocześniejszych). W naszej analizie okazujemy się, że nasz model świetnie sprawdza się w złożonych pytaniach dotyczących spojówek, ale zmaga się z pytaniami dotyczącymi kompozycji relacji i superlatywów.', 'sr': 'Semantičko analiziranje sjaje na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje kompoziciju i računalo preko višestrukih delova dokaza. Međutim, kompleta podataka za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo da procenimo semantičko analiziranje bazirano pitanje odgovarajuće modele usporedbom njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup KOMPPLEXQUESTIONSA, set podataka dizajniranog da se fokusiramo na kompozicionalni jezik, i saznamo da naš model dobija razumnu funkciju (35 F1 u usporedbi sa 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro obavlja kompleksno pitanje uključujući povezanje, ali se bori protiv pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'mk': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence.  Сепак, датотеките за семантично анализирање содржат многу фактоидни прашања кои можат да бидат одговорени од еден веб документ. Во овој весник предложуваме да се процени семантичното испрашување на моделите за одговори на прашања со споредба со прашања кои одговараат на базата на податоци кои го испрашуваат интернетот и го извадуваат одговорот само од интернет снимки, без пристап до базата на знаење на метата. Ние го истражуваме овој пристап на COMPLEXQUESTIONS, датотек дизајниран за фокусирање на композицискиот јазик, и откриваме дека нашиот модел добива разумна перформанса ( 35 F1 во споредба со 41 F1 на најсовремено). Во нашата анализа откриваме дека нашиот модел функционира добро на комплексни прашања кои вклучуваат врски, но се борат на прашања кои вклучуваат врска композиција и суперлативи.', 'ro': 'Analiza semantică strălucește la analiza limbajului natural complex care implică compoziția și calculul peste mai multe elemente de probă. Cu toate acestea, seturile de date pentru analizarea semantică conțin multe întrebări factoide care pot fi răspunse dintr-un singur document web. În această lucrare, vă propunem să evaluați modelele de răspuns la întrebări bazate pe analiza semantică prin compararea lor cu o bază de referință a răspunsului la întrebări care interogă web și extrage răspunsul doar din fragmente web, fără acces la baza de cunoștințe țintă. Investigăm această abordare pe COMPLEXQUESTIONS, un set de date conceput pentru a se concentra pe limbajul compozițional, și constatăm că modelul nostru obține performanțe rezonabile (35 F1 comparativ cu 41 F1 de state-of-the-art). În analiza noastră constatăm că modelul nostru funcționează bine la întrebări complexe care implică conjuncții, dar luptă la întrebări care implică compoziția relației și superlativele.', 'so': "Xiriiridda Semantic waxaa ka muuqata baaritaanka luuqada adag ee dabiicadda ah, kaas oo ku saabsan sameynta iyo xisaabinta qeybo kala duduwan oo caddayn ah. Si kastaba ha ahaatee koontarooyinka baarlamaanka waxaa ku jira su'aalo faro badan oo laga jawaabi karo dukumenti keliya ee internetka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in aan qiimeynayno qaababka jawaabta koontaha ee lagu qorayo qoraalka, si aan loo barbarto su'aalaha jawaabta shabakadda ee wax ka weydiinaya internetka oo keliya ka soo saarno bogagga shabakadda, iyadoo aan helin aqoonta aasaaska. Waxaynu baaraynaa qaababkan ku saabsan COMPLEXQUESTIONS, taas oo loo qoray macluumaad ku qoran, waxaynu ogaanaynaa in modellkayagu uu helo bandhig wanaagsan (35 F1 oo isbarbardhiga 41 F1 oo dowlad-art). Analyskayaga waxaan ka helaynaa in modellkayagu si wanaagsan uga sameeyo su'aalo adag ee la xiriira, laakiin dhibaatooyin la xiriira sameynta xiriirka iyo faa'iidada.", 'sv': 'Semantisk tolkning lyser på att analysera komplext naturligt språk som involverar komposition och beräkning över flera bevis. Datauppsättningar för semantisk tolkning innehåller dock många faktiska frågor som kan besvaras från ett enda webbdokument. I den här uppsatsen föreslår vi att utvärdera semantiska tolkningsbaserade frågesvarsmodeller genom att jämföra dem med en frågesvarsgräns som frågar webben och extraherar svaret endast från webbsnitt, utan tillgång till målkunskapsbasen. Vi undersöker detta tillvägagångssätt på COMPLEXQUESTIONS, ett dataset utformat för att fokusera på kompositionsspråk, och finner att vår modell uppnår rimlig prestanda (35 F1 jämfört med 41 F1 av state-of-the-art). Vi finner i vår analys att vår modell presterar bra på komplexa frågor som involverar konjunktioner, men kämpar med frågor som involverar relationssammansättning och superlativer.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරනවා සම්පූර්ණ ස්වභාවික භාෂාව විශ්ලේෂණය කරනවා ඒකෙන් ස නමුත්, සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා දත්ත සේට් එක්ක වෙබ් ලිපිණියක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ අපි මේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා පරීක්ෂා කරනවා, සම්පූර්ණ භාෂාවට පරීක්ෂා කරලා තියෙන දත්ත සෙට් එකක්, අපේ මොඩල් එක සමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා කි අපි අපේ විශ්ලේෂණයේ හොයාගන්නවා අපේ මොඩල් හොඳයි ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධයි, සම්බන්ධයි සහ ප්\u200dරශ්', 'ta': 'செமாண்டிக் பாடல் சிக்கலான இயற்கை மொழியை ஆய்வு செய்யும் போது தெளிவாக்கும் பல துண்டுகளில் உள்ள உறுப்பிடுதல்  ஆனால் ஒரு வலை ஆவணத்திலிருந்து பதில் அளிக்க முடியும் பல கேள்விகளுக்கான தகவல் அமைப்புகள் உள்ளன. இந்த காக்கியத்தில், நாம் பாமான்டிக் பாடல் அடிப்படையில் கேள்வி பதில் மாதிரிகளை ஒப்பிடுவதற்கு பரிந்துரைக்க வேண்டும். இது வலையை கேட்கிறது மற்றும் விடையை  நாம் இந்த செயல்பாட்டை COMPLEXQUESTIONS மீது ஆய்வு செய்கிறோம், ஒரு கூட்டு மொழியின் மீது கவனம் செலுத்த வடிவமைக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பு, எங்கள் மாதிரி சரியான செயல்பா நாம் எங்கள் ஆராய்ச்சியில் கண்டுபிடிக்கிறோம் எங்கள் மாதிரி சிக்கல் கேள்விகளில் நன்றாக செய்கிறது, ஆனால் தொடர்பு உருவாக்கத்த', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ پیچیدہ پیچیدہ طبیعی زبان کی تحلیل میں چمکتی ہے جو بہت سی نشانیوں کے ذریعہ مکمل اور کمپیوٹ میں شامل ہے. However, data sets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered by a single web document. اس کاغذ میں ہم نے سمانتریک پارسینگ بنیادی سوال کے جواب دینے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے کہ ان کو بنیاس لین کے جواب دینے والی سوال کے مطابق مقایسہ کریں جو ویب سے سوال کرتا ہے اور اس کا جواب صرف ویب سپیٹ سے نکالتا ہے، ہدایت علم بنیاس کی دسترسی کے بغیر۔ ہم اس طریقے کی تحقیق کررہے ہیں جو کامپیلوکس سٹ کے ذریعہ ایک ڈیٹ سٹ ہے جو کامپیوتنی زبان پر تمرکز کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے اور دیکھتے ہیں کہ ہمارا مدل منطقی عمل حاصل کرتا ہے (35 F1 41 F1 کے مقابلہ میں) ہم اپنے تحلیل میں پاتے ہیں کہ ہماری مدل مضبوط سوالات میں بہت اچھی طرح عمل کرتا ہے، لیکن ان سوالات پر جہاد کرتا ہے جن میں تعلق و تعلق کا شامل ہے۔', 'uz': "Name Lekin, semantik parsing uchun maʼlumot setlarida bir veb hujjatdan javob berish mumkin. Bu qogʻozda, biz semantik parsing asosida javob berish modellarini qiymatlashni istaysizki, ularni veb- sahifa qiladigan javob- javob bazasini moslash mumkin va faqat veb- qopchiqlaridan javob olib tashlanadi. Biz bu usulni qidirishni boshqaramiz, kompyuterning tillariga foydalanadigan maʼlumot satri va modelimizning haqiqiqiy bajarishiga ega bo'ladi (35 F1 davlatdan 41 F1 taʼminlovchi). Biz analyzerimizda modelmiz muvaffaqiyatlar bilan murakkab savollar bilan bajarayotganimiz mumkin, lekin murakkab tashkilotlari va suhbat soʻzlariga murakkab qiladi.", 'vi': 'Phân tích trung khái phân tích ngôn ngữ tự nhiên phức tạp, liên quan đến cấu trúc và tính toán qua nhiều chứng cứ. Tuy nhiên, các tập tin về phân tích ngữ pháp chứa nhiều câu hỏi về các dữ liệu có thể được trả lời từ một tài liệu mạng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị đánh giá các mô hình phân tích theo ngữ pháp bằng cách so sánh chúng với một câu hỏi trả lời cơ bản mà câu hỏi trên mạng và lấy câu trả lời chỉ từ các đoạn trên mạng, không có quyền truy cập vào căn cứ kiến thức đích. Chúng tôi điều tra phương pháp này trên một hệ thống, một bộ thống được sử dụng về ngôn ngữ động, và thấy rằng một chiến dịch của chúng tôi có một ít sự lý. Chúng ta tìm thấy trong phân tích rằng mô hình của chúng ta tiến triển tốt về những vấn đề phức tạp liên quan đến kết hôn, nhưng phải đấu tranh về những vấn đề liên quan đến kết và đỉnh cao.', 'bg': 'Семантичното анализиране блести при анализа на сложен естествен език, който включва композиция и изчисление върху множество доказателства. Въпреки това, наборите от данни за семантичен анализ съдържат много фактически въпроси, на които може да се отговори от един уеб документ. В настоящата статия предлагаме да се оценят моделите на семантично анализиране, базирани на отговор на въпроси, като се сравнят с базова линия за отговор на въпроси, която прави запитвания в мрежата и извлича отговора само от уеб фрагменти, без достъп до целевата база знания. Проучваме този подход върху набор от данни, създаден да се фокусира върху композиционния език, и откриваме, че нашият модел постига разумни резултати (35 в сравнение с 41 в най-съвременните технологии). В нашия анализ откриваме, че нашият модел се справя добре по сложни въпроси, свързани с конюнкциите, но се бори по въпроси, които включват композиция на отношенията и суперлативи.', 'da': 'Semantisk fortolkning skinner på at analysere komplekse naturlige sprog, der involverer komposition og beregning over flere stykker af beviser. Datasæt til semantisk fortolkning indeholder dog mange faktiske spørgsmål, der kan besvares fra et enkelt webdokument. I denne artikel foreslår vi at evaluere semantiske parsing-baserede spørgsmål besvarelsesmodeller ved at sammenligne dem med en spørgsmål besvarelse baseline, der forespørger internettet og udtrækker svaret kun fra webuddrag, uden adgang til målvidenbasen. Vi undersøger denne tilgang på COMPLEXQUESTIONS, et datasæt designet til at fokusere på kompositionssprog, og finder ud af, at vores model opnår rimelig ydeevne (35 F1 sammenlignet med 41 F1 af state-of-the-art). Vi finder i vores analyse, at vores model fungerer godt på komplekse spørgsmål, der involverer konjunktioner, men kæmper på spørgsmål, der involverer relationssammensætning og superlative.', 'nl': 'Semantische parsing blinkt uit bij het analyseren van complexe natuurlijke taal die compositie en berekening omvat over meerdere bewijsstukken. Datasets voor semantische parsing bevatten echter veel feitelijke vragen die vanuit één enkel webdocument kunnen worden beantwoord. In dit artikel stellen we voor om semantische parsing-gebaseerde vragenantwoordmodellen te evalueren door ze te vergelijken met een vragenantwoordbaseline die het web opvraagt en het antwoord alleen extraheert uit webfragmenten, zonder toegang tot de doelkennisbank. We onderzoeken deze benadering op basis van COMPLEXQUESTIONS, een dataset ontworpen om te focussen op compositietaal, en vinden dat ons model redelijke prestaties behaalt boven 35 F1 in vergelijking met 41 F1 van state-of-the-art). We zien in onze analyse dat ons model goed presteert op complexe vragen met conjuncties, maar worstelt met vragen die betrekking hebben op relatiecompositie en superlatieven.', 'hr': 'Semantičko analiziranje svjetla na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje sastanak i računalo preko višestrukih djelova dokaza. Međutim, podaci za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje se mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo procijeniti semantičko analizirano pitanje odgovarajući modelima uspoređivanjem njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup COMPLEXQUESTIONS, kompleks podataka dizajniran kako bi se usredotočio na kompozicionalni jezik i otkrili da naš model dobija razumne funkcije ( 35 F1 u usporedbi s 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro obavlja složena pitanja uključujući povezanje, ali se bori protiv pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'id': 'Analisasi semantis bersinar pada analisis bahasa alam kompleks yang melibatkan komposisi dan komputasi di atas beberapa potongan bukti. Namun, set data untuk penghuraian semantis mengandung banyak pertanyaan faktoid yang dapat dijawab dari dokumen web tunggal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk mengevaluasi pertanyaan semantis berdasarkan analisis menjawab model dengan membandingkannya dengan pertanyaan menjawab dasar yang bertanya web dan mengekstraksi jawaban hanya dari snippets web, tanpa akses ke dasar pengetahuan target. Kami menyelidiki pendekatan ini pada COMPLEXQUESTIONS, sebuah set data yang direncanakan untuk fokus pada bahasa komposisi, dan menemukan bahwa model kami mendapatkan prestasi yang masuk akal ( 35 F1 dibandingkan dengan 41 F1 dari state-of-the-art). Dalam analisis kami kami menemukan bahwa model kami bekerja dengan baik pada pertanyaan kompleks yang melibatkan hubungan, tetapi berjuang pada pertanyaan yang melibatkan komposisi hubungan dan superlatif.', 'ko': '어의 분석은 복잡한 자연 언어를 분석하는 데 뛰어나는데 이런 언어는 여러 증거에 대한 조합과 계산과 관련된다.그러나 의미 분석에 사용되는 데이터 집합에는 많은factoid 문제가 포함되어 있으며, 이 질문들은 하나의 웹 문서에서 대답할 수 있다.본고에서 우리는 의미 분석을 바탕으로 하는 퀴즈 모델과 웹을 조회하고 웹 세션에서만 답을 추출하고 목표 지식 라이브러리에 접근하지 않는 퀴즈 기선을 비교함으로써 의미 분석을 바탕으로 하는 퀴즈 모델을 평가할 것을 제안한다.우리는 COMPLEXQUESTIONS(합성언어에 전념한 데이터 집합)의 이런 방법을 연구한 결과 우리의 모델이 합리적인 성능(35F1, 최신 41F1)을 얻었다는 것을 발견했다.우리는 분석에서 우리의 모델이 연사와 관련된 복잡한 문제에 있어서는 양호하지만 관계 구성과 최고급과 관련된 문제에 있어서는 좋지 않다는 것을 발견했다.', 'de': 'Semantisches Parsen ist ein hervorragendes Beispiel für die Analyse komplexer natürlicher Sprache, die Komposition und Berechnung über mehrere Beweisstücke umfasst. Datensätze für semantisches Parsen enthalten jedoch viele faktische Fragen, die aus einem einzigen Webdokument beantwortet werden können. In diesem Beitrag schlagen wir vor, semantische Parsing-basierte Fragebeantwortungsmodelle zu evaluieren, indem wir sie mit einer Fragebeantwortungsgrundlage vergleichen, die das Web abfragt und die Antwort nur aus Web-Snippets extrahiert, ohne Zugriff auf die Ziel-Wissensdatenbank. Wir untersuchen diesen Ansatz an COMPLEXQUESTIONS, einem Datensatz, der entworfen wurde, um sich auf die kompositorische Sprache zu konzentrieren, und finden heraus, dass unser Modell eine vernünftige Leistung von 35 F1 im Vergleich zu 41 F1 des State-of-the-Art erreicht. Wir finden in unserer Analyse, dass unser Modell bei komplexen Fragen mit Konjunktionen gut funktioniert, aber bei Fragen, die Beziehungskomposition und Superlative beinhalten, kämpft.', 'fa': 'بررسی سیماتیک در تحلیل زبان طبیعی پیچیده است که شامل ترکیب و محاسبات بر قطعات چندین مدرک است. با این حال، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای تجزیه\u200cهای semantic شامل بسیاری از سوالات فکتوید است که می\u200cتوانند از یک سند وب پاسخ داده شود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که از مدل\u200cهای پاسخ\u200cدهنده\u200cی پرسیدن\u200cهای semantic با مقایسه کردن آنها با سوالی که پاسخ\u200cدهنده\u200cی پایین\u200cخط پایین می\u200cدهد که وب را بپرسد و پاسخ تنها از نقطه\u200cهای وب خارج می\u200cکند، بدون دسترسی به پایگاه علم ما این روش را در مورد COMPLEXQUESTIONS تحقیق می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای که طراحی شده برای تمرکز روی زبان ترکیب و پیدا می\u200cکنیم که مدل ما عملکرد منطقی را دریافت می\u200cکند (35 F1 در مقایسه با 41 F1 از حالت هنر). ما در تحلیل خودمان پیدا می کنیم که مدل ما در سوال پیچیده ای که شامل اتصال هستند خوب انجام می دهد، ولی مبارزه با سوال هایی که شامل ترکیب ارتباط و تعداد زیادی است.', 'tr': 'Semantik analyzasy gaty tebigy dilini 챌철z체mle첵채n 챌yky힊 we hasaplamak 체챌in birn채챌e kanedi흫 체st체nde t채sir. 횦철ne, semantik anal첵힊i흫 veri setirleri birn채챌e web senedi흫 jogap berilebilen faktoid soraglary bar. Bu kagyzda semantik parslama tabanly soraglary nusgalary 챌ykarmak isle첵채ris we olary web soragyny sorap we maksady흫 bazyna ula힊madan 챌ykarmak isle첵채n bir soragla kar힊캇la힊tyrmak isle첵채ris. Biz bu 첵agda첵y COMPLEXKIZION hakynda soru힊첵arys, kompozisyonal diline fokus etmek 체챌in tasarlan첵an bir veri setidi we nusgamyzy흫 maksady ukyplygyny tap첵arys ( 35 F1 첵agda첵da 41 F1 첵agda첵ynda 첵akynla힊dyryl첵ar). Bizi흫 analizimizde modelimiz birle힊me bilen gaty karma힊캇k soraglary gowy edip bil첵채r 첵철ne birle힊me we s체sleme bilen ilgili soraglarymyzda m체cadele edip bil첵채ris.', 'sq': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence.  Megjithatë, grupet e të dhënave për analizimin semantik përmbajnë shumë pyetje faktoide që mund të përgjigjen nga një dokument i vetëm web. Në këtë letër, propozojmë të vlerësojmë modelet e përgjigjeve të pyetjeve semantike të bazuara në analizim duke i krahasuar me një pyetje që përgjigjet bazës që pyet internetin dhe nxjerr përgjigjen vetëm nga pjesët e internetit, pa akses në bazën e njohurive objektive. Ne hetojmë këtë qasje në COMPLEXQUESTIONS, një set të dhënash të dizajnuar për të përqëndruar në gjuhën kompozitive, dhe zbulojmë se modeli ynë merr performancë të arsyeshme ( 35 F1 krahasuar me 41 F1 të state-of-the-art). Ne gjejmë në analizën tonë se modeli ynë funksionon mirë në pyetje komplekse që përfshijnë lidhje, por luftojnë në pyetje që përfshijnë përbërjen e marrëdhënieve dhe superlativët.', 'hy': "Սեմանտիկ վերլուծությունը փայլում է բարդ բնական լեզուների վերլուծության վրա, որը ներառում է բազմաթիվ ապացույցների բաղադրությունը և հաշվարկները: However, datasets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered from a single web document.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք գնահատել սեմանտիկ վերլուծում հիմնված հարցերին պատասխանելով մոդելներին' համեմատելով դրանք հարցի հետ, որը պատասխանում է ցանցի հարցերին և ստանում է պատասխանը միայն վեբ-կտորներից, առանց նպատակային գիտելիքների հիմքի հասանելիության: Մենք ուսումնասիրում ենք այս մոտեցումը, որը կազմված է համակարգչային լեզվի վրա կենտրոնանալու համար, և հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը հասկանալի արդյունք է ստանում (35 F1, համեմատած 41 F1-ի մեծամասնության հետ): Մեր վերլուծության մեջ մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը լավ է աշխատում բարդ հարցերի վրա, որոնք ներառում են կապեր, բայց պայքարում են հարցերի վրա, որոնք ներառում են հարաբերությունների կառուցվածքը և գերլատիվները:", 'af': "Semantiese verwerking skyn by die analyseer van kompleks natuurlike taal wat komponensie en rekenaar insluit oor veelvuldige stukke getuienis. Maar, datastelle vir semantiese verwerking bevat baie faktoide vrae wat kan antwoord word van 'n enkele web dokument. In hierdie papier, ons voorstel om semantiese verwerking-gebaseerde vraag antwoord model te evalueer deur hulle te vergelyk met 'n vraag wat antwoord die basis lyn wat vra die web en uitpak die antwoord slegs van web snippets, sonder toegang tot die doel kennis-basis. Ons ondersoek hierdie toegang op kompleksies, 'n datastel ontwerp om te fokus op komponensietaal, en vind dat ons model redelike prestasie kry ( 35 F1 vergelyk met 41 F1 van state-of-the-art). Ons vind in ons analisie dat ons model goed uitvoer op komplekse vrae wat saamgevoer word, maar struikel op vrae wat verwanting van samenskap en superlatiewe aansluit.", 'am': 'የስሜናቲክ ማኅበረሰብ በተለያዩ ማስረጃ ክፍል ላይ የሚደረገውን የአካባቢ ቋንቋን በማስተዋል ይታያል፡፡ ምንም እንኳን ለሴሜንቲካ ማጋራት ዳታዎችን በብዙ የፋክሮዲ ጥያቄዎች ውስጥ ከገጽ ሰነድ መልስ የሚችሉ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የእውይይት እውቀት-መቀመጫ ሳይኖር የመጠየቅ መልስ መስመር እና የመጠያቂውን ጥያቄ እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ሥርዓት በኮምፕLEXQUESTIONS ላይ እናመረምርዋለን፣ የድምፅ ቋንቋ ላይ ትክክለኛ የተደረገውን የዳታ setup እና ሞዴላያችን በአስተናጋሪው-ከ 41 F1 ትክክል እንዲያገኝ እናገኛለን፡፡ We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'sw': 'Uchapishaji wa kimapenzi unaonekana kwa uchambuzi wa lugha tete ya asili inayohusisha ujenzi na hisabati zaidi ya vipande kadhaa vya ushahidi. Hata hivyo, seti za taarifa kwa ajili ya parge ya kimapenzi zina maswali mengi yanayoweza kujibu kutoka kwenye nyaraka moja ya mtandao. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutathmini muundo wa kujibu maswali yenye msingi wa parsing kwa kuwalinganisha na maswali yanayojibu msingi wa maswali yanayouliza mtandaoni na kuondoa jibu pekee kutoka kwenye vifaa vya mtandao, bila kupata upatikanaji wa maelezo yanayolenga. Tunatachunguza mbinu hii kuhusu COMPLEXQUESTIONS, seti ya takwimu iliyobuniwa lengo la kutumia lugha ya pamoja, na kutambua kuwa model yetu inapata ufanisi wa sahihi (35 F1 ikilinganisha 41 F1 ya hali ya sanaa). We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'az': 'Semantik ayırış çoxlu dəlillər üzərində kompleks doğal dili analizi ilə işıqlandırır. Lakin, semantik ayırmaq üçün verilən qurğular tək bir web dökümündən cavab verə biləcək faktoid sualları barəsindədir. Bu kağızda, semantik ayırma-tabanlı sual cavab verən modelleri, interneti soruşan bir sual ilə qarşılaşdırmaq və sadəcə web snippetlərdən cavab verən, məqsəd bilgi-bazına istifadə etmədən, müəyyən edilən bir suala qarşılaşdırmaq təklif edirik. Bizim modelimiz müəyyən bir performansı ( 35 F1 41 F1 ilə müqayisədə 41 F1 kimi ) yaratdığımız bir veri quruluğunu araşdırırıq. Bizim analizimizdə modellərimiz birliklərlə ilgili kompleks suallar barəsində yaxşı işlər görür, lakin birlikdə olan məxluqat və superlatif olan suallar barəsində mübahisə edir.', 'bs': 'Semantičko analiziranje sjaje na analiziranju kompleksnog prirodnog jezika koji uključuje kompoziciju i računalo preko višestrukih komada dokaza. Međutim, podaci za semantičko analizu sadrže mnoge faktoidne pitanja koje mogu odgovoriti iz jednog web dokumenta. U ovom papiru predlažemo procijeniti semantičko analiziranje bazirano pitanje odgovarajući modelima uspoređivanjem njih sa pitanjem koja odgovara na početnu liniju koja pita mrežu i izvlači odgovor samo iz web snippeta, bez pristupa ciljnoj bazi znanja. Istražujemo taj pristup na COMPLEXQUESTIONS, kompleks podataka dizajniran da se fokusiramo na kompozicionalni jezik i saznamo da naš model dobija razumne funkcije ( 35 F1 u usporedbi sa 41 F1 države umjetnosti). U našoj analizi nalazimo da naš model dobro izvodi na kompleksnim pitanjima uključujući povezanje, ali se bori na pitanja koja uključuju sastavu odnosa i superlative.', 'ca': "L'analització semàtica brilla en analitzar un llenguatge natural complexe que implica composició i computació sobre múltiples elements d'evidència. Però els conjunts de dades per l'analització semàntica contenen moltes preguntes factoides que poden ser respostes d'un únic document web. En aquest article, proposem evaluar els models semàntics de resposta a preguntes basades en l'analització comparant-los amb una pregunta que respon a la base de referència que pregunta a la web i extraeix la resposta només de fragments web, sense accés a la base de coneixements alvo. Investiguem aquest enfocament en COMPLEXQUESTIONS, un conjunt de dades dissenyat per centrar-nos en el llenguatge compositiu, i descobrim que el nostre model obté un rendiment raonable (35 F1 comparat amb 41 F1 d'última tecnologia). En la nostra anàlisi trobem que el nostre model actua bé en preguntes complexes que impliquen conjuncions, però lluites en preguntes que impliquen la composició de la relació i els superlatius.", 'cs': 'Sémantické parsování září na analýzu složitého přirozeného jazyka, který zahrnuje kompozici a výpočet nad několika důkazy. Datové sady pro sémantickou analýzu však obsahují mnoho faktických otázek, které lze zodpovědět z jediného webového dokumentu. V tomto článku navrhujeme vyhodnotit modely odpovědí na otázky založené na sémantickém parsování tím, že je porovnáváme se základním principem odpovědi na otázky, který dotazuje web a extrahuje odpověď pouze z webových úryvků, bez přístupu k cílové znalostní bázi. Tento přístup zkoumáme na souboru COMPLEXQUESTIONS, který se zaměřuje na kompoziční jazyk, a zjišťujeme, že náš model dosahuje přiměřeného výkonu oproti 41 F1 nejmodernějším). V naší analýze zjišťujeme, že náš model funguje dobře na složitých otázkách zahrnujících spojky, ale bojuje s otázkami, které zahrnují kompozici vztahů a superlativy.', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্জিং প্রকৃতিক ভাষা বিশ্লেষণের দিকে দেখা যাচ্ছে যা বেশ কয়েকটি প্রমাণের বিভিন্ন অংশের সংগঠ তবে সেমেন্টিক পার্সিং এর জন্য তথ্য অনেক কারখানা প্রশ্ন রয়েছে যা একটি ওয়েব নথি থেকে উত্তর দিতে পারে। In this paper, we propose to evaluate semantic parsing-based question answering models by comparing them to a question answering baseline that queries the web and extracts the answer only from web snippets, without access to the target knowledge-base.  আমরা কমপ্লেক্সিউজেন্সের ব্যাপারে এই পদ্ধতিকে তদন্ত করি, একটি ডাটাসেট, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সংগঠন ভাষার উপর মনোযোগ আকর্ষণ করা এবং আমাদের মডেলের মাধ্যমে যৌক্তিক প্রদর আমরা আমাদের বিশ্লেষণে খুঁজে পাই যে আমাদের মডেল জটিল প্রশ্নের ব্যাপারে ভালোভাবে কাজ করে, কিন্তু যে সমস্ত প্রশ্নের সম্পর্ক ও সুপার', 'et': 'Semantiline parsimine särab keerulise looduskeele analüüsimisel, mis hõlmab kompositsiooni ja arvutusi mitme tõendi üle. Samas sisaldavad semantilise parsimise andmekogumid palju faktilisi küsimusi, millele saab vastata ühest veebidokumendist. Käesolevas töös teeme ettepaneku hinnata semantilisel parsimisel põhinevaid küsimustele vastamise mudeleid, võrreldes neid küsimustele vastamise algväärtusega, mis pärib veebist ja ekstraheerib vastuse ainult veebilõigetest ilma juurdepääsuta sihtteadmistebaasile. Me uurime seda lähenemisviisi kompleksikeelele keskendumiseks mõeldud andmekogumis COMPLEXQUESTIONS ning leiame, et meie mudel saavutab mõistliku jõudluse (35 F1 võrreldes 41 F1 tipptasemel). Me leiame oma analüüsist, et meie mudel toimib hästi komplekssetes sidemetega seotud küsimustes, kuid võitleb küsimustes, mis hõlmavad suhtekompositsiooni ja superlatiive.', 'fi': 'Semanttinen jäsennys loistaa analysoimaan monimutkaista luonnonkieltä, joka sisältää komposition ja laskennan useiden todisteiden päälle. Semanttista jäsennystä varten laaditut aineistot sisältävät kuitenkin monia tosiasiallisia kysymyksiä, joihin voidaan vastata yhdestä verkkoasiakirjasta. Tässä työssä ehdotamme semanttisten jäsennysmallien arviointia vertaamalla niitä kysymyksiin vastaamisen perusaikatauluun, joka kysyy verkosta ja poimii vastauksen vain verkkokatkelmista ilman pääsyä kohdetietokantaan. Tutkimme tätä lähestymistapaa COMPLEXQUESTIONS-tietokannassa, joka on suunniteltu keskittymään sävellykseen, ja havaitsemme, että mallimme saavuttaa kohtuullisen suorituskyvyn (35 F1 verrattuna 41 F1 huipputekniikkaan). Analyysimme mukaan mallimme suoriutuu hyvin monimutkaisissa kysymyksissä, jotka liittyvät konjunktioihin, mutta kamppailee kysymyksissä, jotka koskevat suhdekoostumusta ja superlatiiveja.', 'he': 'בדיקת סמנטית זוהרת בניתוח שפה טבעית מורכבת שמעסקת במרכז וחישוב על פיסות רבות של ראיות. בכל אופן, קבוצות נתונים עבור בדיקת סמנטית מכילות הרבה שאלות עובדות שאפשר לענות ממסמך אינטרנט אחד. בעיתון הזה, אנו מציעים להעריך את השאלה הסמנטית מבוססת בדיקת עונה על דוגמנים על ידי השוואה אותם לשאלה שעובדת על בסיס השאלה שביקשת את האינטרנט ומוציאת את התשובה רק ממצלקי האינטרנט, ללא גישה לבסיס הידע המטרה. אנו חוקרים את הגישה הזאת על שאלות COMPLEXQUESTIONS, קבוצת נתונים המתכננת להתמקד בשפה המרכיבית, ולמצוא שמודל שלנו מקבל ביצועים סבירים (35 F1 בהשוואה ל 41 F1 של מצב המיוחד). We find in our analysis that our model performs well on complex questions involving conjunctions, but struggles on questions that involve relation composition and superlatives.', 'ha': "Parse na Semantic shines to analyze the composite and lissafi over several pieces of evidence. However, datasets for semantic parsing contain many factoid questions that can be answered from a single web document.  Daga cikin wannan takardan, Munã kwaɗayin ka ƙaddara masu tambayi masu yin parse-a-semantic game da su sami da su zuwa wani matsala mai tambaya wanda ke tambaya yana tambayar a kan web kuma yana fizge jabu kawai daga duk ɗin mitan, kuma bã ya iya samun hanya zuwa banza-zane-goan. Munã jãyayya wannan hanyarwa a kan COPLEXQUESTIANS, wani tsarin da ake yi wa fokus a kan lugha mai haɗa, kuma munã gane cewa misalinmu yana samu'ar da mai inganci (35 F1 sami da 41 F1 na state-of-the-art). Munã sãmu a cikin anayyarmu cẽwa misalinmu yana aiki mai kyau a kan masĩfun masu husũma da haɗuwa, kuma amma masu husũma da masĩfun masu husũma da samuran haɗi.", 'sk': 'Semantno razčlenjanje blešče pri analizi kompleksnega naravnega jezika, ki vključuje kompozicijo in izračun več dokazov. Vendar pa nabori podatkov za semantično razčlenjevanje vsebujejo številna dejanska vprašanja, na katera je mogoče odgovoriti iz enega samega spletnega dokumenta. V prispevku predlagamo oceno modelov odgovarjanja na vprašanja, ki temeljijo na semantičnem razčlenjevanju, tako da jih primerjamo z osnovnim osnovnim načrtom odgovarjanja na vprašanja, ki poizveduje splet in izvleče odgovor samo iz spletnih delčkov brez dostopa do ciljne baze znanja. Ta pristop raziskujemo na podlagi kompleksnih vprašanj, ki so namenjeni osredotočanju na kompozicijski jezik, in ugotovimo, da naš model dosega razumno zmogljivost (35 F1 v primerjavi s 41 F1 najsodobnejših). V analizi ugotavljamo, da naš model dobro deluje pri kompleksnih vprašanjih, ki vključujejo veznice, vendar se bori pri vprašanjih, ki vključujejo kompozicijo odnosov in superlative.', 'bo': 'Semantic parsing shines at analyzing complex natural language that involves composition and computation over multiple pieces of evidence. ཡིན་ནའང་། semantic དབྱེ་ཞིབ་ལ་ཆ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་དབྱེ་སྟངས་རྩལ་མོལ་ཁག་ཅིག་གནད་དོན་གྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་སྐྱོང་བའི་རྫོགས་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་བསམ་འཆར We investigate this approach on COMPLEXQUESTIONS, a dataset designed to focus on compositional language, and find that our model obtains reasonable performance ( 35 F1 compared to 41 F1 of state-of-art). ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ན་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་གནད་དོན་དག་གི་སྦྱོར་ཆེན་དུ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་གནད་དོན་དག་ཕ', 'jv': 'semanti slot type Awak dhéwé nggunakake kuwi, kita supoyo nggawe semanti karo pakem nggunakake sistem sing bisa supoyo karo perusahaan linen sing bisa dianggap banjur web lan ijol-ijol mbutuhak dhéwé ngerasakno web sithik Awakdhéwé nggunakake sistem iki kanggo nggunakake COMPLEMENTS, dataset sing dibenaanyirne kanggo hasil ning langgambar, lan ijol-ijol kuwi model nyatakake sing bisa perusahaan suarané (34 F1 bisa balik sing dibenaanye kanggo 1 F1 perusahaan langgambar). Awak dhéwé éntuk énalé awak dhéwé model nyengé nggawe barang kelangan seneng nggambar nggambar ujaran, nanguwis nggalanung pisan-ujaran sing nyengkuyung nggambar aturan tambah lan ujaran.'}
{'en': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'ar': 'الكناية المنطقية في النموذج التوزيعي لفهم الجملة', 'fr': 'Métonymie logique dans un modèle distributionnel de compréhension de phrases', 'pt': 'Metonímia Lógica em um Modelo Distribucional de Compreensão de Sentenças', 'es': 'La metonimia lógica en un modelo distributivo de comprensión de oraciones', 'ja': '文の理解の分布モデルにおける論理的なメトニミー', 'ru': 'Логическая метонимия в распределительной модели понимания предложения', 'zh': '句解分布模同义词', 'hi': 'वाक्य समझ के एक वितरण मॉडल में तार्किक Metonymy', 'ga': 'Metonymy Loighciúil i Múnla Dáilte de Thuiscint Pianbhreithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Λογική Μετωνυμία σε ένα διανεμητικό μοντέλο κατανόησης ποινών', 'hu': 'Logikai metómia a mondatok megértésének elosztási modelljében', 'it': 'Metonimia logica in un modello distributivo di comprensione delle frasi', 'kk': 'Логикалық метония сөздердің тарату үлгісінде', 'mk': 'Логичка метонимија во дистрибуционен модел на разбирање на речениците', 'lt': 'Loginė metodika paskirstymo požiūrio modelyje', 'ms': 'Name', 'ml': 'വിതരണ മോഡലിലെ ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയില്\u200d', 'mt': 'Metonimija Loġika f’Mudell Distribuzzjonali ta’ Komprensjoni tas-Sentenza', 'no': 'Logisk metonium i ein distribusjonal modell for setningskomprehensing', 'mn': 'Логикийн метоним хэлбэрийн хуваарилалтын загвар', 'pl': 'Metonimia logiczna w modelu dystrybucyjnym zrozumienia zdań', 'ro': 'Metonimia logică într-un model distribuțional de înțelegere a sentințelor', 'si': 'Name', 'sr': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'so': 'Metonimy in a Distribution Model of Sentence Completion', 'ta': 'வாக்கியத்தின் முடிவுற்ற மாதிரியில் தொகுதி முறைமை', 'ur': 'Name', 'sv': 'Logisk metodik i en fördelningsmodell för meningsförståelse', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Logisk metonymi i en fordelingsmodel for sætningsforfattelse', 'bg': 'Логическа метонимия в разпределителен модел на разбиране на присъдата', 'nl': 'Logische metonymie in een distributiemodel van zinnenvergrip', 'hr': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'de': 'Logische Metonymie in einem Verteilungsmodell des Satzverständnisses', 'ko': '문장 이해 분포 모델 중의 논리적 전유', 'fa': 'Metonymy logical in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'af': 'Name', 'tr': 'Şahsy Açma Modunda Mantıklı Metonimi', 'sw': 'Utawala wa kimaadili katika Modeli ya Usambazaji wa Udhibiti wa Hukumu', 'id': 'Metonimi Logik dalam Model Distribusi Pemahaman Hukuman', 'sq': 'Metonimi logjik në një model shpërndarës të kuptimit të dënimit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sözlük Kompleksiyonun dağıtıcı Modelində lojik Metonimi', 'bs': 'Logička metonija u distribucijskom modelu kompresije kazne', 'ca': 'Metonimia lògica en un model distribucional de comprensió de sentences', 'cs': 'Logická metonymie v distribučním modelu porozumění věty', 'bn': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension', 'fi': 'Looginen metonymia lauseen ymmärtämisen jakautumismallissa', 'et': 'Loogiline metonüümia lause mõistmise jaotusmudelis', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Logična metonimija v distribucijskem modelu razumevanja kazni', 'he': 'מטונימיה Logical', 'bo': 'Logical Metonymy in a Distributional Model of Sentence Comprehension'}
{'en': 'In  theoretical linguistics , logical metonymy is defined as the combination of an event-subcategorizing verb with an  entity-denoting direct object  (e.g., The author began the book), so that the interpretation of the VP requires the retrieval of a covert event (e.g., writing). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. In this paper, we present a general  distributional model  for  sentence comprehension  inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a  classification task .', 'ar': 'في علم اللغة النظري ، يتم تعريف الكناية المنطقية على أنها مزيج من فعل تصنيف فرعي للحدث مع كائن مباشر يشير إلى الكيان (على سبيل المثال ، بدأ المؤلف الكتاب) ، بحيث يتطلب تفسير نائب الرئيس استرجاع حدث سري (على سبيل المثال. ، جاري الكتابة). كشفت الدراسات النفسية اللغوية عن تكاليف معالجة إضافية للكناية المنطقية ، وهي ظاهرة تشرح عمومًا بإدخال بنية دلالية جديدة. في هذا البحث ، نقدم نموذج توزيع عام لفهم الجمل مستوحى من نموذج الذاكرة والتوحيد والتحكم بواسطة Hagoort (2013،2016). نظهر أن إطار التوزيع الخاص بنا يمكن أن يأخذ في الحسبان تكاليف المعالجة الإضافية للكناية المنطقية ويمكنه تحديد الحدث الخفي في مهمة التصنيف.', 'es': 'En lingüística teórica, la metonimia lógica se define como la combinación de un verbo de subcategorización de eventos con un objeto directo que denota una entidad (por ejemplo, El autor comenzó el libro), de modo que la interpretación del VP requiere la recuperación de un evento encubierto (por ejemplo, escritura). Los estudios psicolingüísticos han revelado costos de procesamiento adicionales para la metonimia lógica, un fenómeno que generalmente se explica con la introducción de una nueva estructura semántica. En este artículo, presentamos un modelo de distribución general para la comprensión de oraciones inspirado en el modelo Memoria, Unificación y Control de Hagoort (2013,2016). Demostramos que nuestro marco de distribución puede dar cuenta de los costos de procesamiento adicionales de la metonimia lógica y puede identificar el evento encubierto en una tarea de clasificación.', 'fr': "En linguistique théorique, la métonymie logique est définie comme la combinaison d'un verbe sous-catégorisant un événement avec un objet direct désignant une entité (par exemple, L'auteur a commencé le livre), de sorte que l'interprétation du VP nécessite la récupération d'un événement secret (par exemple, écriture). Des études psycholinguistiques ont révélé des coûts de traitement supplémentaires pour la métonymie logique, phénomène généralement expliqué par l'introduction d'une nouvelle structure sémantique. Dans cet article, nous présentons un modèle distributionnel général pour la compréhension des phrases inspiré du modèle Memory, Unification and Control de Hagoort (2013, 2016). Nous montrons que notre structure distributionnelle peut prendre en compte les coûts de traitement supplémentaires de la métonymie logique et peut identifier l'événement caché dans une tâche de classification.", 'pt': 'Na linguística teórica, a metonímia lógica é definida como a combinação de um verbo de subcategorização de evento com um objeto direto que denota entidade (por exemplo, O autor começou o livro), de modo que a interpretação do VP requer a recuperação de um evento encoberto (por exemplo, O autor começou o livro). , escrita). Estudos psicolinguísticos revelaram custos extras de processamento para a metonímia lógica, fenômeno geralmente explicado com a introdução de uma nova estrutura semântica. Neste artigo, apresentamos um modelo distributivo geral para compreensão de sentenças inspirado no modelo Memória, Unificação e Controle de Hagoort (2013,2016). Mostramos que nossa estrutura distributiva pode explicar os custos extras de processamento da metonímia lógica e pode identificar o evento encoberto em uma tarefa de classificação.', 'zh': '论语言学之中,举同义词定义为事子分类动词与体相宾语(,作者始为之),故VP说检隐(如)。 心语言学究揭逻辑同义词额外处分成本,常可引入新语义结构解释。 本文中,发一受Hagoort(2013,2016)之记,同一句解之分布模型。 吾等分布框架可解逻辑同义词额外处分成本,且识分类隐事。', 'ja': '理論言語学では、論理的メトニミーは、事象サブカテゴリ化動詞とエンティティデノーティングダイレクトオブジェクト（例えば、著者が本を書き始めた）の組み合わせとして定義され、VPの解釈には秘密の事象の検索（例えば、書き込み）が必要となる。心理言語学的研究は、新しい意味構造の導入によって一般的に説明される現象である論理的メトニミーの追加の処理コストを明らかにした。本稿では、Hagoort (2013,2016)によるMemory, Unification and Controlモデルに触発された文章理解のための一般的な分布モデルを提示する。私たちの分布フレームワークは、論理的メトニミーの追加の処理コストを考慮し、分類タスクの秘密イベントを識別できることを示しています。', 'hi': 'सैद्धांतिक भाषाविज्ञान में, तार्किक metonymy को एक इकाई-निरूपित प्रत्यक्ष वस्तु के साथ एक घटना-उप-वर्गीकरण क्रिया के संयोजन के रूप में परिभाषित किया गया है (उदाहरण के लिए, लेखक ने पुस्तक शुरू की), ताकि वीपी की व्याख्या के लिए एक गुप्त घटना (जैसे, लेखन) की पुनर्प्राप्ति की आवश्यकता हो। मनोवैज्ञानिक अध्ययनों ने तार्किक मेटोनीमी के लिए अतिरिक्त प्रसंस्करण लागत का खुलासा किया है, एक घटना जिसे आमतौर पर नई शब्दार्थ संरचना की शुरुआत के साथ समझाया जाता है। इस पेपर में, हम हैगुर्ट (2013,2016) द्वारा मेमोरी, एकीकरण और नियंत्रण मॉडल से प्रेरित वाक्य समझ के लिए एक सामान्य वितरण मॉडल प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारा वितरण ढांचा तार्किक मेटोनीमी की अतिरिक्त प्रसंस्करण लागतों के लिए जिम्मेदार हो सकता है और एक वर्गीकरण कार्य में गुप्त घटना की पहचान कर सकता है।', 'ru': 'В теоретической лингвистике логическая метонимия определяется как сочетание подкатегоризующего событие глагола с сущностью-денотирующим прямой объект (например, автор начал книгу), так что интерпретация VP требует поиска скрытого события (например, написания). Психолингвистические исследования выявили дополнительные затраты на обработку для логической метонимии, явление, обычно объясняемое введением новой семантической структуры. В этой статье мы представляем общую модель распределения для понимания предложений, вдохновленную моделью памяти, унификации и контроля Hagoort (2013,2016). Мы показываем, что наша дистрибутивная структура может учитывать дополнительные затраты на обработку логической метонимии и может идентифицировать скрытое событие в задаче классификации.', 'ga': 'Sa teangeolaíocht theoiriciúil, sainmhínítear an mheitinimic loighciúil mar theaglaim de bhriathar fochatagóirithe imeachta le réad díreach a shonraíonn aonán (m.sh., chuir an t-údar tús leis an leabhar), ionas go n-éilíonn léirmhíniú an VP imeacht ceilte a aisghabháil (m.sh. , ag scríobh). Léirigh staidéir shíctheangeolaíocha costais phróiseála breise le haghaidh meitinimic loighciúil, feiniméan a mhínítear go ginearálta nuair a tugadh isteach struchtúr nua shéimeantach. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair múnla dáileacháin ghinearálta le haghaidh tuisceana ar phianbhreith arna spreagadh ag an tsamhail Cuimhne, Aontú agus Rialú le Hagoort (2013,2016). Léirímid gur féidir lenár gcreat dáileacháin cuntas a thabhairt ar na costais phróiseála breise a bhaineann le hainmainmneacha loighciúla agus gur féidir linn an teagmhas faoi cheilt a aithint i dtasc aicmithe.', 'el': 'Στη θεωρητική γλωσσολογία, η λογική μετωνυμία ορίζεται ως ο συνδυασμός ενός ρήματος υποκατηγοριοποίησης γεγονότων με ένα άμεσο αντικείμενο που υποδηλώνει οντότητα (π.χ., ο συγγραφέας ξεκίνησε το βιβλίο), έτσι ώστε η ερμηνεία του VP απαιτεί την ανάκτηση ενός κρυφού γεγονότος (π.χ. γραφή). Ψυχογλωσσικές μελέτες έχουν αποκαλύψει επιπλέον κόστος επεξεργασίας για τη λογική μετωνυμία, ένα φαινόμενο που εξηγείται γενικά με την εισαγωγή νέας σημασιολογικής δομής. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα γενικό μοντέλο κατανομής για την κατανόηση των προτάσεων εμπνευσμένο από το μοντέλο μνήμης, ενοποίησης και ελέγχου του Χάγκορτ (2013,2016). Δείχνουμε ότι το κατανεμητικό μας πλαίσιο μπορεί να υπολογίσει το επιπλέον κόστος επεξεργασίας της λογικής μετωνυμίας και να εντοπίσει το κρυφό γεγονός σε μια εργασία ταξινόμησης.', 'hu': 'Az elméleti nyelvészetben a logikai metonimiát egy esemény-alkategóriázó ige és egy entitás kombinációja jelenti, amely közvetlen objektumot jelöl (pl. A szerző kezdte a könyvet), így az alelnök értelmezése egy titkos esemény (pl. írás) visszahívását igényli. A pszicholingvistikus vizsgálatok feltárták a logikai metonimia feldolgozási költségeit, amelyet általában új szemantikai struktúra bevezetésével magyarázhatnak meg. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Hagoort Emlékezet, Egyesítés és Kontroll modelljének (2013,2016) általános elosztási modelljét. Megmutatjuk, hogy disztribúciós keretrendszerünk képes elszámolni a logikai metonimia többletfeldolgozási költségeit, és képes azonosítani a titkos eseményt egy osztályozási feladatban.', 'ka': 'თეორეტიკური ლენგურისტიკში, ლოგიკური მეტონიმია განსაზღვრებულია როგორც მოვლენების სუბკატეგორიზაციის გერბის კომბიზაცია, როგორც ინტერტიკური განსაზღვრებული პირველ ობიექტიკი (მაგალითად, ავტორი წიგნის დავიწყე), რომ VP Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. ამ დოკუნეში ჩვენ დავიწყეთ საერთო დისტრიბუციალური მოდელი, რომელიც ჰაგორტის მეხსიერი, სუნიფიკაცია და კონტროლური მოდელზე იქნება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი დისტრიბუციონალური პარამეტრი შეუძლია აღმოჩვენოთ ლოგიკური მეტონიმის ექსტრებული პროცესის პარამეტრის და შეუძლია იდენტიფიკაცია კ', 'it': "Nella linguistica teorica, la metonimia logica è definita come la combinazione di un verbo evento-sottocategorizzante con un'entità-che denota oggetto diretto (ad esempio, l'autore ha iniziato il libro), in modo che l'interpretazione del VP richiede il recupero di un evento nascosto (ad esempio, scrittura). Gli studi psicolinguistici hanno rivelato costi aggiuntivi di elaborazione per la metonimia logica, fenomeno generalmente spiegato con l'introduzione di una nuova struttura semantica. In questo articolo presentiamo un modello distributivo generale per la comprensione delle frasi ispirato al modello Memoria, Unificazione e Controllo di Hagoort (2013,2016). Mostriamo che il nostro framework distributivo può tenere conto dei costi aggiuntivi di elaborazione della metonimia logica e può identificare l'evento nascosto in un compito di classificazione.", 'lt': 'Teoriškoje kalboje logiška metonimija apibrėžiama kaip įvykio subkategorijavimo žodžio ir subjekto tiesioginį objektą (pvz., autorius pradėjo knygą) derinys, kad VP aiškinimas reikalauja atgauti slaptą įvykį (pvz., rašyti). Psikologiniai tyrimai atskleidė papildomas apdorojimo sąnaudas, susijusias su logine metonimija, o tai paprastai paaiškinta įvedus naują semantinę struktūrą. In this paper, we present a general distributional model for sentence comprehension inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016).  Mes rodome, kad mūsų paskirstymo sistema gali atskaityti papildomas perdirbimo išlaidas, susijusias su logiška metonimija, ir gali nustatyti slaptą įvykį klasifikavimo užduotyje.', 'mk': 'Во теоретската лингвистика, логичната метонимија е дефинирана како комбинација на подкатегоризиран проverb на настан со директен објект на ентитет (на пример, авторот ја започна книгата), така што интерпретацијата на ВП бара повторно обезбедување на таен настан (на пример, пишување). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure.  Во овој весник претставуваме генерален дистрибуционален модел за разбирање на речениците инспириран од моделот Меморија, унификација и контрола на Хагорт (2013,2016). Ние покажуваме дека нашата дистрибуционална рамка може да ги смета екстра трошоците за процес на логичната метонимија и може да го идентификува тајниот настан во класификациска задача.', 'ms': 'Dalam bahasa teori, metonimi logik ditakrif sebagai kombinasi verb pengkategorisasi peristiwa dengan objek langsung yang menyatakan entiti (contohnya, penulis memulakan buku), sehingga interpretasi VP memerlukan pemulihan peristiwa rahasia (contohnya penulisan). kajian psikologistik telah mengungkapkan biaya pemprosesan tambahan untuk metonimi logik, fenomena yang biasanya dijelaskan dengan perkenalan struktur semantik baru. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model distribusi umum untuk pemahaman kalimat yang diinspirasi oleh model Memory, Unification and Control oleh Hagoort (2013,2016). Kami menunjukkan bahawa kerangka distribusi kami boleh menganggap biaya pemprosesan tambahan dari metonimi logik dan dapat mengenalpasti peristiwa rahasia dalam tugas klasifikasi.', 'ml': 'തിയോററിക്കല്\u200d ഭാഷകങ്ങളില്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിമി ഒരു സംഭവ്യത്തിന്റെ ഉപവിഭാഗത്തില്\u200d നേരിട്ട് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന വസ്തുവിന്റെ സംഘത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിര്\u200dണയിക്കപ്പെടു സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് പഠനം ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയ്ക്കുള്ള കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഹാഗോര്\u200dട്ടിലെ മെമ്മറി, യൂണിക്കേഷനും നിയന്ത്രണമായ മോഡലിനുള്ള വാക്കിന്റെ പൊതുവിന്റെ മാതൃകയെ നാം കൊണ്ടുവര ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ വിതരണ ഫ്രെയിമ്പ് ലോഗിക്കല്\u200d മെറ്റോണിയുടെ കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d കഴ', 'mt': 'Fil-lingwistika teoretika, il-metonimja loġika hija ddefinita bħala l-kombinazzjoni ta’ verb ta’ subkategorijizzazzjoni ta’ avveniment ma’ oġġett dirett li jindika entità (pereżempju, l-awtur beda l-ktieb), sabiex l-interpretazzjoni tal-VP teħtieġ l-irkupru ta’ avveniment moħbi (pereżempju l-kitba). Studji psikoloġiċi żvelaw spejjeż addizzjonali ta’ pproċessar għall-metonimja loġika, fenomenu ġeneralment spjegat bl-introduzzjoni ta’ struttura semantika ġdida. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw mudell ġenerali ta’ distribuzzjoni għall-komprensjoni tas-sentenzi ispirat mill-mudell tal-Memorja, l-Unifikazzjoni u l-Kontroll ta’ Hagoort (2013,2016). Aħna nuru li l-qafas ta’ distribuzzjoni tagħna jista’ jikkunsidra l-ispejjeż addizzjonali tal-ipproċessar tal-metonimja loġika u jista’ jidentifika l-avveniment moħbi f’kompitu ta’ klassifikazzjoni.', 'mn': 'Теоретикийн хэлний хувьд логикийн методик нь үйл явдлын субкатегорийн хэлний холбоотой бөгөөд шууд объект (жишээ нь, зохиолч номоо эхэлсэн бөгөөд VP-ын тодорхойлолт нь хувьсгал үйл явдлыг (жишээ нь бичих) авах шаардлагатай болдог. Сэтгэл үндэслэлийн судалгаанууд логикийн методикийн төлөө нэмэлт үйлдвэрлэлийн зардлыг харуулж байна. Энэ явдал шинэ семантийн бүтээгдэхүүний ачааллаар илэрхийлж байна. Энэ цаасан дээр бид Хагарт (2013,2016) дахь "Memory, Unification and Control Model" (2013,2016). Бид хуваарилцааны үйл ажиллагаанд нэмэлт үйл ажиллагааны үнэ цэнийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I teoretisk lingvisk er logisk metoniam definert som kombinasjonen av ein hendingskokategoriseringsverb med eit objekt med direkte objekt (f.eks. forfattararen starta boka), slik at tolkinga av VP krev å henta ei dekkehending (f.eks. skriving). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical metonymy, a phenomenon generally explained with the introduction of new semantic structure. I denne papiret presenterer vi ein generell distribusjonsmodell for setningar som inspirerer minne, unifikasjon og kontrollmodellen av Hagoort (2013, 2016). Vi viser at distribusjonsrammeverket vår kan rekna på dei ekstra prosesseringskostene for logiske metonnia og kan identifisera dekkehendinga i ei klassifikasjon.', 'ro': 'În lingvistica teoretică, metonimia logică este definită ca combinația dintre un verb care subcategorizează evenimente și o entitate care denotă obiect direct (de exemplu, autorul a început cartea), astfel încât interpretarea VP necesită recuperarea unui eveniment sub acoperire (de exemplu, scrierea). Studiile psihologistice au evidențiat costuri suplimentare de procesare pentru metonimia logică, fenomen explicat în general prin introducerea unei noi structuri semantice. În această lucrare, prezentăm un model distribuțional general pentru înțelegerea propozițiilor inspirat de modelul Memorie, Unificare și Control de Hagoort (2013,2016). Arătăm că cadrul nostru distribuțional poate lua în considerare costurile suplimentare de procesare ale metonimii logice și poate identifica evenimentul acoperit într-o sarcină de clasificare.', 'si': 'සාධාර්ථික භාෂාවිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකාරිකා පිසිකෝලින්ගුසික් අධ්\u200dයානය පිළිගත්තා විශේෂ විද්\u200dයාවක් ලොකු විද්\u200dයාවක් තියෙන්නේ, සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් ප මේ පැත්තට, අපි හැගෝර්ට් වලින් සාමාන්\u200dය විදුලි මතකය, සංවිධානය සහ පාලනය කරලා තියෙන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදුලිය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණය කරන', 'kk': 'Теоретикалық лингвистикалықта логикалық метонима оқиғалардың субкатегориясының тікелей нысанды (мысалы, авторы кітапша басталды), сондықтан VP түсінімі жасырылған оқиғаны (мысалы, жазу) алу керек. Психолингвистикалық зерттеулері логикалық метония үшін қосымша процесс бағаларын көрсетті. Жаңа семантикалық құрылғыны ендіру үшін әдетте таңдаған панелі. Бұл қағазда, Hagoort (2013, 2016) жадындағы Жады, Біріктеу және Басқару үлгісінің түсіну үлгісін жалпы тарату үлгісін таңдаймыз. Біз үлестіріміздің бағдарламасы логикалық методиканың қосымша өңдеу бағаттарын есептеуге болады деп көрсетедік. Оқиғаны классификациялық тапсырмасында анықтай алады.', 'sr': 'U teorijskom lingvistiku, logička metonija je definisana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja sa direktnim objektom koji izražava entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da je interpretacija VP zahtijevala povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološki studiji otkrili su dodatne troškove za proces logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo generalni raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan od model Memorije, Unifikacije i Kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove procesa logičke metomije i da identifikuje tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'so': 'Luqadaha theoretical waxaa lagu qoraa noocyo jimicsi ah oo ku qoraya qoraalka dhacdooyinka oo la soo kooxo alaab toos ah oo ku saabsan alaabta tooska ah (tusaale ahaan Qoraaniga bilowday kitaabka), si fasirka VP-g a looga baahan yahay in dhacdooyinka daboolan (tusaale ahaan qoritaan). Waxbarashada cilmiga dhimirka waxay muujiyeen kharashka ka baaraandegista kale ee isticmaalka, waxyaabo sida caadiga ah waxaa lagu caddeeyey soo saarida dhismaha cusub ee semantika. Qoraalkan waxan ku qornaa Tusaale qayb ah oo u qoran dhamaanshaha xukunka, tusaale ahaan xafiiska xubnaha, isqabsashada iyo kontrollka ee Hagoort (2013, 2016). Waxaynu muujinnaa in firaaqadeena qaybsiga ah ay xisaab ku yeelan karto kharashaadka ka badan ee isticmaalka caadiga ah iyo in lagu caddeyn karo dhacdooyinka daboolka shaqada fasaxa.', 'sv': 'Inom teoretisk lingvistik definieras logisk metonymi som kombinationen av ett hﾃ､ndelseunderkategoriserande verb med en entitet som betecknar direkt objekt (t.ex. fﾃｶrfattaren bﾃｶrjade boken), sﾃ･ att tolkningen av VP krﾃ､ver hﾃ､mtning av en dold hﾃ､ndelse (t.ex. skrivning). Psykologiska studier har avslﾃｶjat extra behandlingskostnader fﾃｶr logisk metonymi, ett fenomen som generellt fﾃｶrklaras med infﾃｶrandet av ny semantisk struktur. I denna uppsats presenterar vi en allmﾃ､n fﾃｶrdelningsmodell fﾃｶr meningsfﾃｶrstﾃ･else inspirerad av Hagoorts minnes-, enande- och kontrollmodell (2013,2016). Vi visar att vﾃ･rt distributionsram kan ta hﾃ､nsyn till de extra bearbetningskostnaderna fﾃｶr logisk metonymi och identifiera den dolda hﾃ､ndelsen i en klassificeringsuppgift.', 'ta': 'நேரியல் மொழிக்காட்சியில், நிகழ்வு- துணை பிரிப்பு சொல்லத்தை ஒரு பொருள் நேரடி பொருளுடன் கூட்டிணைப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது (உ. ம். ஆசிரியர் புத்தகத்தை துவங்கினார்), எனவ தொழில்நுட்பத்திற்கான கூடுதல் செயல்படுத்தல் விலைகளை வெளிப்படுத்தினார் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஹாக்ர்ட் ஆல் நினைவகம், ஒன்றிணைப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு மாதிரிக்கப்பட்ட வாக்கியத்திற்கு ஒரு ப நாம் எங்கள் பங்கீட்டு சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம் அதிக செயல்படுத்தல் விலைகளை கணக்கிட முடியும் மற்றும் ஒரு வகைப்பு பணியில் மறை', 'pl': 'W językoznawstwie teoretycznym metonimia logiczna definiuje się jako połączenie czasownika podkategorizującego zdarzenia z obiektem bezpośrednim oznaczającym istotę (np. autor rozpoczął książkę), tak że interpretacja VP wymaga odzyskania ukrytego zdarzenia (np. pisania). Badania psychologiczne ujawniły dodatkowe koszty przetwarzania metonii logicznej, zjawisko ogólnie tłumaczone wprowadzeniem nowej struktury semantycznej. W artykule przedstawiamy ogólny model dystrybucji rozumienia zdań inspirowany modelem Pamięci, Zjednoczenia i Kontroli autorstwa Hagoort (2013,2016). Pokazujemy, że nasze ramy dystrybucyjne mogą uwzględniać dodatkowe koszty przetwarzania metonii logicznej i potrafią zidentyfikować zdarzenie ukryte w zadaniu klasyfikacji.', 'ur': 'نظریاتی زبان شناسی میں، منطقی طریقہ کی تعبیر کی جگہ ایک ایڈینٹ-سٹ کاٹی ورز کی جگہ کے ساتھ مقرر کی جاتی ہے (جیسے لکھنے والے کتاب شروع کی) تاکہ وی پی کی تعبیر کی ایک کاٹ ایڈینٹ (جیسے لکھنے کی ضرورت ہے). روانی زبان کی تحقیقات نے منطقی مطالعہ کے لئے اضافہ پروسیس کے مطالعہ کی ہے، ایک فائدہ جو عموماً نو سیمانٹی ساختار کے معلوم ہونے کے ساتھ تفصیل کی ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ہگورت (2013,2016) کے ذریعہ سے یادآوری، یونیافیک اور کنٹرول موڈل کے ذریعہ تفصیل کرنے کے لئے ایک عمومی تقسیم موڈل پیش کیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقسیم فرمود لایقی طریقے کے اضافہ پردازی کے مطابق حساب کرسکتا ہے اور ایک کلاسیفوں کے کام میں پورٹ اتفاق کو پہچان سکتا ہے.', 'uz': "Name Psykolog tillarini o'rganish uchun qo'shimcha jarayonlarning qiymatini ko'proq ko'proq ko'rsatadi, yangi semantik tuzuvni ishga tushirishda oddiy narsalar. Bu hujjatda, биз Hagoort (2013, 2016) orqali xotira, Birlashtirish va boshqaruv modeli imkoniyatining umumiy tarqatish modelini koʻrsatimiz. Biz tashkilotni ko'rsatdikki, bizning tarqatish freymimizning qoʻshimcha jarayonlarning qiymatini hisoblash mumkin va bir darajalashtirish vazifani aniqlash mumkin.", 'vi': 'Theo ngôn ngữ lý thuyết, theo biểu ngữ logic được g ọi là sự kết hợp của một sự kiện dưới lớp của động từ với một thực thể chỉ ra một vật trực tiếp (v.d., tác giả đã bắt đầu cuốn sách), vì thế nên sự giải thích của Phó Tổng thống yêu cầu phải lấy lại một sự kiện bí mật (v.d., viết). Các nghiên cứu về ngôn ngữ học đã tiết lộ chi phí xử lý về biểu tượng theo logic, một hiện tượng thường được giải thích bằng việc tạo ra một cấu trúc ngữ pháp mới. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mô hình phân phát chung cho sự thấu hiểu bản án được truyền cảm hứng từ mô hình trí nhớ, cảnh sát và kiểm soát của Hagor (thẩm tê-3,thẩm 66). Chúng tôi cho thấy hệ thống phân phối của chúng tôi có thể giải thích chi phí xử lý bằng biểu tượng theo logic và xác định sự kiện bí mật trong một nhiệm vụ phân loại.', 'bg': 'В теоретичната лингвистика логическата метонимия се дефинира като комбинация от събитие-подкатегоризиращ глагол с entiтет-означаващ пряк обект (напр. Авторът започва книгата), така че интерпретацията на VP изисква извличане на тайно събитие (напр. писане). Психолингвистичните изследвания разкриват допълнителни разходи за обработка на логическата метонимия, явление, което обикновено се обяснява с въвеждането на нова семантична структура. В настоящата статия представяме общ разпределителен модел за разбиране на изречения, вдъхновен от модела Памет, Съединение и Контрол на Хагурт (2013,2016). Показваме, че нашата дистрибуционна рамка може да отчете допълнителните разходи за обработка на логическата метонимия и може да идентифицира тайното събитие в задача за класификация.', 'hr': 'U teorijskoj jezičini, logička metonija je definirana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja s direktnim objektom koji izrađuje entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da interpretacija VP-a zahtijeva povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološka ispitivanja otkrila su dodatne troškove za obradivanje logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo opći raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan model sjećanja, unifikacije i kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove obrade logičke metomije i može identificirati tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'id': 'Dalam bahasa teori, metonimi logis didefinisikan sebagai kombinasi dari sebuah verb event-subcategorizing dengan sebuah objek entity-denoting langsung (misalnya, penulis memulai buku), sehingga interpretasi VP memerlukan mendapatkan peristiwa rahasia (misalnya menulis). Studi psikologis telah mengungkapkan biaya proses ekstra untuk metonimi logis, fenomena biasanya dijelaskan dengan penemuan struktur semantis baru. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan model distribusi umum untuk pemahaman kalimat yang diinspirasi oleh model Memory, Unification and Control oleh Hagoort (2013,2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a classification task.', 'de': 'In der theoretischen Linguistik ist logische Metonymie definiert als die Kombination eines ereignis-subkategorisierenden Verbs mit einem entitätsbezeichnenden direkten Objekt (z.B. Der Autor begann das Buch), so dass die Interpretation des VP das Abrufen eines verdeckten Ereignisses (z.B. Schreiben) erfordert. Psychologisch-linguistische Studien haben zusätzliche Bearbeitungskosten für logische Metonymie ergeben, ein Phänomen, das allgemein mit der Einführung neuer semantischer Strukturen erklärt wird. In diesem Beitrag stellen wir ein allgemeines Verteilungsmodell für das Satzverständnis vor, inspiriert vom Memory, Unification and Control Modell von Hagoort (2013,2016). Wir zeigen, dass unser Distributionsframework die zusätzlichen Bearbeitungskosten der logischen Metonymie berücksichtigen kann und das verdeckte Ereignis in einer Klassifikationsaufgabe identifizieren kann.', 'da': 'I teoretisk lingvistik defineres logisk metonymi som kombinationen af et begivenhedsunderkategoriserende verb med en entitet, der angiver direkte objekt (f.eks. forfatteren begyndte bogen), således at fortolkningen af VP kræver hentning af en skjult begivenhed (f.eks. skrivning). Psykologiske undersøgelser har afsløret ekstra behandlingsomkostninger for logisk metonymi, et fænomen generelt forklaret med indførelsen af ny semantisk struktur. I denne artikel præsenterer vi en generel fordelingsmodel for sætningsforfattelse inspireret af modellen Hukommelse, Forening og Kontrol af Hagoort (2013,2016). Vi viser, at vores distributionsramme kan tage højde for de ekstra behandlingsomkostninger ved logisk metonymi og kan identificere den skjulte begivenhed i en klassifikationsopgave.', 'nl': 'In de theoretische taalkunde wordt logische metonymie gedefinieerd als de combinatie van een gebeurtenis-subcategoriserend werkwoord met een entiteit-aanduidend direct object (bijv. De auteur begon het boek), zodat de interpretatie van de VP vereist het ophalen van een verborgen gebeurtenis (bijv. schrijven). Psychologisch-linguïstische studies hebben extra verwerkingskosten voor logische metonymie aan het licht gebracht, een fenomeen dat doorgaans wordt verklaard met de introductie van nieuwe semantische structuur. In dit artikel presenteren we een algemeen distributiemodel voor zinnenbegrip geïnspireerd op het Memory, Unification and Control model van Hagoort (2013,2016). We laten zien dat ons distributieframework rekening kan houden met de extra verwerkingskosten van logische metonymie en de verborgen gebeurtenis kan identificeren in een classificatietaak.', 'fa': 'در زبان\u200cشناسی نظریه، metoنیمی منطقی به عنوان ترکیب زبان\u200cشناسی\u200cکننده\u200cی رویداد با یک شیء مستقیم (مثال، نویسنده\u200cی کتاب آغاز کرد) تعبیر وی\u200cپی نیاز به بازیابی یک رویداد پوشیده (مثال نوشتن) است. مطالعات روانشناسی هزینه\u200cهای پردازش اضافه\u200cای برای متنویمی منطقی، یک پدیده\u200cای که عموماً با معرفی ساختار سیمانی جدید توضیح داده شده است، ظاهر کرده\u200cاند. در این کاغذ، ما یک مدل جدایی عمومی برای فهمیدن مجوز توسط مدل حافظه، اتحادیه و کنترل توسط هاگورت (2013,2016) را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که چهارچوب تقسیم ما می تواند هزینه\u200cهای پردازش اضافه\u200cای از روش منطقی منطقی را حساب کند و می\u200cتواند رویداد مخفی را در یک وظیفه\u200cی تقسیم شناسایی کند.', 'ko': '이론언어학에서 논리전유는 하나의 사건 서브범주 동사와 직접적인 목적어를 나타내는 실체(예를 들어 작가가 책의 첫머리)의 조합으로 정의되기 때문에 VP에 대한 해석은 은폐된 사건(예를 들어 쓰기)을 검색해야 한다.심리언어학 연구는 논리적 전유의 추가 처리 비용을 제시했는데 이런 현상은 보통 새로운 의미 구조를 도입하여 해석한다.본고는 하그트(20132016)의 기억, 통일과 통제 모델에서 출발하여 문장 이해의 일반 분포 모델을 제시했다.우리는 우리의 분포 구조가 논리적 전유의 추가 처리 비용을 설명할 수 있고 분류 작업 중의 은폐 사건을 식별할 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Katika lugha za kitaaluma, utamaduni wa kimaadili unaelezwa kama muunganiko wa neno la tukio linalotenganisha na bidhaa moja kwa moja (kwa mfano, mwandishi alianza kitabu), ili tafsiri ya VP inahitaji kurejesha tukio la habari (kwa mfano, kuandika). Utafiti wa lugha za kisaikolojia umeonyesha gharama za mchakato wa ziada kwa ajili ya utambulisho wa kisaikolojia, jambo ambalo linaelezea kwa ujumla kwa kuanzishwa kwa muundo mpya wa kimapenzi. Katika gazeti hili, tunaweka muundo wa usambazaji mkuu wa hukumu inayohamasishwa na Mradi wa Kumbukumbu, Umoja na Udhibiti wa Hagoort (2013, 2016). Tunaonyesha kwamba mfumo wetu wa usambazaji unaweza kulingana na gharama za mchakato wa ziada za mtazamo wa kisiasa na unaweza kutambua matukio ya habari katika kazi ya usambazaji.', 'tr': 'Teorotiýaly lingwistikde, lojik metonymy bolsa events-subkategoriýa ýasynyň bir zat bilen düzgün zady (meselâ, awtoryň kitaby başlady) terjime etmek üçin VP-nyň terjime etmesi örän gabat taýýarlamagy gerek bolar (meselâ, ýazma). Psikolingwistiki araştyrmalar logik methodiýa üçin ekstra işleýän bahalary a ňladýar. Bu fenomen täze semantik strukturyň girişi bilen düşündirýär. Bu kagyzda, Hagoort (2013,2016) tarapyndan Aýat, Unifikasiýa we Kontrol nusgasyndan esinlenen sözler üçin umumy daýlamak nusgasyny görkeýäris. Biziň daýlamak framlarymyzyň lojik metonymy ň a şırı işlemek üçin hasaplap biler we gizli zady klasifikasynda tanap bileris.', 'sq': 'Në gjuhën teorike, metonimia logjike është përcaktuar si kombinimi i një verbi të nënkategorizimit të ngjarjeve me një objekt të drejtpërdrejtë të denotimit të njësisë (për shembull, autori filloi librin), kështu që interpretimi i VP kërkon marrjen e një ngjarje të fshehtë (për shembull shkrimi). Studimet psikologjike kanë zbuluar kosto ekstra procesimi për metoniminë logjike, një fenomen përgjithësisht shpjeguar me futjen e strukturës së re semantike. In this paper, we present a general distributional model for sentence comprehension inspired by the Memory, Unification and Control model by Hagoort (2013,2016).  Ne tregojmë se kuadri ynë shpërndarës mund të llogarisë kostot shtesë të përpunimit të metonimisë logjike dhe mund të identifikojë ngjarjen e fshehtë në një detyrë klasifikimi.', 'am': 'በtheoretical ቋንቋዎች ውስጥ የሎጂ ሜትኖኒ አካባቢ-አዲስ አካባቢ-ነጥብ አካባቢ ጋር አካባቢ ማቀናቀል እንደሚታወቅ ነው (ምሳሌ ደራፊው መጽሐፉን ጀመረ)፤ የVP ትርጓሜ የክስል ጉዳይ ማድረግ ያስፈልጋል (e.g. ጽሑፍ). የሲኮልቋንቋዊ ትምህርት ለሎጂካዊ ሜትኖኒ የጨማሪ ክፍተቶችን ገልጧል፡፡ በዚህ ፕሮግራም በሐጉርት (2013,2016) የተባለው ማስታወስ፣ የብሔራዊ እና የመቆጣጠር ሞዴል የፍርድ አካባቢ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ የግንኙነት ፍሬማችን ለሌሎጂ ሜቶኒ ክፍቶችን እናሳየዋለን እና በተለያይነቱ ስራ ውስጥ የተከደነ ጉዳዩን ማረጋገጥ ይችላል፡፡', 'hy': 'Տեսաբանական լեզվաբանության մեջ տրամաբանական մեթոնիմիան սահմանվում է որպես իրադարձությունների ենթակատեգորիզացող բայի համակցություն անմիջական առարկաների հետ (օրինակ, հեղինակը սկսեց գիրքը), որպեսզի VP-ի մեկնաբանությունը պահանջի գաղտնի իրադարձությունների (օրինակ՝ գրելը) վերաբերյալ: Հոգեբանական ուսումնասիրությունները բացահայտել են հավելյալ գործողության արժեքներ տրամաբանական մեթոնիմիայի համար, մի երևույթ, որը սովորաբար բացատրվում է նոր սեմանտիկ կառուցվածքի ներդրումով: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեկ ընդհանուր բաշխման մոդել նախադասությունների հասկացության համար, ոգեշնչված Հագորտի (2013-2016) հիշողության, միավորման և վերահսկողության մոդելի կողմից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր բաշխման շրջանակը կարող է հաշվի առնել տրամաբանական մեթոնիմիայի ավելին վերլուծության արժեքները և կարող է բացահայտել գաղտնի իրադարձությունը դասակարգման գործում:', 'az': 'Teoristik dill…ôrind…ô, lojik metonimi bir olaraq-subkategoriyanńĪn birl…ôŇüdirilm…ôsi kimi d…ôyiŇüdirilmiŇüdir (m…ôs…ôl…ôn, yazar kitabńĪ baŇüladńĪ), b√∂y√ľk ki, VP interpretasyonu gizli olaraq almaq ist…ôyir (m…ôs…ôl…ôn, yazmaq). Psikolińü t…ôhsil…ôl…ôri logik metonimi √ľ√ß√ľn daha √ßox iŇül…ôm…ô maliyy…ôtl…ôrini g√∂st…ôrdil…ôr, yeni semantik quruluŇüunun tanńĪŇümasńĪ il…ô ortaya √ßńĪxarńĪlan bir fenomen. Bu kańüńĪzda, Hagoort (2013,2016) tarafńĪndan HafńĪza, Unifikasiya v…ô Kontrol modeli t…ôlqin edil…ôn c√ľml…ôl…ôr √ľ√ß√ľn genel dańüńĪtńĪm modeli g√∂st…ôririk. Biz dańüńĪtńĪlńĪŇü framework ńĪmńĪz logik metonimin …ôlav…ô iŇül…ôm…ô maliyy…ôtl…ôrini hesab ed…ô bil…ôr v…ô gizli olaraq klasifikasyon iŇüind…ô tanńĪyabilir.', 'bn': 'তত্ত্ত্বিক ভাষায় একটি অনুষ্ঠান-সাব-বিভাগের ভাষার সংযোগ হিসেবে নির্ধারণ করা হয়েছে (উদাহরণস্বরূপ, লেখক বই শুরু করেছে), যাতে ভিপির ব্যাখ্যা একটি কাভারেট অনুষ্ঠানের পুনরুদ্ধ সাইকোলিঙ্গিস্টিক গবেষণা প্রকাশ করেছে যে বৈশিষ্ট্যিক মেটোনিমির জন্য অতিরিক্ত প্রক্রিয়ার খরচ প্রকাশ করা হয়েছে, সাধারণত নতুন সেম এই কাগজটিতে আমরা হাগুর্টের মেমরি, ইউনিকেশন এবং নিয়ন্ত্রণ মডেল দ্বারা অনুপ্রাণিত একটি সাধারণ বিতরণ মডেল উপস্থাপন করি। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের বিতরণের ফ্রেম ব্যবস্থা বাড়তে পারে বৈশিষ্ট্যিক প্রক্রিয়ার খরচের জন্য আর কাভারেজের অনুষ্ঠানের পরি', 'bs': 'U teorijskom lingvistiku, logička metonija je definisana kao kombinacija verb a podkategoriziranja događaja sa direktnim objektom koji izrađuje entitet (npr. autor je započeo knjigu), tako da interpretacija VP zahtijeva povratak pokrivenog događaja (npr. pisanje). Psihološki studiji otkrili su dodatne troškove za proces logičke metomije, fenomen koji je općenito objašnjen uvođenjem nove semantičke strukture. U ovom papiru predstavljamo opći raspodjelni model za razumijevanje rečenica inspirisan od model sjećanja, unifikacije i kontrole Hagoort a (2013,2016). Pokazujemo da naš distribucijski okvir može računati dodatne troškove procesa logičke metomije i da može identificirati tajni događaj u klasifikacijskom zadatku.', 'ca': "En la lingüística teòrica, la metonimia lògica és definida com la combinació d'un verb de subcategorització d'esdeveniments amb un object e directament de denotació d'entitats (per exemple, l'autor va començar el llibre), de manera que la interpretació del VP requereix la recuperació d'un esdeveniment ocult (per exemple, escriure). Els estudis psicològics han revelat costos extra de processament per la metonimia lògica, un fenomen generalment explicat amb l'introducció d'una nova estructura semàntica. En aquest article, presentem un model general de distribució per la comprensió de frases inspirat pel model Memory, Unification and Control de Hagoort (2013,2016). Mostrem que el nostre marc de distribució pot tenir en compte els costos extra de processament de la metonimia lògica i pot identificar l'esdeveniment ocult en una tasca de classificació.", 'et': 'Teoreetilises lingvistikas defineeritakse loogilist metonüümiat kui sündmuste alamkategooriasse kuuluva tegusõna kombinatsiooni otsese objektiga (nt autor alustas raamatut), nii et VP tõlgendamine nõuab varjatud sündmuse (nt kirjutamise) leidmist. Psühholoogilised uuringud on näidanud loogilise metonüümia täiendavaid töötlemiskulusid, mida üldiselt seletatakse uue semantilise struktuuri kasutuselevõtuga. Käesolevas töös tutvustame lausete mõistmise üldist jaotusmudelit, mis on inspireeritud Hagoorti (2013,2016) Mälu, ühendamise ja kontrolli mudelist. Näitame, et meie jaotusraamistik suudab arvestada loogilise metonüümia lisatöötlemiskulusid ja tuvastada salajase sündmuse klassifitseerimisülesandes.', 'fi': 'Teoreettisessa kielitieteessä looginen metonymia määritellään tapahtumaalaluokkaa osoittavan verbin ja suoran esineen yhdistelmäksi (esim. kirjoittaja aloitti kirjan), jolloin VP:n tulkinta edellyttää salaisen tapahtuman (esim. kirjoittamisen) hakemista. Psykologiset tutkimukset ovat paljastaneet loogisen metonymian lisäkustannuksia, mikä selittyy yleisesti uuden semanttisen rakenteen käyttöönotolla. Tässä työssä esitellään lauseiden ymmärtämisen yleinen jakautumismalli, joka perustuu Hagoortin (2013,2016) Memory, Unification and Control -malliin. Osoitamme, että jakelukehyksemme voi selittää loogisen metonymian ylimääräiset käsittelykustannukset ja tunnistaa salaisen tapahtuman luokittelutehtävässä.', 'af': "In teorieese lingwisies is logiese metonie gedefinieerd as die kombinasie van 'n gebeurtenis-subkategoriseerder verb met 'n entiteit-indiseerder direkte voorwerp (bv. die outeur het die boek begin), sodat die uitlegging van die VP benodig die ontvang van 'n dek gebeurtenis (bv. skryf). Psycholinguistic studies het ekstra verwerking koste vir logiese metonomie geopenbaar, 'n fenomen gewoonlik verduidelik met die inligting van nuwe semantiese struktuur. In hierdie papier, voorsien ons 'n algemene verspreidingsmodeel vir setinge verspreiding wat inspireer word deur die Geheue, Unifikasie en Kontrole model deur Hagoort (2013,2016). Ons wys dat ons verspreidingsraamwerk kan reken vir die ekstra verwerking koste van logiese metonomie en kan identifiseer die dekke gebeur in 'n klassifikasie taak.", 'cs': 'V teoretické lingvistice je logická metonymie definována jako kombinace slovesa podkategorizujícího události s entitou označujícím přímý objekt (např. Autor začal knihu), takže interpretace VP vyžaduje získání skryté události (např. psaní). Psychologické studie odhalily dodatečné náklady na zpracování logické metonymie, jev obecně vysvětlený zavedením nové sémantické struktury. V tomto článku představujeme obecný distribuční model pro porozumění větám inspirovaný modelem paměti, sjednocení a kontroly Hagoort (2013,2016). Ukazujeme, že náš distribuční rámec dokáže zohlednit dodatečné náklady na zpracování logické metonymie a dokáže identifikovat skrytou událost v klasifikačním úkolu.', 'jv': 'Nang langgambar theoretik, panjenengan langgar sampeyan wigatinipun Wuhan kelangan kelangan Nang pepul iki, awak dhéwé éntukno sistem Distributional General kanggo Kebebasan nambah sing luwih apik nggambar kelas Puah, Uniification lan control model nang Hadoort (2013,2013). Awak dhéwé ngomong nik nggawe Distribution-ne dipunangé iso nguasai nggawe barang kelas informasi sing nyimpen winih lan iso nggarap nggawe barang nggawe barang kelas', 'ha': "In linguistics na kiyaye, an bayyana metonimi na lojiyya kamar kombinta wa wani abun-subcategoring verb da wani abun mai shiryarwa (misali, author na fara littãfin), dõmin fassarar da maɓallin wannan ya ƙayyade a motsa wata wahala na rufe (misali, rubutu). Akwai karatun Psyoliki sun nuna nau'i na zartar da akan aiki na ƙara wa metonimi, wani abu na bayyana a bayani da za'a fara wani shekara na semantiki. Ga wannan takardan, Munã nuna wani misãlin rabon da ɗabi'a wa muhalli da aka yi wahayi zuwa Naurar, Birlikiya da Control na Hagort (2013, 2016). We show that our distributional framework can account for the extra processing costs of logical metonymy and can identify the covert event in a classification task.", 'he': 'בשפתיים תיאורטיות, מטונימיה הגיונית מוגדרת בתור שילוב של פעל מתקategorizing אירועים עם אובייקט ישיר (למשל, הסופר התחיל את הספר), כך שהפרשנות של VP דורשת שיחזור אירוע סודי (למשל כתיבה). מחקרים פסיכולינגיסטיים חשפו עלויות מעבדה נוספות למטונימיה הגיונית, תופעה בדרך כלל הסבירה עם הכניסה של מבנה סמנטי חדש. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מודל פיצוי כללי להבין משפטים שהושרא על ידי מודל הזיכרון, האיחוד והשליטה על ידי Hagoort (2013, 2016). אנחנו מראים שמסגרת ההפצה שלנו יכולה לחשבון על עלויות העבודה הנוספות של מטונימיה הגיונית ויכולות לזהות את האירוע הסמוי במשימה מסווג.', 'sk': 'V teoretičnem jezikoslovju je logična metonimija opredeljena kot kombinacija dogodkovno-podkategorizirajočega glagola z entiteto-označujočim neposrednim objektom (npr. avtor je začel knjigo), tako da je za interpretacijo VP potrebno pridobiti prikrit dogodek (npr. pisanje). Psiholingvistične študije so pokazale dodatne stroške obdelave logične metonimije, pojav, ki se običajno pojasni z uvedbo nove semantične strukture. V prispevku predstavljamo splošni distribucijski model razumevanja stavkov, ki ga je navdihnil Hagoort (2013,2016). Pokazali smo, da lahko naš distribucijski okvir upošteva dodatne stroške obdelave logične metonimije in lahko identificira prikrit dogodek v opravilu klasifikacije.', 'bo': 'In theoretical linguistics, logical metonymy is defined as the combination of an event-subcategorizing verb with an entity-denoting direct object (e.g., The author began the book), so that the interpretation of the VP requires the retrieval of a covert event (e.g., writing). Psycholinguistic studies have revealed extra processing costs for logical methodology. A phenomenon generally explains with the introduction of new semantic structure. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཚིག་དག་དྲན་སུ་འཇུག་པའི་སྤྱི་ཚོགས་རྣམས་ལ་མཐུན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་ལས་རྩིས་ཐུབ་ཀྱི་ཕྱོགས་རིམ་དེ་ལ་གསལ་བཤད་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Double Trouble : The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ar': 'مشكلة مزدوجة: مشكلة التأويل في الشرح الدلالي للوضعيات', 'pt': 'Double Trouble: O Problema do Construal na Anotação Semântica de Adposições', 'fr': "Double problème\xa0: le problème de la construction dans l'annotation sémantique des adpositions", 'es': 'Doble problema: el problema de Construal en la anotación semántica de adposiciones', 'ja': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'zh': '重烦:词语义注中解释', 'hi': 'डबल परेशानी: Adpositions के शब्दार्थ एनोटेशन में Construal की समस्या', 'ru': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ga': 'Trioblóid Dúbailte: Fadhb na Foirgníochta in Anótáil Shéimeantach ar Bhronnta', 'ka': 'Double Problem: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'hu': 'Dupla probléma: A konstrukció problémája az adpozíciók szemantikus jegyzékeiben', 'el': 'Διπλή Ιδιαιτερότητα: Το Πρόβλημα της Κατασκευαστικής στην Σημαντική Σχολιασμό των Προσθέσεων', 'it': "Doppio Problema: Il problema della costruzione nell'annotazione semantica degli annunci", 'lt': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'kk': 'Екінші мәселе: The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'mk': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ms': 'Masalah Dua: Masalah Binatang dalam Annotasi Semantik', 'ml': 'ഇരട്ടി പ്രശ്നം: സെമാന്റിക് അഭിപ്രായത്തിന്റെ പ്രശ്നം:', 'mt': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'mn': 'Хоёр дахин асуудал: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'no': 'Dobbelt problem: The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'ro': 'Dublă problemă: Problema construirii în adnotarea semantică a adpozițiilor', 'pl': 'Podwójny problem: Problem konstrukcyjny w semantycznej adnotacji adpozycji', 'si': 'දෙප්පර ප්\u200dරශ්නය', 'sr': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj Annotaciji priprema', 'sv': 'Dubbelt problem: Problemet med konstruering i semantisk notering av adpositioner', 'so': 'Dhibaatooyinka labanlaabo: Dhibaatooyinka maandooriyaha', 'ta': 'இரட்டை பிரச்சனை: செமான்டிக் அறிவிப்பில் உள்ள மான்ட்ரூல் பிரச்சனை', 'ur': 'The problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'uz': 'Ikki muammo: Semantic Annotation of Adpositions', 'vi': 'Vấn đề kép: Vấn đề xây dựng trong chú thú Semantic của Adpositation', 'bg': 'Двойна проблема: Проблемът на конструктивното в семантичната анотация на адпозиите', 'nl': 'Dubbele Problemen: Het probleem van constructief in semantische annotatie van adposities', 'da': 'Dobbelt Problem: Problemet med Konstruktion i Semantisk Annotation af Adpositions', 'de': 'Double Trouble: Das Problem des Konstruktiven in der semantischen Annotation von Adpositionen', 'hr': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj oznake priprema', 'id': 'Masalah Dua: Masalah Konstruksi dalam Annotasi Semantik Adposisi', 'ko': '이중 곤경: 방위 의미 표기 중의 식별 문제', 'fa': 'مشکل دو برابر', 'sw': 'Tatizo mara mbili: Tatizo la Kitetesi katika Tamko la Kimataifa', 'tr': 'Çift Sorun:The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'af': 'Dubbel Probleem: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'sq': 'Problemi i dyfishtë: Problemi i ndërtimit në anotacionin Semantik të shtypjeve', 'am': 'ሁኔታ', 'hy': 'Երկնական խնդիր. Արտադրությունների սեմատիկ նշում կառուցվածքի խնդիրը', 'bn': 'দ্বিগুণ সমস্যা: সেম্যান্টিক বিজ্ঞাপনের কনস্ট্রুয়ালের সমস্যা', 'az': 'Çift Sorun: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'bs': 'Dvostruki problem: Problem konstrukcije u semantičkoj oznake priprema', 'ca': 'Double Trouble: The Problem of Construal in Semantic Annotation of Adpositions', 'cs': 'Dvojitá potíž: Problém konstrukce v sémantické anotaci adpozic', 'fi': 'Kaksinkertainen ongelma: Konstruktion ongelma Adpositioiden semanttisessa merkinnässä', 'et': 'Topeltprobleem: konstruktsiooni probleem semantilises anotatsioonis Adpositions', 'he': 'בעיה כפולה: בעיה של בנייה בהכתבה סמנטית', 'ha': '@ action', 'jv': 'Two Sided', 'bo': 'གཉིས་པ་དཀའ་ངལ། རྒྱུན་རིམ་གྱི་གནད་དོན་ལྟར་བཀོད་སྟངས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དཀའ་ངལ', 'sk': 'Dvojna težava: Problem konstrukcije v semantičnem oponašanju adpozicij'}
{'en': 'We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage  annotation scheme  used for annotating all 4,250  preposition tokens  in a 55,000 word corpus of English. Attempts to apply the scheme to adpositions and  case markers  in other languages, as well as some problematic cases in  English , have led us to reconsider the assumption that an adposition’s lexical contribution is equivalent to the role / relation that it mediates. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation. We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition’s lexical function so they can be annotated at scalesupporting automatic, statistical processing of domain-general languageand discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.', 'ar': 'نحن نأخذ في الاعتبار دلالات حروف الجر ، ونعيد النظر في مخطط التعليق التوضيحي واسع النطاق المستخدم لتعليق جميع رموز حروف الجر البالغ عددها 4250 في مجموعة كلمات باللغة الإنجليزية تبلغ 55000 كلمة. أدت محاولات تطبيق المخطط على التراكيب وعلامات الحالة بلغات أخرى ، بالإضافة إلى بعض الحالات الإشكالية في اللغة الإنجليزية ، إلى إعادة النظر في افتراض أن المساهمة المعجمية للموقف تعادل الدور / العلاقة التي يتوسطها. اقتراحنا هو احتضان إمكانية التفسير في استخدام الوضعية ، والتعبير عن مثل هذه الظواهر مباشرة على مستوى الرمز لإدارة التعقيد وتجنب انتشار المعنى. نقترح إطار عمل لتمثيل كل من دور المشهد والوظيفة المعجمية للوضع التوضيحي بحيث يمكن التعليق عليها على نطاق واسع - دعم المعالجة التلقائية والإحصائية للغة العامة للمجال - ومناقشة كيف سيسمح هذا التمثيل بجرد أبسط للتسميات.', 'fr': "Nous examinons la sémantique des prépositions, en revisitant un schéma d'annotation à large couverture utilisé pour annoter les 4 250 jetons de préposition dans un corpus anglais de 55 000 mots. Les tentatives d'appliquer le schéma aux adpositions et aux marqueurs de casse dans d'autres langues, ainsi qu'à certains cas problématiques en anglais, nous ont amenés à reconsidérer l'hypothèse selon laquelle la contribution lexicale d'une adposition équivaut au rôle/relation qu'elle joue le rôle de médiateur. Notre proposition est d'accepter le potentiel d'utilisation des adpositions interprétatives, en exprimant ces phénomènes directement au niveau symbolique afin de gérer la complexité et d'éviter la prolifération des sens. Nous suggérons un cadre pour représenter à la fois le rôle dans la scène et la fonction lexicale de l'adposition afin qu'ils puissent être annotés à l'échelle, prenant en charge le traitement statistique automatique du langage général du domaine, et nous expliquons comment cette représentation permettrait un inventaire plus simple des étiquettes.", 'es': 'Consideramos la semántica de las preposiciones, revisando un esquema de anotación de amplia cobertura utilizado para anotar las 4.250 fichas de preposición en un corpus de 55 000 palabras en inglés. Los intentos de aplicar el esquema a adposiciones y marcadores de casos en otros idiomas, así como algunos casos problemáticos en inglés, nos han llevado a reconsiderar la suposición de que la contribución léxica de una adposición es equivalente al papel/relación que media. Nuestra propuesta es aprovechar el potencial de la interpretación en el uso de la adposición, expresando dichos fenómenos directamente a nivel de token para gestionar la complejidad y evitar la proliferación de los sentidos. Sugerimos un marco para representar tanto el rol de escena como la función léxica de la adposición para que puedan anotarse a escala, lo que respalde el procesamiento estadístico automático del lenguaje general del dominio, y analizar cómo esta representación permitiría un inventario más simple de etiquetas.', 'pt': 'Consideramos a semântica das preposições, revisitando um esquema de anotação de ampla cobertura usado para anotar todos os 4.250 tokens de preposição em um corpus de 55.000 palavras em inglês. Tentativas de aplicar o esquema a adposições e marcadores de caso em outras línguas, bem como alguns casos problemáticos em inglês, nos levaram a reconsiderar a suposição de que a contribuição lexical de uma adposição é equivalente ao papel/relação que ela medeia. Nossa proposta é abraçar o potencial de construção no uso de adpositions, expressando tais fenômenos diretamente no nível do token para gerenciar a complexidade e evitar a proliferação de sentidos. Sugerimos uma estrutura para representar tanto o papel da cena quanto a função lexical da adposição para que possam ser anotados em escala - suportando processamento automático e estatístico da linguagem geral de domínio - e discutimos como essa representação permitiria um inventário mais simples de rótulos.', 'ja': '前置詞の意味論を検討し、英語の55,000ワードコーパスの4,250の前置詞トークンすべてに注釈を付けるために使用された広範囲の注釈スキームを再検討します。他の言語のアドポジションやケースマーカーにスキームを適用しようとする試みや、英語のいくつかの問題のあるケースは、アドポジションの語彙的貢献がそれが仲介する役割/関係に相当するという仮定を再考することにつながりました。当社の提案は、複雑さを管理し、増殖を感知しないために、トークンレベルでそのような現象を直接表現する、適応使用における解釈の可能性を受け入れることです。シーンの役割とアドポジションの語彙機能の両方を表すフレームワークを提案します。これにより、ドメイン一般言語のスケールサポート自動統計処理で注釈を付けることができます。また、この表現がラベルのより簡単な目録を可能にする方法についても説明します。', 'zh': '臣等思介词之语义,更审博注方案,施于55,000一单词英语语料库注所有4,250介词标记。 尝试以其言词形大小为标记,及英语中有所问,致吾辈更思其伪设,即一词调词汇贡同其角色/。 臣等议以adposition用拥解之力,直于令牌级见之,以治复杂性而免于官散。 臣等请用一框架以表场角adposition之词汇,以大注之 - 赞域通言者自计处之 - 并议所以简易者。', 'hi': 'हम prepositions के शब्दार्थ पर विचार करते हैं, अंग्रेजी के 55,000 शब्द कॉर्पस में सभी 4,250 प्रीपोज़िशन टोकन को एनोटेट करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक व्यापक कवरेज एनोटेशन योजना को फिर से देखते हैं। अन्य भाषाओं में adpositions और केस मार्करों के लिए योजना को लागू करने के प्रयासों, साथ ही अंग्रेजी में कुछ समस्याग्रस्त मामलों ने हमें इस धारणा पर पुनर्विचार करने के लिए प्रेरित किया है कि एक adposition का लेक्सिकल योगदान उस भूमिका / संबंध के बराबर है जो यह मध्यस्थता करता है। हमारा प्रस्ताव adposition उपयोग में construal के लिए क्षमता को गले लगाने के लिए है, जटिलता का प्रबंधन करने और भावना प्रसार से बचने के लिए टोकन स्तर पर सीधे इस तरह की घटनाओं को व्यक्त करते हैं। हम दृश्य भूमिका और एडपोज़िशन के लेक्सिकल फ़ंक्शन दोनों का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक रूपरेखा का सुझाव देते हैं ताकि उन्हें पैमाने पर एनोटेट किया जा सके- डोमेन-सामान्य भाषा के स्वचालित, सांख्यिकीय प्रसंस्करण का समर्थन करना- और चर्चा करें कि यह प्रतिनिधित्व लेबल की एक सरल सूची के लिए कैसे अनुमति देगा।', 'ru': 'Мы рассмотрим семантику предлогов, пересматривая схему широкого охвата аннотаций, используемую для аннотирования всех 4250 предлогов в 55000 словах английского языка. Попытки применить схему к прилагательным и маркерам регистров на других языках, а также к некоторым проблемным случаям на английском языке привели нас к пересмотру предположения о том, что лексический вклад прилагательного эквивалентен роли/соотношению, которое оно опосредует. Наше предложение заключается в том, чтобы использовать потенциал для толкования в использовании слов, выражая такие явления непосредственно на уровне токенов, чтобы управлять сложностью и избегать распространения смысла. Мы предлагаем структуру, которая будет представлять как роль сцены, так и лексическую функцию адпозиции, чтобы их можно было аннотировать при автоматической, поддерживающей масштаб статистической обработке общего языка домена, и обсудить, как это представление позволит упростить инвентаризацию меток.', 'ga': "Breathnaímid ar shéimeantaic na réamhfhocal, agus muid ag breathnú arís ar scéim nótaí leathanchlúdaigh a úsáidtear chun an 4,250 comhartha réamhfhocal ar fad a anótáil i gcorpas 55,000 focal Béarla. Mar gheall ar iarrachtaí ar an scéim a chur i bhfeidhm ar bhreathnuithe agus ar chásmharcóirí i dteangacha eile, chomh maith le roinnt cásanna fadhbacha sa Bhéarla, d'éirigh linn athmhachnamh a dhéanamh ar an mbonn tuisceana go bhfuil rannchuidiú foclóireachta an bhronntanais comhionann leis an ról/gaol a idirghabhann sé. Is é an moladh atá againn glacadh leis an bpoitéinseal le haghaidh forléirithe in úsáid forléirithe, ag cur feiniméin den sórt sin in iúl go díreach ag an leibhéal comhartha chun castacht a bhainistiú agus iomadú céadfach a sheachaint. Molaimid creat a léireodh ról an radhairc agus feidhm léacsach an mholtóireachta ionas gur féidir iad a anótáil ar scála - ag tacú le próiseáil staitistiúil uathoibríoch ar theanga ghinearálta fearainn - agus plé a dhéanamh ar conas a cheadódh an léiriú seo fardal níos simplí ar lipéid.", 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ რეპუზიციების სიმემანტიკები, რომელიც განახლოებით დიდი საკუთარი ანტორაციის სქემის გამოყენება, რომელიც ყველა 4,250 რეპუზიციების სიმების კოპუსში გამოყენებულია. სცდილობა სქემის აპლექცია და სხვა ენების მარკერებისთვის და რამდენიმე პრობლემატიკური შემთხვევაში ინგლისურად გავაკეთოთ, რომ ადპოციაციის ლექსიკური დამატება ეკვალენტურია პროლისთვის/შესახებისთვის, რო ჩვენი პროგრამები არის აღმოჩენოთ კონტურალური პონციალური გამოყენებაში, რომელიც ასეთი ფენომენების გამოყენება მართლად კომპლექციის მართლად და გადარჩენოთ სიგრძნობ ჩვენ მინდომავთ ფრამეტრი, რომელიც გამოსახულებელია სენის პროლია და ადპოციციის ლექსიკალური ფუნქცია, რადგან ისინი შეიძლება იყოს მარტიკალური, სტატისტიკალური პროცესი დიომინის საერთო ენის და განსახულებელია რო', 'el': 'Εξετάζουμε τη σημασιολογία των προθέσεων, επανεξετάζοντας ένα σύστημα σχολιασμού ευρείας κάλυψης που χρησιμοποιείται για την παρατήρηση όλων των σημάτων προθέσεων 4.250 σε ένα σώμα λέξεων 55.000 στα αγγλικά. Οι προσπάθειες εφαρμογής του συστήματος σε διαφημίσεις και δείκτες περιπτώσεων σε άλλες γλώσσες, καθώς και σε ορισμένες προβληματικές περιπτώσεις στα αγγλικά, μας οδήγησαν να επανεξετάσουμε την υπόθεση ότι η λεξική συνεισφορά μιας διαφήμισης είναι ισοδύναμη με το ρόλο/τη σχέση που μεσολαβεί. Η πρότασή μας είναι να αγκαλιάσουμε τις δυνατότητες για κατασκευαστική χρήση σε θέση, εκφράζοντας τα φαινόμενα αυτά άμεσα σε επίπεδο συμβολικών για τη διαχείριση της πολυπλοκότητας και την αποφυγή της εξάπλωσης των αισθήσεων. Προτείνουμε ένα πλαίσιο για την αναπαράσταση τόσο του ρόλου σκηνής όσο και της λεξικής συνάρτησης της διαφήμισης, ώστε να μπορούν να σχολιαστούν σε κλίμακα-υποστηρίζοντας την αυτόματη, στατιστική επεξεργασία της γενικής γλώσσας-και να συζητήσουμε πώς αυτή η αναπαράσταση θα επέτρεπε μια απλούστερη απογραφή ετικετών.', 'hu': 'Figyelembe vesszük az előpozíciók szemantikáját, egy széles körű megjegyzési sémát, amelyet mind a 4500 előpozíciós tokennek megjegyzésére használunk egy 55 000 szós angol korpuszban. A rendszer más nyelveken történő alkalmazására irányuló kísérletek, valamint néhány angol nyelvű problémás eset arra vezettek, hogy újragondoljuk azt a feltételezést, hogy egy adposition lexikai hozzájárulása egyenértékű azzal a szereppel/kapcsolattal, amelyet közvetít. Javaslatunk az, hogy az adposition használatában kialakítható konstrukciós lehetőségeket kihasználjuk, ezeket a jelenségeket közvetlenül token szinten fejezzük ki, hogy kezeljük a komplexitást és elkerüljük az érzékek elterjedését. Javasolunk egy keretrendszert, amely mind a jelenet szerepét, mind az adposition lexikai függvényét ábrázolja, így azok skálán jegyzetelhetők – támogatva a domain automatikus, statisztikai feldolgozását – általános nyelvet –, és megvitatja, hogy ez a reprezentáció hogyan teszi lehetővé a címkék egyszerűbb leltározását.', 'kk': 'Біз презентациялардың семантикалығын қарастырмыз, 55 000 сөздің корпус ағылшын тілінде барлық 4,250 презентациялардың белгілерін жазып жатқан жазбалар сұлбасын қайта жазып жатырмыз. Бұл сұлбаны басқа тілдерде және ағылшын тілінде бірнеше мәселе жағдайларға қолдану әрекеттеріне жұмыс істеу әрекеттеріне қайта қарастыруға тырысты. Біздің ұсынысымыз, адпозициялық пайдалануда конструкциялық потенциаларын қабылдау, бұл пайдалануларды тікелей таңдау деңгейінде тәжірибелікті басқару және сезімді жалғастыруды қабыл Біз сәйкестік рөлін және адпозицияның лексикалық функциясын көрсету үшін қолданатын фреймді таңдап береміз. Олар масштабтағы автоматты, статистикалық доменмен жалпы тілдерді өзгертуге болады. Бұл таңдау жарлықтарды қалай қарай жа', 'lt': "Mes svarstome išankstinių formuluočių semantiką, peržiūrint plataus masto anotacijų sistemą, naudojamą visų 4 250 išankstinių formuluočių anotacijai 55 000 žodžių korpusu anglų kalba. Bandymai taikyti schemą įspėjimams ir atvejų žymekliams kitomis kalbomis, taip pat kai kuriais probleminiais atvejais anglų kalba, paskatino mus iš naujo apsvarstyti prielaidą, kad įspėjimo tekstinis įnašas yra lygiavertis jo tarpininkaujamam vaidmeniui ir (arba) santykiui. Mūsų pasiūlymas yra pasinaudoti galimybe aiškinti prielaidą, išreikšti tokius reiškinius tiesiogiai požymių lygiu siekiant valdyti sudėtingumą ir išvengti proto plitimo. We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'mk': 'Ги разгледуваме семантиките на препозициите, ревидирајќи ја широката шема на анотации која се користи за анотација на сите 4.250 препозиции во 55.000 зборови корпус на англиски. Обиди да се примени шемата на адпозиции и маркери на случаи на други јазици, како и некои проблематични случаи на англиски, не доведоа до повторно разгледување на претпоставката дека лексикалниот придонес на адпозиција е еднаков на улогата/односот што посредува. Нашиот предлог е да го прифатиме потенцијалот за конструкција во користење на адпозицијата, изразувајќи вакви феномени директно на ниво на знаци за управување со комплексноста и избегнување на проширување на чувството. Предлагаме рамка која ќе ја претставува улогата на сцената и лексикалната функција на адпозицијата за да може да се анотираат на автоматско, статистичко обработување на генералниот јазик на домен и да разговараме како оваа претстава би овозможила поедноставен список на етикети.', 'ms': "We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage annotation scheme used for annotating all 4,250 preposition tokens in a 55,000 word corpus of English.  Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'it': "Consideriamo la semantica delle preposizioni, rivisitando uno schema di annotazione ad ampia copertura utilizzato per annotare tutti i 4.250 token di preposizione in un corpus di 55.000 parole in inglese. I tentativi di applicare lo schema ad adpositions e case markers in altre lingue, così come ad alcuni casi problematici in inglese, ci hanno portato a riconsiderare l'ipotesi che il contributo lessicale di un adposition sia equivalente al ruolo/relazione che esso media. La nostra proposta è quella di abbracciare il potenziale di costruzione in adposition, esprimendo tali fenomeni direttamente a livello token per gestire la complessità ed evitare la proliferazione dei sensi. Suggeriamo un framework per rappresentare sia il ruolo della scena che la funzione lessicale dell'adposition in modo che possano essere annotate su scala, supportando l'elaborazione automatica e statistica del dominio - linguaggio generale - e discutere come questa rappresentazione consentirebbe un inventario più semplice delle etichette.", 'mt': "Aħna nqisu s-semantika tal-prepożizzjonijiet, li tirrevedi skema ta’ annotazzjoni ta’ kopertura wiesgħa użata għall-annotazzjoni tal-4,250 token ta’ prepożizzjoni kollha f’55,000 kelma corpus tal-Ingliż. It-tentattivi biex tiġi applikata l-iskema għall-adposition s u l-markaturi tal-każijiet f’lingwi oħra, kif ukoll xi każijiet problematiċi bl-Ingliż, wassluna biex nikkunsidraw mill-ġdid is-suppożizzjoni li l-kontribuzzjoni lexika ta’ adposition hija ekwivalenti għar-rwol/ir-relazzjoni li hija medja. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'ml': "We consider the semantics of prepositions, revisiting a broad-coverage annotation scheme used for annotating all 4,250 preposition tokens in a 55,000 word corpus of English.  വേറെ ഭാഷകളിലേക്കും കേസ് മാര്\u200dക്കുകള്\u200dക്കും പ്രയോഗിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയും ഇംഗ്ലീഷിലെ ചില പ്രശ്നമുള്ള കേസുകള്\u200dക്കും ശ്രമിക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റ നമ്മുടെ പ്രായശ്ചിത്രമെന്തെന്നാല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാനുള്ള ഉപയോഗിക്കാനുള്ള സാധ്യതകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണ്, അതിന We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'pl': 'Rozważamy semantykę przyimków, ponownie przywracając się do szeroko zakrojonego schematu adnotacji używanego do adnotacji wszystkich tokenów przyimków 4.250 w 55.000 korpusie słowa angielskiego. Próby zastosowania schematu do reklam i znaczników przypadków w innych językach, jak również niektóre problematyczne przypadki w języku angielskim, doprowadziły nas do ponownego rozważenia założenia, że wkład leksykalny reklamy jest równoważny roli/relacji, którą pośreduje. Nasza propozycja polega na wykorzystaniu potencjału konstrukcyjnego w adpozycji, wyrażając takie zjawiska bezpośrednio na poziomie tokenów w celu zarządzania złożonością i uniknięcia rozprzestrzeniania się zmysłów. Proponujemy framework reprezentujący zarówno rolę sceny, jak i funkcję leksykalną reklamy, dzięki czemu mogą być one anotowane w skali, wspierając automatyczne, statystyczne przetwarzanie domeny – języka ogólnego – i omówić, w jaki sposób ta reprezentacja pozwoliłaby na prostszą inwentaryzację etykiet.', 'ro': 'Considerăm semantica prepozițiilor, revizitând o schemă largă de adnotare folosită pentru adnotarea tuturor celor 4.250 de jetoane de prepoziție într-un corpus de 55.000 de cuvinte în limba engleză. Încercările de aplicare a schemei la adpoziții și markeri de caz în alte limbi, precum și unele cazuri problematice în limba engleză, ne-au determinat să reconsidăm ipoteza că contribuția lexicală a unei adpoziții este echivalentă cu rolul/relația pe care o mediează. Propunerea noastră este de a îmbrățișa potențialul de construcție în utilizarea adposition, exprimând astfel de fenomene direct la nivel token pentru a gestiona complexitatea și a evita proliferarea simțurilor. Sugerăm un cadru care să reprezinte atât rolul scenei, cât și funcția lexicală a adpoziției, astfel încât acestea să poată fi adnotate la scară - susținând procesarea automată și statistică a domeniului - limbaj general - și discutând modul în care această reprezentare ar permite un inventar mai simplu de etichete.', 'sr': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široko obuhvaćenu annotaciju koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 rečenih korpusa engleskog jezika. Pokušavajući da primjenjujemo šemu na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je da prihvatimo potencijal za konstrukciju u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na nivou znakova da upravljamo kompleksnosti i izbjegnemo proširenje smisla. Predlažemo okvir da predstavlja ulogu scene i leksičku funkciju adpozicije kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom procesu općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'si': "අපි බලාපොරොත්තු සෙමැන්ටික්ස් විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරවර්තනයක් විශාල ආරංචිකරණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ සියල්ලු 4,250 Attempts to use the schema to adlocations and case Markers in an other language, as well as a number of challenge case s in English, have lead us to re-sider the assumption that an adlocation's lexicals role is Equivalent to the role/ties that it mediates. අපේ ප්\u200dරයෝජනය තමයි විශාල ප්\u200dරයෝජනයේ නිර්මාණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරගන්න, ඒ වගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සංක අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ස්ථානයේ භාවිතාවය සහ adlocation's ලෙක්සිකල් භාවිතාවය සඳහා ඔවුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස", 'so': 'Waxaynu ka fiirsanaynaa qorshaha warqadda oo ballaadhan oo lagu isticmaalay calaamadaha hore oo dhan oo 4,250 ah oo ku qoran 55,000 oo af Ingiriis. Jahaadada ku codsashada qorshaha meelaha lagu qorayo iyo warqadaha ku qoran luuqadaha kale, iyo xaaladaha dhibaatada ee Ingiriiska, waxaa na keenay inaan dib uga fiirsanno malaha in qasabka la xiriiro ay isku mid tahay qaybaha/xiriirka uu dhexeeyo. Taladannadu waa in la qabsado suurtagalka ku habboon isticmaalka saqafka, si toos ah ugu muujiyo heerka calaamada in la maamulo complex islamarkaasna aan ka fogaan koritaanka waxgarashada. Waxaynu soo jeedaynaa qoraal ka muuqashada qaybaha aragtida iyo waxyaabaha lexicka ah ee caasimadda, si ay u dhibaatayso si ay u caawiyaan baararka caafimaadka, baaritaanka takhasuska ee afka guud ee gudaha ku qoran iyo siduu u fasaxi karo qoraalka baararka sahlan.', 'no': 'Vi ser på semantikk av prepositasjonar, gjennomsetjing av eit breiddeklarasjonsplan brukt for å merke alle 4,250 prepositeringsteikn i eit 55,000 ordkorpus av engelsk. Prøver å bruka oppsettet til adposisjonar og små bokstavar i andre språk, og nokre problematiske tilfeller i engelsk, har ført oss til å gjenoppretta assumpsjonen om at ei adposisjon s in leksisk bidrag er ekvivalent til rolen/forholdet som den medierer. Vårt førespurnad er å bruke potensialen for konstruksjon i adposisjonsbruk og uttrykke slike fenomenar direkte på tokennivået for å handtera kompleksitet og unngå forstørring av følelser. Vi foreslår eit rammeverk for å representera både sceneringsrollen og adposisjonen sin leksisk funksjon slik at dei kan bli notata ved å støtta automatisk, statistisk prosessering av domenegenerell språk og diskutera korleis denne representasjonen vil tillata ein enklere inventor av merkelappar.', 'sv': 'Vi betraktar prepositionernas semantik, genom att återkomma till ett brett kommentarschema som används för att kommentera alla 4 250 prepositionstokens i en 55 000 ordkorpus på engelska. Försöken att tillämpa systemet på adpositioner och case markörer på andra språk, liksom vissa problematiska fall på engelska, har lett oss att ompröva antagandet att en adpositions lexikala bidrag motsvarar den roll/relation den förmedlar. Vårt förslag är att ta tillvara potentialen för konstruktion i adposition användning, uttrycka sådana fenomen direkt på token nivå för att hantera komplexitet och undvika sinnespredning. Vi föreslår ett ramverk för att representera både scenrollen och adpositionens lexikala funktion så att de kan kommenteras i skala – vilket stöder automatisk, statistisk bearbetning av domänspråk – och diskutera hur denna representation skulle möjliggöra en enklare inventering av etiketter.', 'ta': "நாங்கள் முன்நிலைகளின் பாதிப்புகளை கருதுகிறோம், ஒரு விரிவான coverage அறிவிப்பு முறைமையை மீண்டும் மாற்றுகிறோம் முன்நிலையில் 55,000 வார Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  எங்கள் பரிந்துரையெல்லாம் அடிப்படையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சாத்திரத்திற்கான ஆற்றலை ஏற்றுக்கொள்ள, குறியீட்டு மட்டத்தில் நேர காட்சியின் பங்கையும் அடிப்படையின் லெக்சிகிய செயல்பாடுகளையும் குறிப்பிட வேண்டும் என்று நாம் ஒரு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அதனால் அவை தானாகவே ஆதரிக்கும் அளவில், ப", 'ur': 'ہم نے معلومات کی سیمنٹیکوں کو نظر کیا ہے، ایک گھیر-پورٹیج نوٹیج سیم کی تغییر کرتی ہے جو تمام 4,250 نشانیوں کو انگلیسی کے 55,000 کلمات کورپوس میں مطلع کرتی ہے۔ اس طرح کو دوسری زبانوں میں اڈپوسیٹ اور کیس مارکروں پر لازم کرنے کی کوشش کرتی ہے، اور انگلیسی میں کچھ مشکلات کیسی کیسی کیسی کیسی کیسی، ہمیں اس حدس سے دوبارہ سوچتا ہے کہ ایک اڈپوسیٹ کا لکسیکل اضافہ اس کی رول/ارتباط کے برابر ہے جو اس نے میڈیا ہے. ہماری پیشنهاد یہ ہے کہ اڈسپوسیٹ کے استعمال میں بنیاد کے امکانات کو پکڑ لیں، اس طرح کی اتفاقات کو سیدھے ٹوکنے کے سطح پر مستقیم سمجھنے کے لئے پیچیدگی کا مدیریت اور سمجھ کے گھیرنے سے منع کریں۔ ہم نے ایک فرمود کی پیشنهاد کرتا ہے کہ صحیح رئوٹ اور اڈپوسیٹ کی لکسیکل فنکٹ کی نمایش کرے تاکہ وہ اسکیل کی مدد کرتی ہوئی آٹوٹی، سیاسٹیسٹیکل پردازی ڈومین-عمومی زبان کے ذریعہ سے مشورہ کر سکیں اور یہ نمایش کیسے لابلوں کی آسانی اختیار کرتی', 'mn': 'Бид англи хэлний 55,000 үгийн корпус дээр 4,250 preposition sign-г англи хэлэхэд хэрэглэгддэг өргөн хэвлэлийн загварыг шинэчлэн үзүүлдэг. Өөр хэлбэрийн тусламжтайгаар, хэрэглэгчид болон англи хэлний зарим асуудалтай тусламжтайгаар үйлдвэрлэх хичээл бидэнд тусламжтайгаар дахин бодож үзэх боломжтой болсон. Бидний санал бол дэлхийн хэрэглээнд байгуулах боломжтой байдлыг хүлээн зөвхөн цогц зүйлийг удирдах, мэдрэмжтэй нэмэгдүүлэх боломжтой байдлыг илэрхийлэх юм. Бид хувилбарын дүр зураг болон тусламжийн лексикийн функцийг илэрхийлж чадна. Тиймээс эдгээр хүмүүсийг тооцоолж автоматик, статистик хэлний үйлдвэрлэлт дээр анзаарах боломжтой болно.', 'vi': 'Chúng tôi xem xét mặt chữ rập của tấn công, thăm lại một bản ghi chú phổ biến được dùng để ghi chú toàn bộ 4,250 phiền hà trong một tập thể tiếng Anh. Việc cố gắng áp dụng chương trình này vào các địa chỉ quảng cáo và trường hợp khác trong ngôn ngữ khác, cũng như một s ố trường hợp khó khăn trong tiếng Anh, đã khiến chúng tôi cân nhắc lại giả thuyết rằng tài khoản ngôn ngữ văn học của tập đoàn quảng cáo tương đương với vai trò/quan hệ mà nó làm trung. Chúng tôi đề nghị áp dụng khả năng xây dựng một cách thuận lợi, bộc lộ những hiện tượng đó trực tiếp trên mức tượng biểu tượng để quản lý tính phức tạp và tránh sự gia tăng cảm xúc. Chúng tôi đề nghị một khung cảnh tượng trưng cho cả vai trò hiện trường và chức năng ngôn ngữ văn học của vị trí này, để chúng có thể được ghi chú theo quy mô hỗ trợ tự động, thống kê thống kê của ngôn ngữ chung miền, và thảo luận cách đại diện này cho phép một bản kiểm kê nhãn đơn giản hơn.', 'uz': "Biz preziyatning semantikasini tasavvur qilamiz, bir kichkina taʼminlov qolipini o'zgartirishimiz va 55,000 ingliz tilidagi 55,000 so'zlar qo'shilga oshirish uchun ishlatiladi. Name Bizning talab qilishimiz shu murakkab murakkablikni boshqarish va g'oyalarni ajratish uchun oddiy foydalanish natijasini qo'llash mumkin. Biz tashqi raqamlarni ko'rsatish mumkin, biz nafaqat va adpositining leksikal funksiyasini ko'rsatish uchun ularni avtomatik qo'llash, statistik vazifasini qo'llash mumkin va bu tashqari tugmalarni saqlash imkoniyatini ajratish mumkin.", 'bg': 'Разглеждаме семантиката на предлозите, преразглеждайки широкообхватна анотация схема, използвана за анотиране на всички 4 250 символа на предлозите в 55 000 словесен корпус на английски език. Опитите да се приложи схемата към адпозиции и казуси на други езици, както и някои проблемни случаи на английски език, ни накараха да преосмислим предположението, че лексикалният принос на адпозицията е еквивалентен на ролята/връзката, която тя посредничи. Нашето предложение е да приемем потенциала за конструиране при използване на адпозация, изразявайки такива явления директно на ниво символ, за да управляваме сложността и да избегнем разпространението на сетивата. Предлагаме рамка за представяне както на ролята на сцената, така и на лексикалната функция на адпозицията, така че те да могат да бъдат анотирани в мащаб - поддържаща автоматична статистическа обработка на домейна - общ език - и обсъждаме как това представяне би позволило по-опростен опис на етикетите.', 'da': 'Vi overvejer semantikken af prepositioner og gennemgår et bredt dækkende annotationsskema, der bruges til at kommentere alle 4.250 preposition tokens i et 55.000 ord korpus af engelsk. Forsøg på at anvende ordningen på adpositions og case markører på andre sprog, samt nogle problematiske tilfælde på engelsk, har fået os til at genoverveje antagelsen om, at en adpositions leksikalske bidrag svarer til den rolle/relation, den formidler. Vores forslag er at omfatte potentialet for konstruktion i adposition brug og udtrykke sådanne fænomener direkte på symbolniveau for at håndtere kompleksitet og undgå sansefordring. Vi foreslår en ramme til at repræsentere både scenerollen og adpositionens leksikalske funktion, så de kan kommenteres i skala - understøtter automatisk, statistisk behandling af domænet - generelt sprog - og diskutere, hvordan denne repræsentation ville give mulighed for en enklere opgørelse af etiketter.', 'hr': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široko obuhvaćenu annotaciju koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 riječi korpusa engleskog jezika. Pokušavajući primjenjivati plan na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je prihvatiti potencijal konstrukcije u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na razini znakova kako bi upravljali složenosti i izbjegao proširenje osjećaja. Predlažemo okvir za predstavljanje uloge scene i leksičke funkcije adposition kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom obrazovanju općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'nl': 'We beschouwen de semantiek van voorzetsels, waarbij we een breed-dekkingsannotatieschema herzien dat wordt gebruikt voor het annoteren van alle 4.250 voorzetsels tokens in een 55.000 woordcorpus van het Engels. Pogingen om het schema toe te passen op adposities en case markers in andere talen, evenals enkele problematische gevallen in het Engels, hebben ons ertoe gebracht de veronderstelling te heroverwegen dat de lexicale bijdrage van een adpositie equivalent is aan de rol/relatie die het bemiddelt. Ons voorstel is om het potentieel voor constructief gebruik in adposities te omarmen, door dergelijke fenomenen rechtstreeks op het tokenniveau uit te drukken om complexiteit te beheersen en proliferatie van zintuigen te voorkomen. We stellen een framework voor om zowel de scènerol als de lexicale functie van de adpositie weer te geven, zodat ze op schaal geannoteerd kunnen worden, wat automatische, statistische verwerking van domeintaal ondersteunt, en bespreken hoe deze weergave een eenvoudiger inventaris van labels mogelijk maakt.', 'de': 'Wir betrachten die Semantik von Präpositionen und betrachten ein Annotationsschema mit breiter Abdeckung, das für die Annotation aller 4.250 Präpositionen Token in einem 55.000 Wortkorpus des Englischen verwendet wird. Versuche, das Schema auf Anzeigenpositionen und Fallmarkierungen in anderen Sprachen anzuwenden, sowie einige Problemfälle im Englischen haben uns dazu veranlasst, die Annahme zu überdenken, dass der lexikalische Beitrag einer Anzeigenposition der Rolle/Beziehung entspricht, die sie vermittelt. Unser Vorschlag ist es, das Potenzial für konstruktive Verwendung in Adpositionen zu nutzen und solche Phänomene direkt auf Tokenebene auszudrücken, um Komplexität zu managen und Sinnesvermehrung zu vermeiden. Wir schlagen ein Framework vor, das sowohl die Szenenrolle als auch die lexikalische Funktion der Adposition repräsentiert, so dass sie im Maßstab kommentiert werden können, was die automatische, statistische Verarbeitung der domain-allgemeinen Sprache unterstützt und diskutiert, wie diese Darstellung eine einfachere Inventarisierung von Labels ermöglichen würde.', 'fa': 'ما به نظر می\u200cرسیم که سیمانتیک شناسایی\u200cها، با تغییر دادن یک نقشه شناسایی گسترده\u200cای برای شناسایی تمام نشانه\u200cهای شناسایی ۴,۲۰۰ در یک جعبه\u200cی ۵۵,۰۰۰ کلمه انگلیسی استفاده می\u200cشود. سعی می\u200cکند برنامه را به موقعیت\u200cها و علامت\u200cکنندگان پرونده\u200cها در زبانهای دیگر و بعضی پرونده\u200cهای مشکلی در انگلیسی برگردانیم تا فرض کنیم که برنامه\u200cهای زبان\u200cنوشته\u200cای از پشتیبانی به نقش/رابطه\u200cی آن متوسط است. پيشنهاد ما اينه که پتانسيل ساختگي در استفاده از موقعيت استفاده کنيم و اين اتفاقات رو مستقيما در سطح علامت براي مديريت پيچيدگي و از گسترش حس فرار کنيم. ما یک چهارچوب را پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو نقش صحنه و فعالیت زبان وضعیت را نمایش دهد تا بتوانند با استفاده از مقیاس پشتیبانی خودکار، پرداخت آماریتی از زبان ژنرال دومین و بحث کنند چگونه این نمایش اجازه می\u200cدهد برای یک اختراع ساده\u200cتر از نقشه\u200cها.', 'ko': '우리는 개사의 의미를 고려하여 범위가 광범위한 주석 방안을 재검토했다. 이 방안은 55000단어를 주석하는 영어 어료 라이브러리의 모든 4250개의 개사 표기에 사용된다.이 방안을 다른 언어에서의adposition과case-marker, 그리고 영어에서 문제가 있는case에 적용하려고 시도함으로써adposition의 어휘 공헌이 그가 전도하는 역할/관계에 대한 가설을 다시 고려하게 되었다.우리의 건의는 위치 사용에서 식별의 잠재력을 포용하고 표기 차원에서 이러한 현상을 직접 표현하여 복잡성을 관리하고 감각의 확산을 피하는 것이다.우리는 장면 역할과adposition의 어휘 기능을 나타내는 프레임워크를 제시하여 어느 정도에 그것들에 대한 주석을 하고 분야 통용 언어의 자동 통계 처리를 지원하며 이런 표시가 더욱 간단한 라벨 목록을 어떻게 허용하는지 토론했다.', 'id': 'Kami mempertimbangkan semantik predosisi, mengubah skema anotasi lapisan luas yang digunakan untuk anotasi semua 4.250 token predosisi dalam 55.000 kata corpus bahasa Inggris. Usaha untuk menerapkan skema untuk adposition s dan penanda kasus dalam bahasa lain, serta beberapa kasus problematik dalam bahasa Inggris, telah membawa kita untuk mempertimbangkan ulang asumsi bahwa kontribusi lexik adposition sama dengan peran/hubungan yang ia mediasi. Usaha kita adalah untuk menerima potensi untuk dikonstruksi dalam penggunaan adposition, mengekspresikan fenomena tersebut langsung pada tingkat token untuk mengelola kompleksitas dan menghindari proliferasi rasa. Kami sarankan sebuah rangkaian untuk mewakili peran adegan dan fungsi leksik adposition sehingga mereka dapat dicatat pada pemprosesan statistik otomatis yang mendukung skala bahasa-domain umum-dan mendiskusikan bagaimana perwakilan ini akan memungkinkan untuk inventaris label yang lebih sederhana.', 'af': "Ons beoorsaak die semantieke van preposeesies, hersiening van 'n breeddekkenskaam wat gebruik word om alle 4,250 preposeesietekens in 'n 55,000 woord korpus van Engels te annoteer. Versoek om die skema te toewend na adposisies en kasmerkers in ander tale, asook sommige problematiese gevalle in Engels, ons gelei het om ons te herbesonder die aanvaar dat 'n adposition se leksiese bydraag gelyk is aan die rol/verhouding wat dit mediaat. Ons voorstel is om die potensiele van konstruksiegebruik te aangryp in adposisie, sodanige fenomene direk te uitdruk by die token vlak om kompleksiteit te bestuur en die sens uitbreiding te verdwyn. Ons voorstel 'n raamwerk om beide die scene rol en die adposition se leksiese funksie te verteenwoordig sodat hulle kan wees aangeteken by skaal ondersteunde automaties, statistiese prosessering van domein-algemene taal-en bespreek hoe hierdie voorstelling sal toelaat word vir 'n eenvoudiger inventeer van etikette.", 'sw': "Tunafikiri mifano ya nafasi, kurekebisha mpango wa taarifa za habari uliotumika kwa kutangaza alama zote 4,250 zilizopo nafasi katika makampuni ya maneno 55,000 ya Kiingereza. Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  pendekezo letu ni kukubaliana na uwezekano wa ujenzi katika matumizi ya makazi, kuonyesha hali kama hii moja kwa moja katika ngazi ya alama ya kusimamia utata na kuepuka ukuaji wa akili. Tunawapendekeza mfumo wa kuwakilisha nafasi hiyo pamoja na kazi za msisimu wa eneo hilo ili waweze kusikitishwa kwa kiwango cha kuunga mkono wenyewe, upasuaji wa takwimu wa lugha ya kawaida na kujadili jinsi uwakilishaji huu utawezesha kuwezesha uzoefu wa maabara rahisi.", 'sq': "Ne konsiderojmë semantikën e paraparaparaqitjeve, duke rishikuar një skemë të njoftimit të gjerë të përdorur për të shënuar të gjitha 4,250 shenjat e paraparaqitjes në një 55,000 fjalë korpus anglez. Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Propozimi ynë është të përqafojmë potencialin për interpretimin në përdorimin e shtypjes, duke shprehur fenomene të tilla drejtpërdrejt në nivelin e shenjave për të menaxhuar kompleksitetin dhe për të shmangur përhapjen e ndjenjave. Ne sugjerojmë një kuadër për të përfaqësuar si rolin e skenës dhe funksionin lexik të adposition në mënyrë që at a të mund të shënohen në procesimin automatik, statistik të gjuhës s ë përgjithshme të domenit dhe të diskutojnë se si ky përfaqësim do të lejojë për një inventar më të thjeshtë të etiketave.", 'tr': 'Biz prepowasyonlary흫 semantiklerini d체힊체n첵채ris, g체첵tge첵채n bir 첵azgy힊lyk taslamasyny bejermek 체챌in ullan첵arys. Sa첵lawy ba힊ga dillerde, 체st체ne durum we ki챌i i힊aret챌ilerine uygulamak synany힊첵ar, we i흫lis dilinde kyn채챌e kyn채hili mesele di첵ip pikir etmegimize me첵ille힊dirdi. Bizi흫 teklibimiz, savunma i힊lerinde in 힊a etmek 체챌in m체mkin챌ilik potensialyny kabul etmekdir, 힊e첵le d철w체rileri d체zeden token derejesinde 챌yky힊lygyny y철netmek we du첵gulary흫 azalmagyndan 챌ykarmakdir. Biz sahypalary흫 rolyny we gola첵yny흫 leksik fonksiyonyny temsil etmek 체챌in bir 챌er챌ew teklip edip bil첵채ris. Bu 힊ekilde olary흫 철l챌ekli-desteklen첵채n awtomatik, statistik dil-umumy dilini흫 i힊lemlerini we bu represi첵any흫 n채hili di흫e bir etiketlerni흫 icat etmesine m체mkin edip bil첵채ris.', 'az': 'Biz məlumatların semantiklərini düşünürük, bütün 4,250 məlumatların məlumatlarını 55,000 sözlərin korpusu İngilizce dilində yazmaq üçün istifadə edilən geniş örtük məlumatlarını yeniləşdiririk. Sınıfı başqa dillərdə adpozisyonlar və məs ələlər işaretçilərinə istifadə etməyə çalışırlar, bir neçə problematik məsələlər də İngilizce dilində istifadə etdilər ki, adposisyonun leksik qisməti onun ortaya qoyduğu rol/ilişkisi ilə eynidir. Bizim teklifimiz adposisyon istifadəsində in şaat potensialini qəbul etmək, bu parçaları müxtəlif bir dəstədə göstərmək və hiss genişlənməsindən çəkinmək üçün dəyişdirilməkdir. Biz sahələrin rolünü və adposisyonun leksik funksiyasını göstərmək üçün bir framework ü təklif edirik ki, onlar ölçü-dəstəkləndirən, domeinin genel dilin statistik işləməsi ilə təklif edilsin və bu göstəricisin necə olaraq daha asan etiketlərin icazəsi olar.', 'am': "በ55,000 የኢንጂልኛ ቃላት ካርፓስ የተጠቃሚ 4,250 የፊደል ምልክቶችን ለማሳወቅ የተጠቀሙትን የድምፅ አካባቢ ፕሮግራሙን በመመለስ እናስባለን፡፡ Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  የድምፅ ቋንቋ እና የአድባቢ ቦታ የሌክሲካዊ ሥራ እና የዶሜን ቋንቋ ማቀናቀል እና ይህ መልዕክት እንዴት ቀላል ማሳየት እንዲፈቅድ ይችላል፡፡", 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք նախադրությունների սեմանտիկան, վերանայելը լայն ծավալի նոտացիայի ծրագիր, որը օգտագործվում է բոլոր 4,250 նախադրությունների նշանների նկարագրման համար անգլերենի 55,000 բառի կորպոս: Այլ լեզուներում, ինչպես նաև անգլերենում որոշ խնդիրներ ունեցող դեպքերում, ստիպել են մեզ վերադառնալ այն ենթադրությունը, որ adդիզոցիայի լեքսիկական ներդրումը հավասար է այն դերի և հարաբերության, որ այն միջնորդում է: Մեր առաջարկությունն այն է, որ մենք ընդունենք ընդգծման պոտենցիալը ընդգծման օգտագործման մեջ, արտահայտելով նման երևույթներ ուղղակի նշանակալի մակարդակում բարդությունը կառավարելու և զգայարանների տարածման խուսափելու Մենք առաջարկում ենք մի կառուցվածք, որը ներկայացնում է նաև տեսարանի դերը, նաև դիպոզիայի լեքսիկական ֆունկցիան, որպեսզի դրանք կարողանան գրանցվել ընդհանուր բնագավառի ավտոմատիկ վիճակագրական վերաբերյալ և քննարկել, թե ինչպես այս ներկայացվածքը հնարավորություն կտա', 'bn': "আমরা বিবেচনা করি প্রেসিডেন্টের সেমেন্টিক্স, ব্যাপক কাভারেজ বিজ্ঞাপনের পরিকল্পনা পুনরায় বিবেচনা করি, যা ইংরেজির ৫৫,০০০ শব্দ কোর্পাসে ব Attempts to apply the scheme to adpositions and case markers in other languages, as well as some problematic cases in English, have led us to reconsider the assumption that an adposition's lexical contribution is equivalent to the role/relation that it mediates.  আমাদের প্রস্তাব হচ্ছে বিভিন্ন অবস্থান ব্যবহারের ক্ষমতার সম্ভাবনা ব্যবহার করার জন্য, যারা এই ধরনের বিষয়টি সরাসরি প্রকাশ করে প্রতীকের পরিমাণে  আমরা দৃশ্য ভূমিকা এবং বিজ্ঞাপনের লেক্সিক্যাল ফাংশন উভয়কে প্রতিনিধিত্ব করার পরামর্শ দিচ্ছি যাতে তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সমর্থন করে, ডোমেইন-সাধারণ ভাষার পরিসংখ্যান প্রক্রি", 'et': 'Me kaalume prepositsioonide semantikat, vaadates läbi laiaulatusliku annotatsiooniskeemi, mida kasutatakse kõigi 4250 prepositsioonimärgi märkimiseks 55 000 inglise keeles. Püüded rakendada skeemi adpositsioonide ja juhtumi markerite suhtes teistes keeltes, samuti mõned probleemsed juhtumid inglise keeles on viinud meid uuesti kaaluma eeldust, et adpositsiooni leksikaalne panus on samaväärne rolli/suhtega, mida ta vahendab. Meie ettepanek on kasutada võimalusi konstrueerimiseks adpositsiooni kasutamisel, väljendades selliseid nähtusi otse tokeni tasandil, et hallata keerukust ja vältida meelte levikut. Pakume välja raamistiku, mis esindab nii stseeni rolli kui ka adpositsiooni leksikaalset funktsiooni, et neid saaks skaalal anoteerida – toetades domeeni automaatset statistilist töötlemist – ja arutame, kuidas see esitus võimaldaks lihtsamat märgiste loetelu.', 'cs': 'Zvažujeme sémantiku předložek, přičemž navštívíme široce pokryté anotační schéma používané pro anotaci všech 4.250 předložek tokenů v 55.000 slovním korpusu angličtiny. Pokusy aplikovat schéma na reklamní pozice a značky písmen v jiných jazycích, stejně jako některé problematické případy v angličtině nás vedly k přehodnocení předpokladu, že lexikální přínos reklamy je ekvivalentní roli/vztahu, který zprostředkovává. Náš návrh je přijmout potenciál konstrukčního využití v adpozici, vyjádřit tyto jevy přímo na úrovni tokenů, aby se řídila složitost a zabránilo šíření smyslů. Navrhujeme rámec, který reprezentuje roli scény i lexikální funkci adpozice, aby mohly být anotovány v měřítku – podporující automatické, statistické zpracování domény – obecného jazyka – a diskutovat, jak by tato reprezentace umožnila jednodušší inventarizaci štítků.', 'bs': 'Smatramo semantiku prepoznavanja, pregledavajući široku programu annotacije koja se koristi za annotaciju svih 4,250 znakova prepoznavanja na 55,000 riječi korpusa engleskog jezika. Pokušavajući primjenjivati šemu na adpozicije i znakove slučajeva na drugim jezicima, kao i neki problematični slučajevi na engleskom jeziku, doveli su nas do ponovnog razmišljanja o pretpostavku da je leksički doprinos adpozicije ekvivalent ulozi/odnosu koje posreduje. Naš prijedlog je prihvatiti potencijal konstrukcije u upotrebi adpozicije, izražavajući takve fenomene direktno na nivou znakova kako bi upravljali kompleksnošću i izbjegao proširenje smisla. Predlažemo okvir da predstavlja ulogu scene i leksičku funkciju adpozicije kako bi se mogli annotirati na automatskom, statističkom procesu općeg jezika domena i razgovarati o tome kako bi ta predstavljanja omogućila jednostavniji inventar etiketa.', 'fi': 'Tarkastelemme prepositioiden semantiikkaa ja tarkastelemme uudelleen laajaa merkintäjärjestelmää, jota käytetään kaikkien 4 250 prepositiotekenin merkitsemiseen 55 000 sanan korpusessa englantia. Yritykset soveltaa järjestelmää adpositioihin ja tapausmerkkeihin muilla kielillä sekä joissakin ongelmatapauksissa englanniksi ovat saaneet meidät harkitsemaan uudelleen oletusta, että adposition lexikaalinen vaikutus vastaa sen roolia/suhdetta, jota se välittää. Ehdotuksemme on ottaa käyttöön mahdollisuus rakentaa adposition käyttö ilmaisemalla tällaiset ilmiöt suoraan token-tasolla monimutkaisuuden hallitsemiseksi ja aistien leviämisen välttämiseksi. Ehdotamme kehystä kuvaamaan sekä kohtauksen roolia että adposition leksikaalista funktiota, jotta ne voidaan merkitä mittakaavassa - tukeen automaattista, tilastollista tietojenkäsittelyä toimialueella - ja keskustelemme siitä, miten tämä esitys mahdollistaisi tunnisteiden yksinkertaisemman inventaarion.', 'ca': "Considerem la semàntica de les préposicions, revisant un esquema d'anotació de gran cobertura utilitzat per anotar totes les 4.250 fitxes de préposició en un corpus de 55.000 paraules d'anglès. Els intents d'aplicar l'esquema a adposicions i marcadors de casos en altres llengües, així com alguns casos problemàtics en anglès, ens han portat a reconsiderar la suposició que la contribució lexical d'una adposició és equivalent al paper/relació que media. Our proposal is to embrace the potential for construal in adposition use, expressing such phenomena directly at the token level to manage complexity and avoid sense proliferation.  We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'ha': "Tuna ƙaddara semantiki na gabanin mazaɓa, ana sarrafa wani shirin akwatin bayani da aka yi amfani da shi dõmin ya sanar da duk dukkan salon gabanin 4,25 cikin wata 55,000 na maganar Ingiriya. Zai yi amfani da shirin ayuka zuwa matsayin da ke cikin wasu harsunan, da wasu masu husũma masu cikin Ingiriya, har ya ƙãga mu yi tunãni game da zato ya zama da aikin bangiyar gaskiyar zama daidai da role/mazaunin da yake tsakanin. Kayyayinmu ne a karɓi ikon da za'a iya lissafa a cikin amfani da adposition, kuma ya bayyana wannan abu dira a daraja da alama dõmin ya yi bincike masu husũma da kuma ya kange pro'ishin fahimta. Kana kwaɗayi wani firam da za'a nuna aikin filin nan da kuma aikin bangon adposition don a iya zartar da su a cikin takardar-ƙaranci farat ɗaya, da kuma za'a yi musu jãyayya a kan aikin muhimmin littafan-na-ɗabi'a-ɗabi'a na-ɗabi'a, kuma ka yi jayayi yadda wannan mazaɓa zai iya yarda da a ƙiƙiro mai sauƙi cikin alama.", 'sk': 'Obravnavamo semantiko predlogov in ponovno pregledujemo široko pokritostno shemo označevanja, ki se uporablja za označevanje vseh 4.250 predlogov v 55.000 besednem korpusu angleščine. Poskusi uporabe sheme za adpozicije in označevalce primerov v drugih jezikih ter nekatere problematične primere v angleščini so nas pripeljali do ponovnega premisleka o predpostavki, da je leksikalni prispevek adpozicije enak vlogi/odnosu, ki ga posreduje. Naš predlog je vključiti potencial konstrukcije pri uporabi adpozicije, ki izraža takšne pojave neposredno na ravni žetonov, da bi upravljali kompleksnost in preprečili širjenje čutil. Predlagamo okvir za predstavitev tako vloge scene kot leksikalne funkcije adpozicije, tako da jih je mogoče označiti v obsegu – podpirati samodejno statistično obdelavo domene – splošnega jezika – in razpravljamo o tem, kako bi ta predstavitev omogočila enostavnejši inventar oznak.', 'he': 'אנחנו שוקלים את הסמנטיקה של התערבות, משוב תכנית ציונים רחבה שמשתמשת כדי להציג את כל 4,250 סימני התערבות באנגלית של 55,000 מילים. ניסיונות להפעיל את המערכת לשימורים ולסימני תיקים בשפות אחרות, כמו גם למקרים בעייתיים באנגלית, הובילו אותנו לשקול מחדש את ההנחה שהתרומת הלקסית של אדפוזיה שווה לתפקיד/יחסים שהוא מצוות. ההצעה שלנו היא לאמץ את הפוטנציאל לתבנה בשימוש במעמדה, להביע תופעות כאלה ישירות ברמה של סימנים כדי לנהל את המורכבות ולהימנע מגדלת תחושה. אנו מציעים מסגרה שימייצג את תפקיד הסצנה וגם את תפקיד הלקסי של האדפוזיציה כדי שיוכלו להציג אותן במערכת מעבדה אוטומטית וסטטיסטית של שפה כללית בתחום', 'bo': "ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་གི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པ་ལྟ་བུ་བཏང་ཡོད། སྐད་ཡིག་གཞན་གྱི་ནང་དུ་འཆར་གཞི་འདི་ལ་ཉེན་རྟོགས་བྱེད་ནི་དང་ཚོགས་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད་པ་དང་། དབྱིན་ཡིག་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཅིག་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་མ ང་ཚོའི་སྔོན་འཆར་ན་དེ་ལྟ་བུའི་རིམ་པ་སྟོན་པར་ང་ཚོར་འཛིན་གྱི་ནུས་ཡོད། We suggest a framework to represent both the scene role and the adposition's lexical function so they can be annotated at scale-supporting automatic, statistical processing of domain-general language-and discuss how this representation would allow for a simpler inventory of labels.", 'jv': "Awak dhéwé luwih nggawe semanti ngênggunaké, menyukak nggawe akeh basa-kapan anyar tentang kanggo nggawe barang 4,250 Mbok kanggo nggawe sistem nggawe Rasané awak dhéwé ing nggawe Pangan ingkang dipunangé nggawe aturan tapi iki dadi, iso nglanggar oleh pawaran kuwi tindakan token nggawe ngubah komplikasi lan ngelarang petani. We suggered a frame to represent the scene rol and the Adposition's lexbox funksi so we can be anntating at scale"}
{'en': 'Issues of Mass and Count : Dealing with ‘Dual-Life’ Nouns', 'ar': 'مسائل الكتلة والعدد: التعامل مع أسماء "الحياة المزدوجة"', 'fr': 'Questions de masse et de dénombrement\xa0: traiter des noms «\xa0à double vie\xa0»', 'es': 'Cuestiones de masa y conteo: cómo tratar con los sustantivos de «doble vida»', 'pt': "Questões de massa e contagem: lidando com substantivos de 'vida dupla'", 'ja': '質量と数の問題：「二重生活」名詞の扱い', 'hi': "द्रव्यमान और गिनती के मुद्दे: 'दोहरी जीवन' संज्ञाओं से निपटना", 'zh': '质量计数:理"重生"名词', 'ru': 'Вопросы массы и подсчета: обращение с существительными «двойной жизни»', 'ga': "Saincheisteanna an Aifrinn agus an Chomháirimh: Ag Déileáil le hAinmfhocail `Dé-Saoil'", 'ka': "მასი და რიცხვის პრობლემები: `Dual-Life' დონემები", 'hu': 'Tömeg és számlálás kérdései: A kettős életű főnevek kezelése', 'el': 'Θέματα της μάζας και του μέτρου: Αντιμετώπιση των ουσιαστικών της διπλής ζωής', 'it': 'Problemi di massa e conteggio: trattare con i sostantivi "Dual-Life"', 'kk': 'Масса және есептеу мәселелері: Екі жағдай', 'lt': 'Masės ir skaičiaus klausimai: dviejų gyvybių vardų nagrinėjimas', 'mk': 'Прашања на масата и бројот: Работата со имениците на „двојниот живот“', 'mn': 'Масс болон тооны асуудал: Хоёр дахин амьдрал', 'ms': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'mt': 'Kwistjonijiet tal-Massa u l-Għadd: Nittrattaw l-Ismijiet ta\' "Ħajja Doppja"', 'ml': 'തണുപ്പുകളുടെയും എണ്ണുകളുടെയും വിചാരങ്ങള്\u200d: `രണ്ട് ജീവിതത്തിന്റെയും കൂടെ', 'no': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'pl': 'Zagadnienia masy i liczenia: Zajmowanie się rzeczownikami podwójnego życia', 'sr': 'Problemi mase i broja: rasprava sa imenima "Dual-Life"', 'ro': 'Probleme de masă și număr: tratarea substantivelor "Dual-Life"', 'si': "ප්\u200dරශ්නයක් සහ ගණනය: ප්\u200dරශ්නයක් `දුල-ජීවිත' නුවන්", 'sv': 'Frågor om massa och räkning: Att hantera substantiv med dubbla liv', 'so': "Mass and Count: Dealing with 'Dual-Life' Nouns", 'ta': 'பாஸ் மற்றும் எண்ணிக்கையின் விஷயங்கள்:', 'ur': 'ماس اور شمار کے مسئلہ: دوئل زندگی کے ناموں سے معاملہ کرنا', 'uz': 'Mass va soni:', 'vi': 'Các vấn đề lớn và số đếm: xử lý các nút "Đôi-Life"', 'bg': 'Проблеми на масата и броенето: справяне със съществителните "двоен живот"', 'da': "Spørgsmål om masse og tælling: Håndtering af `Dual-Life'-substantiver", 'nl': "Problemen van massa en telling: omgaan met 'Dual-Life' zelfstandige naamwoorden", 'hr': 'Problemi mase i broja: rješavanje s imenima "Dual-Life"', 'id': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'fa': 'مسائل ماس و شماره: درگیری با نامه\u200cهای دوم زندگی', 'sw': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'de': "Fragen der Masse und des Zählens: Der Umgang mit 'Dual-Life' Substantiven", 'ko': "질량과 계수 문제:'이중생활'명사 처리", 'tr': "Galak we sanat kynçyslary: Çagalar 'Dual-Life' Şatları bilen", 'af': "Voorwerpe van Mass en Tel: Deel met 'Dual-Life' Noue", 'sq': "Çështjet e masës dhe numrit: trajtimi i emrave `Dyfishtë jete'", 'az': "Mass and Count Issues: Dealing with 'Dual-Life' Nouns", 'am': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'ca': 'Cuestions de massa i nombre: tractar amb els nomes "Dual-Life"', 'cs': 'Problematika hmotnosti a počtu: Zabývání se podstatnými jmény dvojího života', 'et': 'Massi ja loendamise küsimused: kahekordse eluga substantiivnimedega tegelemine', 'bn': 'মাস এবং কাউন্টের বিষয়: দুই জীবনের সাথে প্রিয়', 'hy': "Issues of Mass and Count: Dealing with `Dual-Life' Nouns", 'bs': 'Problemi mase i broja: rješavanje imena "Dual-Life"', 'fi': 'Massin ja laskennan kysymykset: Kaksiosaisten substantiivien käsittely', 'jv': "Distribution with 'Dual-haya' New", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vprašanja mase in štetja: obravnavanje samostalnikov z dvojnim življenjem', 'he': 'עניינים של מסה והספירה: להתמודד עם שמות "חיים כפולים"', 'bo': 'དཀའ་ངལ་ཆེ་ཆུང་དང་རྩིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚོད་འདྲ་བྱེད།'}
{'en': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in  philosophy  (e.g., Quine, 1960 ; Pelletier, 1975),  linguistics  (e.g., McCawley, 1975 ; Allen, 1980 ; Krifka, 1991) and  psychology  (e.g., Middleton et al, 2004 ; Barner et al, 2009). More recently, interest from within  computational linguistics  has studied the issues involved (e.g., Pustejovsky, 1991 ; Bond, 2005 ; Schmidtke & Kuperman, 2016), to name just a few. As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast. In this article we study one of these issues   the Dual-Life of being simultaneously + mass and + count   by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.', 'ar': 'تمت دراسة موضوعات الكتلة والعد لعدة عقود في الفلسفة (على سبيل المثال ، Quine ، 1960 ؛ Pelletier ، 1975) ، اللغويات (على سبيل المثال ، McCawley ، 1975 ؛ Allen ، 1980 ؛ Krifka ، 1991) وعلم النفس (على سبيل المثال ، Middleton et al. ، 2004 ؛ بارنر وآخرون ، 2009). في الآونة الأخيرة ، درس الاهتمام من داخل اللسانيات الحاسوبية القضايا المعنية (على سبيل المثال ، Pustejovsky ، 1991 ؛ Bond ، 2005 ؛ Schmidtke & Kuperman ، 2016) ، على سبيل المثال لا الحصر. كما هو موضح في هذه الأعمال ، هناك العديد من القضايا المفاهيمية الصعبة التي تدخل في دراسة هذا التباين. في هذه المقالة ندرس إحدى هذه المشكلات - "الحياة المزدوجة" للتواجد في نفس الوقت + الكتلة و + العد - عن طريق مزيج غير عادي من التعليقات التوضيحية البشرية والموارد المعجمية عبر الإنترنت والمجموعة عبر الإنترنت.', 'pt': 'Os tópicos de massa e contagem têm sido estudados por muitas décadas em filosofia (por exemplo, Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguística (por exemplo, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) e psicologia (por exemplo, Middleton et al. , 2004; Barner et al, 2009). Mais recentemente, o interesse da linguística computacional tem estudado as questões envolvidas (por exemplo, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), para citar apenas alguns. Como é apontado nesses trabalhos, há muitas questões conceituais difíceis envolvidas no estudo desse contraste. Neste artigo estudamos uma dessas questões – a “Dual-Life” de ser simultaneamente +massa e +contagem – por meio de uma inusitada combinação de anotação humana, recursos lexicais online e corpora online.', 'ja': '質量と数のトピックは、哲学（例えば、Quine, 1960; Pelletier, 1975 ）、言語学（例えば、McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991 ）および心理学（例えば、Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009 ）で何十年にもわたって研究されてきた。最近では、計算言語学の内部からの関心は、いくつかの例を挙げると、関連する問題（例えば、Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke &amp; Kuperman, 2016 ）を研究している。これらの著作で指摘されているように、この対比の研究には多くの困難な概念的問題が関与している。この記事では、人間の注釈、オンラインの語彙リソース、オンラインのコーパスの異常な組み合わせによって、同時に+質量と+カウントであるという「デュアルライフ」の問題の1つを研究します。', 'es': 'Los temas de masa y recuento se han estudiado durante muchas décadas en filosofía (por ejemplo, Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingüística (por ejemplo, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) y psicología (por ejemplo, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Más recientemente, el interés desde dentro de la lingüística computacional ha estudiado los temas involucrados (por ejemplo, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), por nombrar solo algunos. Como se señala en estos trabajos, hay muchas cuestiones conceptuales difíciles involucradas en el estudio de este contraste. En este artículo estudiamos uno de estos temas, la «vida dual» de ser simultáneamente +masa y +recuento, mediante una combinación inusual de anotación humana, recursos léxicos en línea y corpus en línea.', 'fr': "Les thèmes de la masse et du dénombrement sont étudiés depuis de nombreuses décennies en philosophie (par exemple, Quine, 1960\xa0; Pelletier, 1975), en linguistique (par exemple, McCawley, 1975\xa0; Allen, 1980\xa0; Krifka, 1991) et en psychologie (par exemple, Middleton et al, 2004\xa0; Barner et al, 2009). Plus récemment, l'intérêt de la linguistique computationnelle a permis d'étudier les questions en jeu (par exemple, Pustejovsky, 1991\xa0; Bond, 2005\xa0; Schmidtke & Kuperman, 2016), pour n'en nommer que quelques-uns. Comme cela est souligné dans ces travaux, l'étude de ce contraste soulève de nombreuses questions conceptuelles difficiles. Dans cet article, nous étudions l'une de ces questions — la «\xa0double vie\xa0» d'être simultanément +masse et +compte — au moyen d'une combinaison inhabituelle d'annotations humaines, de ressources lexicales en ligne et de corpus en ligne.", 'zh': '质量计数之题,已于哲学中研究数十年(如 Quine1960; Pelletier,1975),语言学(如McCawley1975; 艾伦, 1980。 Krifka,1991)、心理学(例,Middleton等2004; Barner et al， 2009）。 近计语言学内兴已究所及(如Pustejovsky1991; 邦德, 2005。 Schmidtke & Kuperman, 2016),仅举几例。 如此所指,究其难名。 于本文中,究其一事 - 兼+质量+计数"双重生活" - 因人伦注释,在线词汇资在线语料库之异。', 'ru': 'Темы массы и подсчета изучались в течение многих десятилетий в области философии (например, Quine, 1960; Pelletier, 1975), лингвистики (например, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) и психологии (например, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). В последнее время интерес со стороны вычислительной лингвистики изучал связанные с этим вопросы (например, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke &amp; Kuperman, 2016), и это лишь некоторые из них. Как отмечается в этих работах, при изучении этого контраста возникает много сложных концептуальных вопросов. В этой статье мы изучаем один из этих вопросов – «Двойная жизнь» бытия одновременно +массой и +счетом – с помощью необычного сочетания человеческой аннотации, онлайн лексических ресурсов и онлайн-корпусов.', 'hi': 'द्रव्यमान और गिनती के विषयों का अध्ययन दर्शन में कई दशकों से किया गया है (उदाहरण के लिए, क्विन, 1960; पैलेटियर, 1975), भाषाविज्ञान (उदाहरण के लिए, मैककॉली, 1975; एलन, 1980; Krifka, 1991) और मनोविज्ञान (उदाहरण के लिए, मिडलटन एट अल, 2004; बार्नर एट अल, 2009)। हाल ही में, कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान के भीतर से रुचि ने इसमें शामिल मुद्दों का अध्ययन किया है (उदाहरण के लिए, पुस्टेजोव्स्की, 1991; बॉन्ड, 2005; श्मिटके और कूपरमैन, 2016), बस कुछ ही नाम देने के लिए। जैसा कि इन कार्यों में बताया गया है, इस विपरीत के अध्ययन में कई कठिन वैचारिक मुद्दे शामिल हैं। इस लेख में हम इन मुद्दों में से एक का अध्ययन करते हैं - एक साथ होने का "दोहरी जीवन" + द्रव्यमान और + गिनती - मानव एनोटेशन, ऑनलाइन लेक्सिकल संसाधनों और ऑनलाइन कॉर्पोरेट के असामान्य संयोजन के माध्यम से।', 'ga': 'Tá staidéar déanta le blianta fada ar thopaicí mais agus comhairimh san fhealsúnacht (m.sh., Quine, 1960; Pelletier, 1975), teangeolaíocht (m.sh., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) agus síceolaíocht (m.sh., Middleton et al , 2004; Barner et al, 2009). Le déanaí, tá staidéar déanta ag spéis laistigh den teangeolaíocht ríomhaireachtúil ar na saincheisteanna atá i gceist (m.sh., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), gan ach cuid acu a ainmniú. Mar a chuirtear in iúl sna saothair seo, tá go leor saincheisteanna deacra coincheapúla i gceist agus staidéar á dhéanamh ar an gcodarsnacht seo. San Airteagal seo déanaimid staidéar ar cheann de na saincheisteanna seo – an “Dé-Saoil” de bheith +mais agus +áireamh ag an am céanna – trí mheascán neamhghnách d’anótáil dhaonna, acmhainní foclóireachta ar líne, agus corpora ar líne.', 'el': 'Τα θέματα της μάζας και του μέτρου έχουν μελετηθεί για πολλές δεκαετίες στη φιλοσοφία (π.χ., Κουίν, 1960, Πέλλετιέ, 1975), στη γλωσσολογία (π.χ., Μακόλεϊ, 1975, Άλεν, 1980, Κρίφκα, 1991) και στην ψυχολογία (π.χ., Μίντλετον κ.α., 2004, Μπάρνερ κ.α., 2009). Πιο πρόσφατα, το ενδιαφέρον της υπολογιστικής γλωσσολογίας έχει μελετήσει τα εμπλεκόμενα ζητήματα (π.χ. Πούστεjovsky, 1991, Μποντ, 2005, Σμίντκε ντε Κούπερμαν, 2016), για να αναφέρουμε μόνο μερικά. Όπως επισημαίνεται σε αυτά τα έργα, υπάρχουν πολλά δύσκολα εννοιολογικά ζητήματα που εμπλέκονται στη μελέτη αυτής της αντίθεσης. Σε αυτό το άρθρο μελετάμε ένα από αυτά τα ζητήματα, την "Διπλή Ζωή" της ταυτόχρονης ύπαρξης +μάζας και +μέτρησης, μέσω ενός ασυνήθιστου συνδυασμού ανθρώπινων σχολίων, διαδικτυακών λεξικών πόρων και διαδικτυακών σωμάτων.', 'hu': 'A tömeg és a szám témáit évtizedek óta tanulmányozták filozófia (pl. Quine, 1960; Pelletier, 1975), nyelvészet (pl. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) és pszichológia (pl. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). A közelmúltban a számítástechnikai nyelvészet érdeklődése tanulmányozta az érintett kérdéseket (pl. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), hogy csak néhányat említsek. Ahogy ezekben a művekben is rámutatunk, ennek a kontrasztnak a tanulmányozásában számos nehéz koncepciós kérdés van. Ebben a cikkben az emberi jegyzetek, online lexikális erőforrások és online corporák szokatlan kombinációjával tanulmányozzuk ezek egyikét - a kettős életet, a +tömeg és +számlálás egyidejű létezését.', 'ka': 'მასური და მრიცხვის ტემები ფილოსოგიაში (მაგალითად, Quine, 1960; Pelletier, 1975), ლენგულისტიკა (მაგალითად, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) და ფსიკოლოგია (მაგალითად, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). მხოლოდ, კომპუტაციალური ლინგურისტიკის ინტერესტი გადასწავლა შემთხვევაში მუშაობელი პრობლემები (მაგალითად, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) რომ მხოლოდ რამდენიმე სახელი გა როგორც აჩვენებულია ამ სამუშაოში, ამ კონტრასტის კონტრასტის სწავლებაში მრავალი რთული კონტაქტიური პრობლემები აქვს. ამ პექტიკში ჩვენ ვისწავლეთ ერთი ამ პრობლემების განმავლობა - სუმრავლურად +მასი და +მრიცხველად - ადამიანის ანტორაციის, ელექსიკალური რესურსების და ინტერნეტიკური კოპორაციის განმავლობაზე', 'kk': 'Масса және санның нақыштары философияда көп жылдық зерттеулі (мысалы, Quine, 1960; Pelletier, 1975), лингвистик (мысалы, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) және психология (мысалы, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Соңғы уақытта, компьютерлік лингвистикалық тілдерінің қызығы бірнеше мәселелерді зерттеді (мысалы, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Бұл жұмыстарды көрсету үшін осы контрасты зерттеу үшін көп қарапайым мәселелер бар. Бұл мақалада біз бұл мәселелердің бірін зерттейміз - бір-біріне +масса және +саны - адамдардың белгілерін, онлайн лексикалық ресурстарды және онлайн корпорасының біріктіру арқылы.', 'it': "Gli argomenti della massa e del conteggio sono stati studiati per molti decenni in filosofia (es., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistica (es., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) e psicologia (es., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Più recentemente, l'interesse della linguistica computazionale ha studiato i temi coinvolti (ad esempio, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), per citarne solo alcuni. Come sottolineato in questi lavori, ci sono molte difficoltà concettuali coinvolte nello studio di questo contrasto. In questo articolo studiamo uno di questi temi - la 'Dual-Life' dell'essere contemporaneamente +massa e +conteggio - attraverso una combinazione insolita di annotazione umana, risorse lessicali online e corpora online.", 'ms': 'Topik massa dan kiraan telah dipelajari selama beberapa dekade dalam filosofi (contohnya Quine, 1960; Pelletier, 1975), bahasa (contohnya McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dan psikologi (contohnya Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Baru-baru ini, kepentingan dari dalam bahasa komputasi telah mempelajari isu-isu yang terlibat (cth., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), untuk menyebut hanya beberapa. Seperti yang dikatakan dalam kerja-kerja ini, terdapat banyak isu konseptual yang sukar terlibat dalam kajian perbezaan ini. Dalam artikel ini kami mempelajari salah satu isu ini - Dual-Life yang bersamaan +mass dan +count - dengan menggunakan kombinasi yang tidak biasa annotasi manusia, sumber leksik online, dan korpra online.', 'mk': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in philosophy (e.g., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) and psychology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009).  Понеодамна, интересот од рамките на компјутативната лингвистика ги проучува вклучените прашања (на пример, Пустејовски, 1991; Бонд, 2005; Шмидке и Куперман, 2016), за да се наведе само неколку. Како што се истакнува во овие дела, има многу тешки концептуални прашања вклучени во студијата на овој контраст. Во оваа статија студираме едно од овие прашања - "Двојниот живот" на истовремено +маса и +броење - преку необична комбинација на човечки анотации, онлајн лексички ресурси и онлајн корпора.', 'lt': 'Masės ir skaičiaus temos jau daugelį dešimtmečių buvo tiriamos filosofijoje (pvz., Quine, 1960; Pelletier, 1975), kalboje (pvz., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ir psichologijoje (pvz., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Pastaruoju metu kompiuterinės kalbos interesai išnagrinėjo susijusius klausimus (pvz., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Kaip pabrėžiama šiuose darbuose, nagrinėjant šį kontrastą yra daug sudėtingų koncepcinių klausimų. Šiame straipsnyje mes tiriame vieną iš šių klausimų - dvigubo gyvenimo - vienu metu +masės ir +skaičiavimo - naudojant neįprastą žmogaus anotacijų, internetinių leksinių išteklių ir internetinių korprų derinį.', 'mt': "Is-suġġetti tal-massa u l-g ħadd ġew studjati għal ħafna deċennji fil-filosofija (e ż., Quine, 1960; Pelletier, 1975), fil-lingwistika (eż., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) u fil-psikoloġija (eż., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Aktar reċentement, interess minn ġewwa l-lingwistika komputattiva studja l-kwistjonijiet involuti (pereżempju Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), biex jissemma ftit biss. Kif inhu indikat f’dawn ix-xogħlijiet, hemm ħafna kwistjonijiet kunċettwali diffiċli involuti fl-istudju ta’ dan il-kuntrast. F'dan l-artikolu nistudjaw waħda minn dawn il-kwistjonijiet - il-'Ħajja Doppja' li fl-istess ħin tkun +massa u +għadd - permezz ta' kombinazzjoni mhux tas-soltu ta' annotazzjoni umana, riżorsi lexiċi onlajn, u korpra onlajn.", 'mn': 'Масс болон тооны тухай олон арван жилийн турш философид судалсан (жишээ нь Quine, 1960; Pelletier, 1975), хэлний судлаачид (жишээ нь, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) болон психологид (жишээ нь Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Хамгийн сүүлийн үед тооцооллын хэлний судлаачидын сонирхол нь асуудлуудыг судалсан (жишээ нь Пустежовски, 1991; Бонд, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), хэдэн хэсэг нэрлэхэд зориулсан. Эдгээр ажлын талаар тодорхойлогдож байгаагаар, энэ харьцааны судалгаанд маш хэцүү асуудал бий. Энэ бичлэгт бид эдгээр асуудлуудын нэгийг судалж байна: хоёр дахь амьдралын нэг нь одоо хоёр дахь +масс болон +тоо гэдэг нь хүн төрөлхтний тэмдэглэл, онлайн лексикийн нөөц болон онлайн корпора юм.', 'pl': "Tematy masy i liczenia są badane od wielu dekad w filozofii (np. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingwistyce (np. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psychologii (np. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Ostatnio zainteresowanie z zakresu językoznawstwa obliczeniowego badało zagadnienia związane z tym (np. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke'Kuperman, 2016), żeby wymienić tylko kilka. Jak wskazuje się w tych pracach, w badaniu tego kontrastu wiąże się wiele trudnych zagadnień koncepcyjnych. W niniejszym artykule badamy jedną z tych kwestii: podwójne życie bycia jednocześnie +masą i +liczbą za pomocą niezwykłej kombinacji adnotacji ludzkiej, zasobów leksykalnych online i korpusów internetowych.", 'ro': 'Subiectele masei și numărului au fost studiate timp de mai multe decenii în filozofie (de exemplu, Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistică (de exemplu, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) și psihologie (de exemplu, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Mai recent, interesul lingvistic computațional a studiat problemele implicate (de exemplu, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), pentru a numi doar câteva. După cum se subliniază în aceste lucrări, există multe probleme conceptuale dificile implicate în studiul acestui contrast. În acest articol studiem una dintre aceste probleme - viața dublă a ființei simultan +masă și +numărătoare - printr-o combinație neobișnuită de adnotare umană, resurse lexicale online și corpore online.', 'ml': 'ഫിലോസോഫിയില്\u200d ധാരാളം വര്\u200dഷങ്ങളായി ഗണിക്കപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു കൂടുതല്\u200d അടുത്ത് കൂടുതല്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d നിന്നുള്ള താല്പര്യം കാണിച്ചിട്ടുണ്ട് (ഉദാ. പുസ്റ്റെജോവ്സ്കി, 1991; ബോണ്ട്, 2005; ഷ്മിഡ്റ്കെയും  ഈ പ്രവൃത്തികളില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്നത് പോലെ, ഈ വ്യത്യാസത്തിന്\u200dറെ പഠനത്തില്\u200d കഠിനമായ ആശയങ്ങളുടെ കാര് ഈ ലേഖനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുന്നു - ഒരേ സമയത്ത് + കൂട്ടത്തിന്റെയും എണ്ണിന്റെയും രണ്ടാള്\u200d ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രശ്നങ്ങള്\u200d- മനുഷ്യരുടെ', 'no': 'Emnet på mass e og tal er studiert i mange tiår i filosofia (f.eks. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvisk (f.eks. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) og psykologi (f.eks. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nyleg har interessen frå computational linguistics studiert problemene som er involvert (f.eks. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) for å namna berre par. Som i desse arbeida er peikt ut, er det mange vanskeleg konseptuelle problemer i studien av denne kontrasten. I denne artikkelen studerer vi ein av desse problema - den «Dual-Life» av å vera samtidig +masse og +tel - med ein uvanleg kombinasjon av menneske annotasjon, nettleske ressursar og tilkopla korpora.', 'so': 'Madaxaha dadweynaha iyo tirada waxaa lagu baray sanado badan oo filosofia (e.g. Quine, 1960; Pelletier, 1975), luqadaha (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) iyo psykology (e.g. Middleton et, 2004; Barner et al, 2009). Hadii ugu dhowaad, xiiseynta luuqadaha xisaabta ah gudahooda ayaa wax ka baray arimaha la xiriira (tusaale ahaan Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), in la magacaabo in yar. Sida loo sheegayo shuqulladan, waxaa jira arimo aad u adag oo ku saabsan waxbarashada kala duwan. Qoraalkan waxaynu wax ka baranaynaa arimahan qaarkood, kaas oo lagu sameynayo tusaale ahaan +mass iyo +lambaro ah, kaas oo ah wadanka caadi ah oo la xiriira dadka, hantida leksikada ee internetka iyo shirkadaha internetka ah.', 'sv': 'Ämnena massa och räkning har studerats under många decennier inom filosofi (t.ex., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistik (t.ex., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) och psykologi (t.ex., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). På senare tid har intresset inom datorlingvistik studerat de aktuella frågorna (t.ex. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), för att bara nämna några. Som påpekas i dessa verk finns det många svåra begreppsfrågor inblandade i studien av denna kontrast. I den här artikeln studerar vi ett av dessa frågor - Dual-Life - att vara samtidigt +massa och +räkning - med hjälp av en ovanlig kombination av mänsklig notering, lexikala resurser online och online corpora.', 'sr': 'Tema mase i broja proučena su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes od kompjuterske jezičine proučio uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo nekoliko. Kao što je istaknuto u ovim radovima, postoje mnogo teških konceptualnih problema uključenih u studiju tog kontrasta. U ovom članku proučavamo jednu od ovih problema - dvaput života - da bude istovremeno +masna i +broj - uz neobičnu kombinaciju ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'si': 'The Subjects of General and Count have be studied for a lot of decades in physiology (e.g., Quine, 1960; Pellet er, 1975), language istics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Crifka, 1991) and psychoology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). ගොඩක් අලුත් වෙලාවට, පණිවිඩය භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින් ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙනවා (උදාහරණයෙන්, පුස්ටිජෝව්ස්කි, 1991; බ මේ වැඩේ පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, මේ විරෝධ විදිහට අමාරු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ ලේඛනයේ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනගන්නේ - දුල් ජීවිතේ එක්කෙනෙක් +මාර්ගය සහ +ගණන් - මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක්, අන්තර්ජාන ලෙක්සිකා', 'ur': 'ملک اور گنتی کے موضوع فلسفی میں بہت سی دس سالوں کے لئے پڑھے گئے ہیں (جیسے: Quine, 1960; Pelletier, 1975), زبان شناسی (جیسے: McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) اور روانشناسی (جیسے: Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). اچھے سے، کمپیوٹریشن زبان شناسی کے اندر سے علاقمند ہو گیا ہے، صرف تھوڑے نام کے لئے مطالعہ کیا گیا ہے۔ جیسے یہ کاموں میں اشارہ کیا گیا ہے، اس مقابلہ کی تحقیق میں بہت مشکل مشکلات ہیں۔ اس مقالہ میں ہم ان میں سے ایک مسئلہ کی تلاش کریں گے - ایک دول زندگی کے ساتھ +مسئلہ اور +شمار کے ذریعے - انسان کی آواز، آنلاین لکسیکل منبع اور آنلاین کورپور کے ذریعے ایک غیر معمول ترکیب کے ذریعے۔', 'ta': "பல பத்தாண்டுகளில் தொகுதி மற்றும் எண்ணிக்கைகளின் தலைப்புகள் படிக்கப்பட்டுள்ளன (உ. ம். குவின், 1960; பீல்டியர், 1975), மொழிக்கைகள் (உதாரணமாக, மெக்காக்காலி, 1975; அல்லன், 1980; கிரிப்கா, 1991) மற்றும் மைத்தோலி மேலும் சமீபத்தில், கணிக்கும் மொழிகளிலிருந்து விருப்பம் சில பிரச்சனைகளைப் படித்துள்ளது (உ. ம். புஸ்டிஸ்டோவ்ஸ்கி, 1991; போண்ட், 2005; ஷ்மிட்டிக்  இந்த வேலைகளில் குறிப்பிட்டது போல், இந்த மாறுபாட்டின் ஆய்வில் பல கடினமான கருத்துப் பிரச்சனைகள் உள்ளன. இந்த கட்டுரையில் நாம் இந்த பிரச்சனைகளில் ஒன்றை படிக்கிறோம் - 'இரட்டை- வாழ்க்கை' - அதே சமயமாக +கூட்டல் மற்றும் + எண்ணிக்கையில் - மனித அறிவிப்பு, ஆன்ல", 'uz': "Filosofiya (m.g. Quine, 1960; Pelletier, 1975), tilliklar (m.eks. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) va psykologi (m. m. Middleton et, 2004; Barner et al, 2009) yillarda ko'p yil mavzulik o'qindilar. Yaqinda ko'pchilik kompyuterlar tilida qiziqaruvchisi bu muammolarni o'rganadi (m. g. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke va Kuperman, 2016), bir necha necha nom'ni o'rganish uchun. Bu ishlarda ko'rsatish mumkin, bu kontrastni o'rganishda ko'p qiyin fikr muammolari bor. Bu maqolada biz bu muammolarning biri o'rganamiz - bir xil hayot bilan + mass va + tarkibi, oddiy oddiy inson tadbirkorlik, online leksikal Resources va Online kompaniya bilan birlashtirish orqali.", 'vi': 'Các chủ đề về khối lượng và số đếm đã được nghiên cứu trong nhiều thập kỷ về triết học (v.d. Quine, 1960; Pelletier, 1975), ngôn ngữ (v.d. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) và tâm lý (v. d., Middleton et al, 2001; Barner et al). Gần đây, các mối quan tâm từ ngữ pháp tính đã nghiên cứu các vấn đề liên quan (v.d., PuSteve jovsky, 1991; Bond, 2001; Schmidceke... Kuperman, 2006), chỉ nêu vài cái tên. Như đã nói trong các tác phẩm này, có rất nhiều vấn đề thiết kế khó khăn liên quan đến nghiên cứu về sự tương phản này. Trong bài viết này, chúng tôi nghiên cứu một trong những vấn đề này "Sự sống kép" của đồng thời "khối lượng và"đếm"bằng một sự kết hợp bất thường của ghi chú con người, tài nguyên ngôn ngữ trực tuyến, và"hạ sĩ trực tuyến".', 'hr': 'Teme mase i broja ispitivane su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes unutar računalnih jezika ispitivao uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo par. Kao što je navedeno u ovim radovima, u ispitivanju tog kontrasta postoje mnogo teških konceptualnih pitanja. U ovom članku proučavamo jednu od tih pitanja - Dual-Life - da bude istovremeno +masa i +broj - pomoću neobične kombinacije ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'da': "Emnerne masse og tælling er blevet studeret i mange årtier i filosofi (f.eks., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistik (f.eks., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) og psykologi (f.eks., Middleton et al., 2004; Barner et al., 2009). For nylig har interessen indenfor computational lingvistik studeret de involverede emner (f.eks. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), for blot at nævne nogle få. Som det fremgår af disse værker, er der mange vanskelige begrebsmæssige spørgsmål involveret i undersøgelsen af denne kontrast. I denne artikel studerer vi et af disse spørgsmål - Dual-Life 'at være samtidig +masse og +tælle - ved hjælp af en usædvanlig kombination af menneskelige annoteringer, online leksikalske ressourcer og online corpora.", 'bg': 'Темите за масата и броенето са изучавани в продължение на много десетилетия във философията (например, Куин, 1960; Пелетие, 1975), лингвистиката (например, Макуели, 1975; Алън, 1980; Крифка, 1991) и психологията (например Мидълтън и др., 2004; Барнър и др., 2009). В последно време интересът в областта на компютърната лингвистика изучава въпросите, свързани с тях (напр. Пустеевски, 1991; Бонд, 2005; Шмидке & Куперман, 2016), за да назовем само няколко. Както е посочено в тези произведения, има много трудни концептуални въпроси, включени в изследването на този контраст. В тази статия изучаваме един от тези въпроси - дуалния живот на едновременно съществуване +маса и +брой - чрез необичайна комбинация от човешки анотации, онлайн лексикални ресурси и онлайн корпуси.', 'nl': "De onderwerpen massa en telling worden al vele decennia bestudeerd in de filosofie (bijvoorbeeld Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguïstiek (bijv. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) en psychologie (bijv. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Meer recent heeft belangstelling vanuit de computerlinguïstiek de betrokken kwesties bestudeerd (bijvoorbeeld Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke, Kuperman, 2016), om er maar een paar te noemen. Zoals in deze werken wordt opgemerkt, zijn er veel moeilijke conceptuele kwesties betrokken bij het bestuderen van dit contrast. In dit artikel bestuderen we een van deze kwesties, namelijk het 'Dual-Life' van gelijktijdig +massa en +tel(en) zijn door middel van een ongebruikelijke combinatie van menselijke annotatie, online lexicale bronnen en online corpora.", 'fa': 'موضوع جمعیت و شماره چند دهه در فلسفه مطالعه شده است (مثل: Quine, 1960; Pelletier, 1975), زبان\u200cشناسی (مثل: McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) و روانشناسی (مثل: Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). اخیراً علاقه\u200cای از درون زبان\u200cشناسی محاسبه\u200cها، مسائل مشترک را مطالعه کرده است (مثل: Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) تا چند تا نام بگوید. همانطور که در این کارها مشخص شده است، مشکلات مشکلی در مطالعه این تفاوت وجود دارد. در این مقاله، ما یکی از این مسائل را مطالعه می کنیم - دوباره زندگی - از همزمان بودن +جمعیت و +شماره - با وسیله یک ترکیب غیرمعمولی از آشنایی\u200cهای انسان، منابع\u200cهای زبان آنلاین و شرکت آنلاین.', 'de': 'Die Themen Masse und Zählung werden seit vielen Jahrzehnten in der Philosophie (z.B. Quine, 1960; Pelletier, 1975), Linguistik (z.B. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) und Psychologie (z.B. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009) studiert. In jüngerer Zeit hat sich das Interesse der Computerlinguistik mit den damit verbundenen Themen befasst (z.B. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke, Kuperman, 2016), um nur einige zu nennen. Wie in diesen Arbeiten hervorgehoben wird, gibt es viele schwierige konzeptionelle Fragen, die mit der Untersuchung dieses Kontrastes verbunden sind. In diesem Artikel untersuchen wir eines dieser Themen, das "Dual-Life" des gleichzeitigen Seins von +Masse und +Zählung mit Hilfe einer ungewöhnlichen Kombination von menschlichen Anmerkungen, Online-lexikalischen Ressourcen und Online-Korpora.', 'ko': "철학(예를 들어 Quine, 1960, Pelletier, 1975), 언어학(예를 들어 McCawley, 1975, Allen, 1980, Krifka, 1991)과 심리학(예를 들어 Middleton etal, 2004, Barner etal, 2009)에서 품질과 계수의 주제는 이미 수십 년 동안 연구되었다.최근 계산언어학 내부의 취미는 관련 문제(예를 들어Pustejovsky, 1991;Bond, 2005;Schmidtke &Kuperman, 2016)를 몇 가지 사례로 연구했다.이러한 저작에서 지적한 바와 같이 이러한 대비를 연구하는 데 많은 어려운 개념 문제가 관련된다.본고에서 우리는 인류 주석, 온라인 어휘 자원과 온라인 어료 라이브러리의 심상치 않은 조합을 통해 그 중 하나인 +질량과 +계수가 동시에 존재하는'이중생활'을 연구한다.", 'sw': 'The topics of mass and count have been studied for many decades in philosophy (e.g., Quine, 1960; Pelletier, 1975), linguistics (e.g., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) and psychology (e.g., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009).  Hivi karibuni, maslahi ya ndani ya lugha za kompyuta yamesoma masuala yanayohusiana (kama vile Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), ili kumtaja majina machache tu. Kama inavyooneshwa kwenye kazi hizi, kuna masuala ngumu sana ya mawazo yanayohusiana na utafiti wa tofauti hii. Katika makala hii tunasoma moja wapo ya masuala haya –  ‘Maisha ya Dunia’ ya kuwa na idadi ya watu pamoja na + kwa njia ya muunganiko wa kawaida wa uchunguzi wa binadamu, rasilimali za lexico mtandaoni na kampuni ya mtandaoni.', 'tr': "Topary we sany filosofiýada on ýyldan bäri okalýar (mysal., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingwistiki (mysal., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) we psihologiýa (mysal., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Soňra bilgisayar lingwistikleriniň gyzykly g örnüşleri (meselä Pustejovski, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016) diňe birnäçe adyny çykdy. Bu işlerde aýdylan ýaly, bu temasynyň öwrenmesinde gaty kyn düşünjäniň meseleleri bar. Bu maksada biz bu meselelerden birini öwrenýärik - bir-birlerinde 'Dual-Life', +mass we +sayy bolmak üçin - adamlaryň täsirli sözleriniň, online leksiýaly çeşmeleriň we online korporatyň birleşigine görä.", 'sq': "Temat e masës dhe numërimit janë studiuar për shumë dekada në filozofi (për shembull, Quine, 1960; Pelletier, 1975), gjuhësore (për shembull, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dhe psikologji (për shembull, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Më së fundmi, interesi nga brenda gjuhës kompjuterike ka studiuar çështjet e përfshira (për shembull Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), për të përmendur vetëm disa. Siç është vënë në dukje në këto punë, ka shumë çështje konceptuale të vështira të përfshira në studimin e këtij kontrasti. In this article we study one of these issues - the 'Dual-Life' of being simultaneously +mass and +count - by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.", 'am': 'የብዙ አሥር ዓመታት የህዝብ ጉዳዮች በፍልስፋት (ምሳሌ ኬኒን፥ 1960; ፋሌቲር፣ 1975), ቋንቋstics (ምሳሌ ማክCawley, 1975; አሌን፥ 1980; ክሪፉka, 1991) እና ሲኮሎጂ (ምሳሌ ሚዲልጦን እና አል, 2004; ባርኔር እና አል, 2009). በቅርብ ዘመን፣ ከውስጡ ቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ የሚወስደውን ጉዳይ ያስተምረዋል (ምሳሌ ፖስታዮvsky፣ 1991; ቦንድ፣ 2005; ሽሚትክ እና ኩፕራን፣ 2016) ጥቂቶች ብቻ ለመጠራት፡፡ በዚህ ሥራ እንደሚታወቀው፣ ይህ ተቃውሞ ትምህርት ውስጥ የሚጠቅሙት ብዙ አካባቢ ጉዳዮች አሉ፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ ከዚህች ጉዳዮች አንዱን እንማርካለን፣ በዚህም ሰብስብ እና + ቁጥር፣ የሰው አካባቢ ጉዳይ፣ የረኀብ ብልሃት እና የመስመር ኮርፖርት እና የኢንተርኔት ክፍተት ነው፡፡', 'hy': 'Զանգվածային և հաշվարկի թեմաները շատ տասնամյակների ընթացքում ուսումնասիրում են փիլիսոփայությունը (օրինակ, Քինը, 1960 թվականը, Պելլետերը, 1975 թվականը), լեզվաբանությունը (օրինակ, Մակաուլին, 1975 թվականը, Ալենը, 1980 թվականը, Քրիֆկան, 1999թվականը) և հոգեբանությունը (օրինակ, Միդելտո Վերջերս համակարգչային լեզվաբանության մեջ հետաքրքրված լինելը ուսումնասիրել է այդ հարցերը (օրինակ, Փուստեյոսկին, 1991թ.; Բոնդ, 2005 թ.; Շմիդք և Կուպերմանը, 2016 թ.), որպեսզի մի քանի անվանենք: As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast.  Այս հոդվածի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդիրներից մեկը\' "Երկու կյանք" միաժամանակ +զանգվածի և +հաշվարկի միջոցով մարդկային նոտացիաների, առցանց լեքսիկական ռեսուրսների և առցանց կոպորա անսովոր համակցության միջոցով:', 'af': 'Die onderwerpe van mass e en tel is ondersoek vir baie dekades in filosofie (bv., Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvisse (bv., McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) en psykologie (bv., Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Meer onlangs, belang van binne-in rekenaasjonale lingwistike het die probleme ingesluit (bv. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), om net \'n paar te naam. Soos in hierdie werke uitgewys word, is daar baie moeilike konseptieële probleme wat in die studie van hierdie kontras betrokke is. In hierdie artikel studeer ons een van hierdie probleme - die "Dual-Life" van gelyktydens +mass en +tel - deur middel van \'n ongewone kombinasie van menslike annotasie, online leksiehulpbronne en online korpora.', 'bn': 'ফিলাসোফিতে অনেক দশক ধরে গণবিষয় এবং গণনা বিষয়গুলো গবেষণা করা হয়েছে (উদাহরণস্বরূপ কুইন, ১৯৬০; পিলেটিয়ার, ১৯৭৫), ভাষাগত বিষয়গুলো (উদাহরণস্বরূপ ম্যাক কাউলি, ১৯৭৫; আলেন, ১৯৮০; ক্রিফা, ১৯৯৯১) এব সম্প্রতি সংখ্যাগরিক ভাষার ভাষার মধ্যে থেকে আগ্রহ শিক্ষা প্রদান করেছে (উদাহরণস্বরূপ প পুস্টেজভস্কি, ১৯৯১; বোন্ড, ২০০৫; শ্মিডটকে এবং কুপারম্যান,  যেমনটা এই কাজে উল্লেখ করা হয়েছে, এই বিপরীত গবেষণায় অনেক কঠিন ধারণা বিষয় রয়েছে। এই প্রবন্ধে আমরা এই বিষয়গুলোর মধ্যে একটি বিষয়টি পড়েছি- একই সাথে সাথে সাথে সংখ্যা এবং সংখ্যা হিসেবে ‘দুইলজীবন’ মানুষের বিস্তারিত বিষয়গুলোর মাধ্যমে', 'ca': 'Els temes de massa i nombre han estat estudiats durant moltes dècades en filosofia (com Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingüística (com McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psicologia (com Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Més recentment, els interessos de la llengüística computacional han estudiat els problemes involucrats (p.ex., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), per dir només alguns. Com s\'apunta en aquestes obres, hi ha molts problemes conceptuals difícils involucrats en l\'estudi d\'aquest contraste. En aquest article estudiem un d\'aquests temes - la "Dual-Life" de ser simultàniament +massa i +nombre - mitjançant una combinació inusual d\'anotació humana, recursos lèxics en línia i corpora en línia.', 'bs': 'Teme mase i broja ispitivane su već mnogo decenija u filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistike (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) i psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Nedavno je interes unutar računalnih jezika proučio uključene probleme (npr. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kako bi se nazvao samo par. Kao što je istaknuto u ovim radovima, postoje mnogo teških konceptualnih problema uključenih u studiju tog kontrasta. U ovom članku proučavamo jednu od tih pitanja - Dual-Life - da bude istovremeno +masna i +broj - uz neobičnu kombinaciju ljudske annotacije, online leksičkih resursa i online korporacije.', 'cs': 'Témata hmotnosti a počtu jsou studována po mnoho desetiletí ve filozofii (např. Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistice (např. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) a psychologii (např. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). V poslední době se zájem z oblasti výpočetní lingvistiky zabývá problematikou (např. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke\'Kuperman, 2016), abychom jmenovali jen několik. Jak je zdůrazněno v těchto dílech, existuje mnoho obtížných koncepčních otázek zapojených do studia tohoto kontrastu. V tomto článku se zabýváme jednou z těchto otázek, jako je "Duální život" bytí současně +hmotnost a +počet kombinací neobvyklé kombinace lidské anotace, online lexikálních zdrojů a online korpusů.', 'et': 'Massi ja loenduse teemasid on aastakümneid uuritud filosoofias (nt Quine, 1960; Pelletier, 1975), lingvistikas (nt McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ja psühholoogias (nt Middleton jt, 2004; Barner jt, 2009). Hiljuti on arvutuslingvistika huvi uurinud sellega seotud küsimusi (nt Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), kui nimetada vaid mõned. Nagu nendes töödes märgitakse, on selle kontrasti uurimisega seotud palju keerulisi kontseptuaalseid küsimusi. Käesolevas artiklis uurime ühte neist küsimustest - samaaegselt +mass ja +count olemise kahepoolset elu - inimlike annotatsioonide, online-leksikaalsete ressursside ja online-korpuste ebatavalise kombinatsiooni abil.', 'az': 'ńįnsanlńĪq v…ô sayńĪ m…ôs…ôl…ôl…ôri filosofiyada √ßox on il …ôrzind…ô t…ôhsil edilmiŇüdir (m…ôs…ôl…ôn, Quine, 1960; Pelletier, 1975), dil sistemi (m…ôs…ôl…ôn, McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) v…ô psikoloji (m…ôs…ôl…ôn, Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Daha yaxńĪn zamanda, bilgisayar dilind…ôn olan m…ôs…ôl…ôl…ôri t…ôhsil etdi (m…ôs…ôl…ôn, Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016). Bu iŇül…ôrd…ô bel…ô g√∂st…ôril…ôn kimi, bu m√ľqayis…ôd…ô √ßalńĪŇümaq √ľ√ß√ľn √ßox √ß…ôtin d√ľŇü√ľnc…ô m…ôs…ôl…ôl…ôr var. Bu m…ôs…ôl…ôd…ô biz bu m…ôs…ôl…ôl…ôrd…ôn birini t…ôhsil edirik - bir-birin…ô +q√ľss…ô v…ô +saya - insan m…ôs…ôl…ôl…ôri, online leksik kaynaklarńĪ v…ô online korpora vasit…ôsil…ô birl…ôŇüdiririk.', 'fi': 'Massan ja laskennan aiheita on tutkittu vuosikymmenten ajan filosofiassa (esim. Quine, 1960; Pelletier, 1975), kielitieteessä (esim. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) ja psykologiassa (esim. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). Viime aikoina laskennallisen kielitieteen kiinnostus on tutkinut asiaan liittyviä kysymyksiä (esim. Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), vain muutamia mainitakseni. Kuten näissä teoksissa todetaan, kontrastin tutkimiseen liittyy monia vaikeita käsitteellisiä kysymyksiä. Tässä artikkelissa tutkimme yhtä näistä kysymyksistä - kaksoiselämää, joka on samanaikaisesti +massa ja +count - käyttämällä epätavallista yhdistelmää inhimillisiä huomautuksia, online-sanastoresursseja ja online-corporaa.', 'id': 'Topik massa dan hitungan telah belajar selama beberapa dekade dalam filosofi (contohnya Quine, 1960; Pelletier, 1975), bahasa (contohnya McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) dan psikologi (contohnya Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). More recently, interest from within computational linguistics has studied the issues involved (e.g., Pustejovsky, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), to name just a few.  As is pointed out in these works, there are many difficult conceptual issues involved in the study of this contrast.  Dalam artikel ini kami mempelajari salah satu masalah ini - Dual-Life yang bersamaan +mass dan +count - dengan cara kombinasi yang tidak biasa dari anotasi manusia, sumber daya leksik online, dan korpora online.', 'sk': 'Teme množice in štetja so že več desetletij preučevali v filozofiji (npr. Quine, 1960; Pelletier, 1975), jezikoslovju (npr. McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) in psihologiji (npr. Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). V zadnjem času je zanimanje znotraj računalniške jezikoslovnosti preučevalo vprašanja (npr. Pustejovski, 1991; Bond, 2005; Schmidtke & Kuperman, 2016), če naštejem le nekaj. Kot je poudarjeno v teh delih, obstaja veliko težkih konceptualnih vprašanj, vključenih v preučevanje tega kontrasta. V tem članku preučujemo eno od teh vprašanj - dvojno življenje istočasnega +masa in +število - s pomočjo nenavadne kombinacije človeških opomb, spletnih leksikalnih virov in spletnih korpusov.', 'jv': "Tema sing masa lan konter dumadhi kanggo kelas akeh dumadhi nêmên bendhisik (sing.es, quitne, 60; Perleteer, 75), lenggugu (sing.es, Mekêwely, 75; alen, 1994; krigka, 1994) lan pselogi (sing.es, middle ton et al, 2004; Barler et al, 2008). Awak dhéwé, ngrembug karo sistem sing kompjuter Ing nambah ning karo akeh operasi iki, ana akeh luwih akeh apakno sing nyealaké ning pisan karo paketest iki. Nang artikl iki, kita mulai perusahaan karo perusahaan-perusahaan iki - kelas 'Dual-haya' sing sampeyan + masa lan + konto - ditambahak karo perusahaan kelas terakhir uwong, lan akeh online.", 'ha': "An karatun manyan mutane da ƙidãyayyu cikin filosofi (misali, Kine, 1960; PelleTir, 1975), linguistics (misali, MacCawaly, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) da aikoloji (misali, Middle ton et, 2004; Barner et al, 2009). A yanzu shekara, riba daga cikin harshen lissafi na ƙidãya ya karɓi masu husũma (misali, Pustjovski, 1991; Bond, 2005; SchMidtke & KuPeran, 2016), zuwa sunan kaɗan. Kamar an nuna shi a cikin wannan aikin, there are wasu masu adadi mãsu aikin zato da za'a iya lissafa wannan kinyuta. A cikin wannan makala, Munã karatun wani daga masu 'Dual-Livi' da ake samu da tarakin+mass da+na - zuwa ga koma'in mataimaki na mutane, masu fassarar mutane na laƙaitacce, da kuma shirin kwamfyutan Online.", 'bo': "འདི་གྲངས་འབོར་དང་གྲངས་ཀྱི་གནད་དོན་ལོ་བཅུ་ལྷག་ཚར་ཡོད་པ་ཅིན། filosofia(དཔེར་ན། Quine, 1960; Pelletier, 1975), སྐད་རིགས་ཤིག་དང་། དཔེར་ན། McCawley, 1975; Allen, 1980; Krifka, 1991) དང་psychology (དཔེར་ན། Middleton et al, 2004; Barner et al, 2009). ཉེ་ཆར་བར་དུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་རིགས་ནང་གི་དོན་ལས་ཕལ་ཆེར་གྱི་དཔལ་འཛིན་དེ་གིས་བློ་གཏོང་བ་དང་། འདི་དག་ལ་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་མཐོང་ན་ཡོད་པ་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་རེད། In this article we study one of these issues - the 'Dual-Life' of being simultaneously +mass and +count - by means of an unusual combination of human annotation, online lexical resources, and online corpora.", 'he': 'נושאי המסה והספירה נלמדו במשך עשורים רבים בפילוסופיה (למשל קווין, 1960; פלטייר, 1975), שפתית (למשל מקאולי, 1975; אלן, 1980; קריפקה, 1991) ופסיכולוגיה (למשל מידלטון וכל, 2004; בארנר וכל, 2009). לאחרונה, עניין מבפני שפת מחשב למד את הנושאים המעורבים (למשל פוסטייאובסקי, 1991; בונד, 2005; שמידטק & קופרמן, 2016), כדי להזכיר רק כמה. כפי שנמצא בעבודות אלה, יש הרבה בעיות מושגיות קשות מעורבות במחקר ההתנגדות הזו. במאמר הזה אנחנו לומדים אחד מהבעיות האלה, "חיים כפולים" של להיות באותו הזמן +מסה ו +ספירה - באמצעות שילוב בלתי רגיל של הערות אנושית, משאבי לקסיקה באינטרנט, וקופורה באינטרנט.'}
{'en': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'fr': 'Analyse de graphes avec des grammaires graphiques régulières', 'pt': 'Analisando gráficos com gramáticas de gráficos regulares', 'ar': 'تحليل الرسوم البيانية باستخدام القواعد النحوية للرسم البياني العادي', 'es': 'Análisis de gráficos con gramáticas de gráficos regulares', 'ja': '通常のグラフ文法でグラフを解析する', 'zh': '用常形语法解析', 'hi': 'नियमित ग्राफ व्याकरण के साथ रेखांकन पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ графиков с регулярными грамматиками', 'ga': 'Graif a pharsáil le Gramadach Graf Rialta', 'ka': 'Name', 'hu': 'A grafikonok értelmezése normál grafikonokkal', 'el': 'Ανάλυση γραφικών με κανονικές γραμματικές γραφήσεων', 'it': 'Analisi dei grafici con grammatiche regolari', 'kk': 'Кәдімгі графикалық графиктерді талдау', 'lt': 'Reguliarių grafikų grafikų analizavimas', 'mk': 'Анализирање графики со регуларни графички графики', 'ms': 'Menghurai Graf dengan Graf Biasa', 'mt': 'Graffi tal-Analiżi b’Graffi Regolari', 'mn': 'Графикийг хэвийн график графикийн графикийг шалгаж байна', 'no': 'Tolking av grafikk med regulære grafikk', 'pl': 'Parsowanie wykresów z gramatyką zwykłych wykresów', 'ro': 'Analizarea graficilor cu grame grafice regulate', 'sr': 'Analiziranje grafika sa normalnim grafom', 'si': 'සාමාන්\u200dය ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ් එක්ක ග්\u200dරාෆ්ස් විශ්ලේෂණය', 'so': 'Graf lagu soo bandhigi karo', 'sv': 'Tolka diagram med reguljär grafgrammatik', 'ta': 'வழக்கமான வரைப்பட வரைப்படங்களுடன் பாகுபடுத்தல் வரைப்படங்கள்', 'ur': 'Graphs with Regular Graph Grammars Parsing', 'ml': 'സാധാരണ ഗ്രാഫ് ഗ്രാമാറ്റുകളുമായി ഗ്രാഫ്സ് പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു', 'uz': 'Oddiy grafik grammati bilan ajratish', 'vi': 'Tính toán đồ hoạ với biểu đồ thường', 'bg': 'Анализиране на графики с редовни графични граматики', 'da': 'Tolkning af grafer med regelmæssig grafgrammatik', 'nl': "Grafieken analyseren met gewone grafiekgrammatica's", 'hr': 'Analiziranje grafika s normalnim grafom', 'de': 'Graphen mit regulären Graphen-Grammatiken analysieren', 'id': 'Menganalisis Graf dengan Graf Regular Grammar', 'fa': 'تولید گراف با گراف\u200cهای معمولی', 'sw': 'Tafsiri za Uchaguzi na Graph', 'tr': 'Gragramler we ködlemeler', 'af': 'Vertoon Grafiese', 'sq': 'Duke analizuar grafikët me Grafikë të rregullta', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'D칲zg칲n Grafik Grafikl톛ri', 'bn': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'ko': '정규도 문법으로 도면을 분석하다', 'bs': 'Analiziranje grafika sa normalnim grafom', 'ca': 'Analitzar Gràfics amb Gràfics Regulars', 'cs': 'Parsování grafů s normální gramatikou grafů', 'et': 'Graafikute parsimine tavagraafikutega', 'fi': 'Graafin jäsentäminen säännöllisillä graafigrammoilla', 'jv': 'Graph', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev grafikov z običajnimi grammatikami grafikov', 'he': 'Parsing Graphs with Regular Graph Grammars', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ལ་བརྙན་རིས་ཀྱི་ཚད་རིས་སྤྱོད་མི་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recently, several  datasets  have become available which represent  natural language phenomena  as  graphs . Hyperedge Replacement Languages (HRL) have been the focus of much attention as a formalism to represent the  graphs  in these datasets. Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in  polynomial time  with respect to the size of the input graph. We believe that HRL are more expressive than is necessary to represent semantic graphs and we propose the use of Regular Graph Languages (RGL ; Courcelle 1991), which is a subfamily of HRL, as a possible alternative. We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، أصبحت العديد من مجموعات البيانات متاحة والتي تمثل ظواهر اللغة الطبيعية على شكل رسوم بيانية. لقد كانت اللغات البديلة Hyperedge (HRL) محط اهتمام كبير باعتبارها شكليات لتمثيل الرسوم البيانية في مجموعات البيانات هذه. شيانغ وآخرون. (2013) يثبت أن الرسوم البيانية HRL يمكن تحليلها في وقت كثير الحدود فيما يتعلق بحجم الرسم البياني للإدخال. نعتقد أن HRL أكثر تعبيرًا مما هو ضروري لتمثيل الرسوم البيانية الدلالية ونقترح استخدام لغات الرسم البياني العادية (RGL ؛ Courcelle 1991) ، وهي مجموعة فرعية من HRL ، كبديل محتمل. نحن نقدم خوارزمية تحليل من أعلى لأسفل لـ RGL تعمل في الوقت الخطي في حجم الرسم البياني للإدخال.', 'fr': "Récemment, plusieurs ensembles de données sont devenus disponibles qui représentent les phénomènes du langage naturel sous forme de graphiques. Les langages de remplacement hyperedge (HRL) ont fait l'objet d'une grande attention en tant que formalisme pour représenter les graphiques dans ces ensembles de données. Chiang et al. (2013) prouvent que les graphes HRL peuvent être analysés en temps polynomial par rapport à la taille du graphe en entrée. Nous pensons que les HRL sont plus expressifs que nécessaire pour représenter des graphes sémantiques et nous proposons l'utilisation de langages graphiques réguliers (RGL\xa0; Courcelle 1991), qui est une sous-famille de HRL, comme alternative possible. Nous fournissons un algorithme d'analyse descendante pour RGL qui s'exécute de manière linéaire dans le temps dans la taille du graphique en entrée.", 'es': 'Recientemente, se han puesto a disposición varios conjuntos de datos que representan los fenómenos del lenguaje natural en forma de gráficos. Los lenguajes de reemplazo de Hyperedge (HRL) han sido el centro de mucha atención como formalismo para representar los gráficos en estos conjuntos de datos. Chiang et al. (2013) demuestran que los gráficos de HRL se pueden analizar en tiempo polinomial con respecto al tamaño del gráfico de entrada. Creemos que las HRL son más expresivas de lo necesario para representar gráficos semánticos y proponemos el uso de Lenguajes de Gráficos Regulares (RGL; Courcelle 1991), que es una subfamilia de HRL, como posible alternativa. Proporcionamos un algoritmo de análisis de arriba hacia abajo para RGL que se ejecuta en el tiempo de forma lineal en el tamaño del gráfico de entrada.', 'pt': 'Recentemente, vários conjuntos de dados tornaram-se disponíveis que representam fenômenos de linguagem natural como gráficos. As Hyperedge Replacement Languages (HRL) têm sido o foco de muita atenção como formalismo para representar os gráficos nestes conjuntos de dados. Chiang et ai. (2013) provam que os gráficos HRL podem ser analisados em tempo polinomial em relação ao tamanho do gráfico de entrada. Acreditamos que HRL são mais expressivos do que o necessário para representar grafos semânticos e propomos o uso de Linguagens de Grafos Regulares (RGL; Courcelle 1991), que é uma subfamília de HRL, como uma possível alternativa. Fornecemos um algoritmo de análise de cima para baixo para RGL que é executado em tempo linear no tamanho do gráfico de entrada.', 'ja': '最近では、グラフとして自然言語現象を表すいくつかのデータセットが利用可能になりました。Hyperedge Replacement Languages （ HRL ）は、これらのデータセット内のグラフを表すための形式主義として、多くの注目を集めています。Chiang et al .( 2013)は、HRLグラフが入力グラフのサイズに関して多項式時間で解析できることを証明している。HRLはセマンティックグラフを表すのに必要なよりも表現力があると考えており、可能な代替案としてHRLのサブファミリーである正規グラフ言語(RGL; Courcelle 1991)の使用を提案している。入力グラフのサイズで時間線形に動作するRGLのトップダウン解析アルゴリズムを提供します。', 'hi': 'हाल ही में, कई डेटासेट उपलब्ध हो गए हैं जो ग्राफ के रूप में प्राकृतिक भाषा की घटनाओं का प्रतिनिधित्व करते हैं। Hyperedge Replacement Languages (HRL) इन डेटासेट में रेखांकन का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक औपचारिकता के रूप में बहुत ध्यान केंद्रित किया गया है। चियांग एट अल( 2013) साबित करता है कि एचआरएल ग्राफ़ को इनपुट ग्राफ़ के आकार के संबंध में बहुपद समय में पार्स किया जा सकता है। हमारा मानना है कि एचआरएल शब्दार्थ रेखांकन का प्रतिनिधित्व करने के लिए आवश्यक से अधिक अभिव्यंजक हैं और हम नियमित ग्राफ भाषाओं (आरजीएल) के उपयोग का प्रस्ताव करते हैं; Courcelle 1991), जो एक संभावित विकल्प के रूप में, HRL का एक उप-परिवार है। हम आरजीएल के लिए एक टॉप-डाउन पार्सिंग एल्गोरिथ्म प्रदान करते हैं जो इनपुट ग्राफ के आकार में समय रैखिक में चलता है।', 'zh': '近者,已有数集,以自然语言象为图。 Hyperedge Replacement Languages(HRL)以为集图形者形式主义备焦点也。 Chiang等(2013)验HRL图可于多项式时相对输图大小解析之。 臣愚以为HRL比语义图所须更具表现力,臣请用常图语(RGL。 Courcelle 1991),HRL之亚科也,可以为代也。 供 RGL 解析算法,大小以时线性行。', 'ru': 'В последнее время появилось несколько наборов данных, которые представляют природные языковые явления в виде графиков. Языки замены Hyperedge Replacement Languages (HRL) были в центре внимания как формализм для представления графиков в этих наборах данных. Chiang et al. (2013) доказывают, что графики HRL могут быть проанализированы за полиномиальное время в отношении размера входного графа. Мы считаем, что HRL более выразительны, чем это необходимо для представления семантических графов, и предлагаем использовать в качестве возможной альтернативы языки регулярных графов (RGL; Courcelle 1991), которые являются подсемейством HRL. Мы предоставляем нисходящий алгоритм синтаксического анализа для RGL, который работает во времени линейно по размеру входного графа.', 'ga': 'Le déanaí, cuireadh roinnt tacar sonraí ar fáil a léiríonn feiniméin nádúrtha teanga mar ghraif. Díríodh go leor airde ar Theangacha Athsholáthair Hyperedge (HRL) mar fhoirmiúlacht chun na graif sna tacair sonraí seo a léiriú. Tá Chiang et al. (2013) a chruthú gur féidir graif HRL a pharsáil in am iltéarmaigh maidir le méid an ghraif ionchuir. Creidimid go bhfuil HRL níos sainráiteach ná mar is gá chun graif shéimeantacha a léiriú agus molaimid go n-úsáidfí Teangacha Grafa Rialta (RGL; Courcelle 1991), atá ina fhotheaghlach de HRL, mar rogha eile. Cuirimid algartam parsála ó bharr anuas ar fáil do RGL a ritheann in am líneach i méid an ghraif ionchuir.', 'ka': 'მიმდინარე, რამდენიმე მონაცემების კონფიგურაცია მოხდა, რომლებიც სახელსახური ენის ფენომენები როგორც გრაფიკები. Name Chiang et al. (2013) წარმოდგენა, რომ HRL გრაფიკები შეიძლება პოლინომიური დროში გადაწერა შესაძლებელია, რომელიც შეიძლება გადაწერა გრაფიკის ზომაზე. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ HRL უფრო გამოსახულებული იყო, ვიდრე საჭირო სიმენტიკური გრაფიკების გამოყენება და ჩვენ მინდა რეგრალური გრაფიკური ენების გამოყენება ჩვენ მივიღეთ დრაფის ზემოთ დავაწერის ალგორიტიმ RGL-ს, რომელიც დროის ლინურად გადაწერა.', 'el': 'Πρόσφατα, αρκετά σύνολα δεδομένων έχουν καταστεί διαθέσιμα τα οποία αντιπροσωπεύουν φαινόμενα φυσικής γλώσσας ως γραφήματα. Οι γλώσσες αντικατάστασης υπεράκρων (HRL) έχουν αποτελέσει το επίκεντρο της προσοχής ως φορμαλισμός για την αναπαράσταση των γραφημάτων σε αυτά τα σύνολα δεδομένων. Τσιάνγκ και άλλα. (2013) αποδεικνύουν ότι τα γραφήματα HRL μπορούν να αναλυθούν σε πολυώνυμο χρόνο σε σχέση με το μέγεθος του γραφήματος εισόδου. Πιστεύουμε ότι οι HRL είναι πιο εκφραστικές από ό,τι είναι απαραίτητο για την αναπαράσταση σημασιολογικών γραφημάτων και προτείνουμε τη χρήση των κανονικών γλωσσών γραφημάτων (η οποία αποτελεί υποοικογένεια της HRL, ως πιθανή εναλλακτική λύση. Παρέχουμε έναν αλγόριθμο ανάλυσης από πάνω προς τα κάτω για RGL που τρέχει σε γραμμικό χρόνο στο μέγεθος του γραφήματος εισόδου.', 'hu': 'Az utóbbi időben több adatkészlet is elérhetővé vált, amelyek grafikonként ábrázolják a természetes nyelvi jelenségeket. A Hyperedge Replacement Languages (HRL) nagy figyelmet fordítottak az adatkészletek grafikonainak ábrázolására. Chiang et al. (2013) bizonyítják, hogy a HRL gráfok polinom időben értelmezhetők a bemeneti gráf méretének tekintetében. Úgy véljük, hogy a HRL kifejezőbb, mint amennyire szemantikai grafikonok ábrázolásához szükséges, és lehetséges alternatívaként javasoljuk a Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), amely a HRL alcsaládja. Olyan felülről lefelé értékelő algoritmust biztosítunk RGL-hez, amely a bemeneti grafikon méretében lineárisan fut.', 'it': "Recentemente sono diventati disponibili diversi set di dati che rappresentano i fenomeni del linguaggio naturale sotto forma di grafici. Hyperedge Replacement Languages (HRL) sono stati al centro di molta attenzione come formalismo per rappresentare i grafici in questi set di dati. Chiang et al. (2013) dimostrano che i grafici HRL possono essere analizzati in tempo polinomiale rispetto alla dimensione del grafico di input. Crediamo che le HRL siano più espressive di quanto sia necessario per rappresentare i grafici semantici e proponiamo l'uso di Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), che è una sottofamiglia di HRL, come possibile alternativa. Forniamo un algoritmo di analisi dall'alto verso il basso per RGL che funziona in tempo lineare nella dimensione del grafico di input.", 'kk': 'Жуырда бірнеше деректер жинақтары графикалық тілдерді көрсетеді. Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) HRL графиктері келтірілген графиктің өлшеміне қарай полиномиялық уақытта талдауға болады. Біз HRL семантикалық графикалық тілдерді (RGL; Courcelle 1991) көрсету үшін керектегінен артық деп ойлаймыз. Бұл мүмкін альтернативті үшін HRL- тың ішкі отбасының қолдануын таңдаймыз. Кіріс графикасының өлшемінде жегілетін RGL үшін жоғарғы талдау алгоритмін келтіреміз.', 'lt': 'Pastaruoju metu buvo prieinami keli duomenų rinkiniai, kurie kaip grafikai atspindi natūralių kalbų reiškinius. Hiperedžos pakeitimo kalbomis (HRL) daug dėmesio buvo skiriama kaip formalumui atstovauti grafikams šiuose duomenų rinkiniuose. Chiang et al. (2013) įrodo, kad HRL grafikai gali būti analizuojami polinominiu laiku, atsižvelgiant į įvesties grafiko dydį. Manome, kad HRL yra aiškesnė nei būtina, kad būtų galima atstovauti semantiniams grafikams, ir siūlome kaip alternatyvą naudoti reguliarias grafines kalbas (RGL; Courcelle 1991), kuri yra HRL pogrupis. Mes pateikiame RGL analizavimo algoritmą iš viršaus į apačią, kuris veikia laiku linijiniu įvedimo grafiko dydžiu.', 'mk': 'Неодамна станаа достапни неколку податоци кои претставуваат природни јазични феномени како графики. Хиперџ заменувачки јазици (HRL) беа фокусот на многу внимание како формализам за претставување на графиките во овие податоци. Chiang et al. (2013) докажуваат дека графиците на ХРЛ може да се анализираат во полиномско време во однос на големината на вводниот график. Веруваме дека ХРЛ се поекспресни отколку што е потребно за претставување семантични графики и предложуваме употреба на Регуларни графички јазици (RGL; Courcelle 1991), кој е подсемејство на ХРЛ, како можна алтернатива. Ние обезбедуваме алгоритм за анализирање од горе надолу за RGL кој функционира во временски линијарен во големината на внесниот граф.', 'ms': 'Baru-baru ini, beberapa set data telah tersedia yang mewakili fenomena bahasa semulajadi sebagai graf. Bahasa Ganti Hyperedge (HRL) telah menjadi fokus bagi banyak perhatian sebagai formalisme untuk mewakili graf dalam set data ini. Chiang et al. (2013) membuktikan bahawa graf HRL boleh dihurai dalam masa polinomial berkaitan dengan saiz graf input. Kami percaya bahawa HRL lebih ekspresif daripada yang diperlukan untuk mewakili graf semantik dan kami cadangkan penggunaan bahasa Graf Regular (RGL; Courcelle 1991), yang merupakan subkeluarga HRL, sebagai alternatif yang mungkin. Kami menyediakan algoritma penghuraian atas-bawah untuk RGL yang berjalan dalam masa linear dalam saiz graf input.', 'mt': 'Dan l-aħħar, saru disponibbli diversi settijiet ta’ dejta li jirrappreżentaw fenomeni naturali tal-lingwa bħala grafiċi. Il-Lingwi ta’ Sostituzzjoni Iperedjata (HRL) kienu l-fokus ta’ ħafna attenzjoni bħala formaliżmu biex jirrappreżentaw il-grafiċi f’dawn is-settijiet ta’ dejta. Chiang et al. (2013) juru li l-grafiċi tal-HRL jistgħu jiġu analizzati f’ħin polinomiku fir-rigward tad-daqs tal-grafika tal-input. Aħna nemmnu li l-HRL huma aktar espressivi milli huwa meħtieġ biex jirrappreżentaw grafiċi semantiċi u nipproponu l-użu tal-Lingwi Regolari tal-Grafika (RGL; Courcelle 1991), li hija sottofamilja tal-HRL, bħala alternattiva possibbli. Aħna nipprovdu algoritmu ta’ analiżi minn fuq għal isfel għal RGL li jaħdem f’ħin lineari fid-daqs tal-graff ta’ input.', 'mn': 'Саяхан олон өгөгдлийн сангууд нь байгалийн хэл явдал график гэж үзүүлдэг. Хипереджийн орлуулах хэл (HRL) нь эдгээр өгөгдлийн сангийн графикийг илэрхийлэх официализмын төлөө маш их анхаарал төвлөрүүлсэн. Chiang et al. (2013) HRL графикийг олон тооны хугацаанд харуулж болно. Бид HRL-г semantic график дүрслэхээс илүү илүү илүү илүү илүү илүү тодорхойлдог гэж боддог. Бид энгийн график хэлний (RGL; Courcelle 1991) хэрэглээ зөвшөөрөх боломжтой аргаар HRL-ын суурь гэр бүлийг ашиглаж байна. Бид өндөр доорх хэлбэрийн алгоритм гаргаж өгсөн графикийн хэмжээнд цаг хугацааны шулууны алгоритм юм.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ പല ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ലഭ്യമായിരിക്കുന്നു. അത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ കാര്യങ്ങളെ ഗ്രാഫ്റ്റാ ഹൈപ്പരെഡെജ് മാറ്റുന്ന ഭാഷകള്\u200d (HRL) ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ ഗ്രാഫുകളെ പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനായി വളരെ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതാണ്. ചിയാങ്ങ് എം. അല്\u200d. (2013) തെളിയിക്കുക: എംആര്\u200dഎല്\u200d ഗ്രാഫുകള്\u200d പോളിനോമിയല്\u200d സമയത്ത് പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപു നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, സെമാന്റിക് ഗ്രാഫിനെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ളതിനെക്കാള്\u200d HRL പ്രസ്താവിക്കുന്നുണ്ടെന്നും, നമ്മള്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഗ്രാ നമ്മള്\u200d എണ്\u200dപുട്ട് ഗ്രാഫിന്റെ വലിപ്പം സമയം വരിയില്\u200d ഓടുന്ന RGL-ന് മുകളില്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങ് അല്\u200dഗോരിതം നല്\u200dകുന്നു.', 'pl': 'Ostatnio udostępniono kilka zbiorów danych, które reprezentują zjawiska języka naturalnego w formie wykresów. Hyperedge Replacement Languages (HRL) były głównym punktem uwagi jako formalizm reprezentowania wykresów w tych zbiorach danych. Chiang et al. (2013) udowadniają, że wykresy HRL mogą być analizowane w czasie wielomianów w odniesieniu do wielkości wykresu wejściowego. Uważamy, że HRL są bardziej ekspresyjne niż jest to konieczne do reprezentowania wykresów semantycznych i proponujemy zastosowanie Regularnych Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), będących podrodziną HRL, jako ewentualną alternatywę. Zapewniamy algorytm parsowania odgórnego dla RGL, który działa liniowo w czasie w rozmiarze wykresu wejściowego.', 'ro': 'Recent, au devenit disponibile mai multe seturi de date care reprezintă fenomenele limbajului natural sub formă de grafice. Limbajele de înlocuire Hyperedge (HRL) au fost în centrul atenției mari ca un formalism pentru a reprezenta graficele din aceste seturi de date. Chiang et al. (2013) demonstrează că graficele HRL pot fi analizate în timp polinomial în raport cu dimensiunea graficului de intrare. Considerăm că HRL sunt mai expresive decât este necesar pentru a reprezenta grafice semantice și propunem utilizarea limbajelor grafice regulare (RGL; Courcelle 1991), care este o subfamilie a HRL, ca alternativă posibilă. Oferim un algoritm de analizare de sus în jos pentru RGL care rulează în timp liniar în dimensiunea graficului de intrare.', 'no': 'Nyleg har fleire datasett blitt tilgjengelege som representerer naturspråk som grafikk. Name Chiang et al. (2013) viser at HRL-grafen kan tolkast i polynomielt tid med høve til storleiken på inndatagrafen. Vi tror at HRL er mer uttrykk enn det er nødvendig for å representera semantiske grafikk og vi foreslår bruk av regulære grafspråk (RGL; Courcelle 1991), som er ein underfamilie av HRL som ein mulig alternativ. Vi gjev ein tolking algoritme for RGL som køyrer i tidslinjer i storleiken på inndatagrafen.', 'so': 'Muddo u dhowaad, waxaa la helay koobo macluumaad ah oo ka muuqata fikrada afka asalka ah sida sawirro. Luqadaha Replacement (HRL) waa fokus oo aad u fiirsan karo si ay u representaan sawiradan. Chiang et al. (2013) wuxuu caddeyn karaa in sawirada HRL looga baaraandegayo waqti polynomi ah marka la eego tirada sawirka soo gelinta. Waxaynu aaminsanahay in HRL ay ka muuqaneyso in ay u baahan tahay in ay ka muuqato sawir kamid ah, waxaynu soo jeedaynaa isticmaalka luqadaha caadiga ah (RGL; Courcelle 1991), taas oo ah sub-families HRL, sida suurtogal ah oo kale. RGL waxaan u fidnaynaa algorithm ku qoran jardiinada hoose-hoose oo ku socota qiyaastii sawirka gudaha.', 'sr': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamenu hiperedža (HRL) bili su fokus mnogo pažnje kao formalizma za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme u odnosu na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da su HRL ekspresivniji nego neophodniji za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo korištenje normalnih jezika grafika (RGL; Courcelle 1991), koja je podporodica HRL, kao moguću alternativu. Mi obezbeđujemo vrhunski analiziranje algoritma za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'sv': 'På senare tid har flera datauppsättningar blivit tillgängliga som representerar naturspråkfenomen som grafer. Hyperedge Replacement Languages (HRL) har varit i fokus för mycket uppmärksamhet som en formalism för att representera graferna i dessa dataset. Chiang et al. (2013) bevisar att HRL-grafer kan tolkas i polynomisk tid med avseende på storleken på inmatningsgrafen. Vi anser att HRL är mer uttrycksfull än vad som är nödvändigt för att representera semantiska grafer och vi föreslår användning av Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), som är en underfamilj av HRL, som ett möjligt alternativ. Vi tillhandahåller en uppifrån och ner parsningsalgoritm för RGL som körs i tid linjärt i storleken på indatagrafen.', 'si': 'අවසානයෙන්, දත්ත සෙට් විතරයි පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරදේශය විදිහට ස Hyperdgreplace Links Chiang et al. (2013) සාක්ෂි කරන්නේ HRL ග්\u200dරාෆ්ස් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා පොලිනෝමිය කාලයක් විශ්වාස කරන්න පුළුව අපි විශ්වාස කරනවා HRL විශ්වාස කරන්නේ සෙමැන්ටික් ග්\u200dරාෆ් භාෂාව (RGL; කොර්සෙල් 1991) වලින් විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය වටින් වඩා වඩා විශ්වාස කරනවා  අපි RGL වෙනුවෙන් උපරිම පරීක්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් එකක් දෙන්නේ, ඒක කාලය ලේනියර් වලින් ඇතුළු ග්\u200dරාෆ් වර්ගයේ', 'ur': 'اچھا، بہت سی ڈاٹ سٹ موجود ہوگئے ہیں جو طبیعی زبان کی روشنی کو گراف کے طور پر دکھاتے ہیں. Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) ثابت کر رہا ہے کہ HRL گراف پولینومیل وقت میں پارس کر سکتے ہیں اس کے اندازے کے ساتھ. ہم سمجھتے ہیں کہ HRL اس سے زیادہ واضح ہے جو سیمنٹی گراف کی تعلیم کرنے کے لئے ضرورت ہے اور ہم عام گراف زبانوں (RGL; Courcelle 1991) کا استعمال کرنا پیشنهاد کرتے ہیں جو HRL کے زیادہ خاندان ہے، ایک امکان alternativa کے طور پر. ہم نے RGL کے لئے ایک بالا-نیچے پارسینگ الگوریتم پیش کیا ہے جو وقت لینیاری کی اندازہ کے اندر چلتا ہے۔', 'ta': 'Recently, several datasets have become available which represent natural language phenomena as graphs.  மேற்கோள் மொழிகள் (HRL) இந்த தரவுத்தளங்களில் வரைபடங்களை குறிப்பிடுவதற்கு மிக கவனத்தின் கவனத்தை ஒரு வடிவமைப்பாக இருக்கிறது. Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in polynomial time with respect to the size of the input graph.  பெமான்டிக் வரைபடங்களை குறிப்பிடுவதற்கு தேவைப்படும் HRL என நம்புகிறோம் மற்றும் நாம் வழக்கமான வரைகலை மொழிகளை பயன்படுத்துவதை பரிந்துரைக்கிறோம் (RGL; Courcelle நாம் RGL க்கான மேல் கீழே பாசிங் ஆல்பரிட்டம் வழங்குகிறோம். அது உள்ளீடு வரைப்படத்தின் அளவில் நேர வரிசையில் இயங்கு', 'uz': "Yaqinda, ko'pchilik maʼlumotlar soni grafik sifatida taʼminlovchi bo'ldi. Name Chiang et al. (2013) kiritish grafikning oʻlchami haqida HRL grafiklarini polynomi vaqtda ajratish mumkin. Biz ishonamiz, HRL semantik grafikni tashkil qilish kerak bo'lganligidan ko'proq emas, va biz oddiy grafik tilni (RGL; Courcelle 1991) foydalanishni davom qilamiz. Bu HRL'ning tub oilasi, imkoniyatli bo'lishi mumkin. @ info", 'vi': 'Gần đây, có nhiều bộ dữ liệu đại diện cho hiện tượng ngôn ngữ tự nhiên như biểu đồ. Nhiều ngôn ngữ thay thế vùng cao (HRL) đã đóng vai trò chính thức là biểu tượng biểu đồ trong các tập tin này. A Chiang et al. (Buổi diễn đàn) chứng minh rằng biểu đồ HRL có thể phân tích bằng đa thức với kích thước của đồ thị nhập. Chúng tôi tin rằng HRL diễn tả kỹ lưỡng hơn mức cần thiết để đại diện cho đồ thị xã và chúng tôi đề nghị sử dụng ngôn ngữ đồ họa kiểu thường (RGL; Courcelli 191), một nhóm con của HRL, như một sự thay đổi có thể. Chúng tôi cung cấp một thuật toán phân tích trên xuống cho RGL chạy theo chiều dài thời gian theo kích thước của đồ thị nhập.', 'bg': 'Наскоро се появиха няколко набора от данни, които представят природните езикови явления като графики. Хиперръбовите заместващи езици (ХРЛ) са фокус на много внимание като формализъм за представяне на графиките в тези набори от данни. Chiang et al. (2013) доказват, че HRL графиките могат да бъдат анализирани в полиномно време по отношение на размера на входната графика. Вярваме, че ХРЗ са по-изразителни, отколкото е необходимо за представяне на семантични графики и предлагаме използването на регулярни графични езици (което е подсемейство на ХРЗ, като възможна алтернатива. Предоставяме алгоритъм за анализ отгоре надолу, който работи във времева линейност в размера на входната графика.', 'da': 'For nylig er flere datasæt blevet tilgængelige, som repræsenterer natursprogfænomener som grafer. Hyperedge Replacement Languages (HRL) har været i fokus for meget opmærksomhed som en formalisme til at repræsentere graferne i disse datasæt. Chiang et al. (2013) beviser, at HRL grafer kan fortolkes i polynomisk tid med hensyn til størrelsen af input grafen. Vi mener, at HRL er mere udtryksfulde end nødvendigt for at repræsentere semantiske grafer, og vi foreslår brugen af Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), som er en underfamilie af HRL, som et muligt alternativ. Vi leverer en top-down parsing algoritme for RGL, der kører i tid lineær i størrelsen af input graf.', 'nl': 'Sinds kort zijn er verschillende datasets beschikbaar die natuurtaalfenomenen als grafieken weergeven. Hyperedge Replacement Languages (HRL) is als formalisme het middelpunt van veel aandacht geweest om de grafieken in deze datasets weer te geven. Chiang et al. (2013) bewijzen dat HRL grafieken kunnen worden geparseerd in polynoomtijd met betrekking tot de grootte van de invoergrafiek. Wij zijn van mening dat HRL expressiever zijn dan nodig is om semantische grafieken weer te geven en stellen het gebruik van Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), een subfamilie van HRL, voor als mogelijk alternatief. We bieden een top-down parsing algoritme voor RGL dat in tijd lineair loopt in de grootte van de invoergrafiek.', 'hr': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamjenu hiperedža (HRL) bili su usmjereni na veliku pažnju kao formalizm za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafovi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme s obzirom na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da je HRL izrazitija nego neophodnija za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo upotrebu normalnih jezika grafa (RGL; Courcelle 1991), koja je podobitelj HRL-a, kao moguću alternativu. Mi pružamo vrhunski analizirani algoritam za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'de': 'In letzter Zeit sind mehrere Datensätze verfügbar, die natürliche Sprachphänomene als Graphen darstellen. Hyperedge Replacement Languages (HRL) wurden als Formalismus zur Darstellung der Graphen in diesen Datensätzen im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit. Chiang et al. (2013) beweisen, dass HRL-Graphen in Polynomzeit in Bezug auf die Größe des Eingabegraphen parst werden können. Wir glauben, dass HRL expressiver sind, als es notwendig ist, semantische Graphen darzustellen, und wir schlagen die Verwendung von Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), die eine Unterfamilie von HRL ist, als mögliche Alternative vor. Wir stellen einen Top-Down-Parsing-Algorithmus für RGL bereit, der in der Größe des Eingabegraphen zeitlich linear läuft.', 'ko': '최근에 일부 데이터 집합은 이미 사용할 수 있는데, 그것들은 도형의 형식으로 자연 언어 현상을 나타낸다.하이퍼사이드 대체 언어(Hyperedge Replacement Languages, HRL)는 이러한 데이터가 집중된 그래픽을 형식주의로 표현하는 것으로 줄곧 사람들의 관심의 초점이었다.Chiang 등(2013년)은 HRL도가 다항식 시간 내에 입력도의 크기에 따라 해석할 수 있음을 증명했다.우리는 HRL이 어의도를 나타내는 데 필요한 것보다 표현력이 더 높다고 보고 규칙도 언어(RGL; Courcelle 1991)를 사용하는 것을 권장한다. 이것은 HRL의 한 자가족으로서 가능한 대체 방법으로 삼을 수 있다.우리는 RGL에 시간적으로 입력 맵의 크기와 선형적인 관계를 갖는 하향식 해석 알고리즘을 제공합니다.', 'id': 'Baru-baru ini, beberapa set data telah tersedia yang mewakili fenomena bahasa alam sebagai grafik. Bahasa Ganti Hyperedge (HRL) telah menjadi fokus dari banyak perhatian sebagai formalisme untuk mewakili grafik dalam set data ini. Chiang et al. (2013) membuktikan bahwa grafik HRL dapat dihapus dalam waktu polinomial terhadap ukuran grafik input. Kami percaya bahwa HRL lebih ekspresif dari yang diperlukan untuk mewakili grafik semantis dan kami menyarankan penggunaan bahasa Graf Regular (RGL; Courcelle 1991), yang merupakan subkeluarga HRL, sebagai alternatif yang mungkin. Kami menyediakan algoritma penghuraian atas-bawah untuk RGL yang berjalan dalam waktu linear dalam ukuran grafik input.', 'sw': 'Hivi karibuni, seti kadhaa za takwimu zimepatikana ambazo zinaonyesha hali ya lugha ya asili kama picha. Lugha za Mabadiliko (HRL) zimekuwa ni lengo la kusikiliza sana kama utaratibu wa kuwakilisha picha katika seti hizi za taarifa. Chiang et al. (2013) kinathibitisha kuwa picha za HRL zinaweza kuchapishwa katika kipindi cha utamaduni kwa kuhusiana na ukubwa wa picha za input. Tunaamini kwamba HRL ni wazi zaidi ya kinachohitajika kuwakilisha picha za ngono na tunapendekeza matumizi ya lugha za kawaida za Kiarabu (RGL; Courcelle 1991), ambayo ni familia ya chini ya HRL, kama mbadala inayowezekana. We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.', 'fa': 'اخیرا، چند مجموعه داده\u200cها در دسترسی شده\u200cاند که به عنوان گراف نشان داده\u200cهای زبان طبیعی می\u200cدهند. زبان جایگزینی هایپر\u200cج (HRL) تمرکز توجه بسیاری به عنوان رسمی برای نمایش گراف در این مجموعه\u200cهای داده\u200cها است. Chiang et al. (2013) ثابت می\u200cکند که گرافهای HRL می\u200cتوانند در زمان چند نوم با توجه به اندازه گراف وارد شوند. ما باور می\u200cکنیم که HRL برای نمایش گرافهای سیمانتیک بیشتر از لازم است و ما پیشنهاد می\u200cکنیم استفاده از زبانهای گرافی معمولی (RGL; Courcelle 1991) که یک زیر خانواده HRL است، به عنوان یک alternativ ممکن. ما الگوریتم تجزیه کردن بالا پایین برای RGL را پیشنهاد می کنیم که در اندازهٔ گراف ورودی در زمان خطوط می\u200cرود.', 'tr': 'Soňky wagtlarda birnäçe sany maglumat setirleri, tebigy dil parçalary grafik bilen meýilleşdirýärler. Hiper-döwürlemek dilleri (HRL) şu veri setirlerinde grafikleri görkezmek üçin köp üns berildi. Chiang et al. (2013) HRL grafikleri giriş grafynyň ululykyna görä polynomiýal wagtda analyz edilýändigini kanıtlaýar. HRL semantik grafikleri temsil etmek üçin gerekli bolandygyndan илүү ifade edip bilýäris we biz Regular Graph Dillerini (RGL; Courcelle 1991) ulanmagy teklip edip bilýäris. Bu HRL submaşgalasynyň mümkin bir alternatiw hökmünde. Biz üst-a şak analýşim algoritmi girdi grafynyň ululykynda işleýän RGL üçin üýtgedik.', 'af': "Onlangs het verskeie datastelle beskikbaar geword wat natuurlike taal fenomene as grafie verteenwoordig. Hyperedge Replacement Languages (HRL) is die fokus van baie aandag as 'n formalisme om die grafieke in hierdie datastelle te verteenwoordig. Chiang et al. (2013) bevestig dat HRL grafie in polinomiële tyd kan ontleed word met respek na die grootte van die invoer graaf. Ons glo dat HRL meer uitdrukking is as nodig is om semantiese graaf te verteenwoordig en ons voorstel die gebruik van Gewone Graaftale (RGL; Courcelle 1991), wat is 'n subfamilie van HRL, as 'n moontlik alternatief. Ons verskaf 'n boonste afdelingsalgoritme vir RGL wat loop in tyd linear in die grootte van die invoer graaf.", 'sq': 'Recently, several datasets have become available which represent natural language phenomena as graphs. Gjuhat e zëvendësimit të Hyperedge (HRL) kanë qenë fokusi i shumë vëmendjeje si një formalizëm për të përfaqësuar grafikët në këto grupe të dhënash. Chiang et al. (2013) dëshmojnë se grafikët HRL mund të analizohen në kohë polinomike lidhur me madhësinë e grafikut të hyrjes. Ne besojmë se HRL janë më shprehëse se sa është e nevojshme për të përfaqësuar grafikë semantike dhe propozojmë përdorimin e gjuhëve të rregullta të grafikut (RGL; Courcelle 1991), e cila është një nënfamilje e HRL, si një alternativë e mundshme. Ne ofrojmë një algoritëm analizimi nga lart poshtë për RGL që funksionon në kohë lineare në madhësinë e grafikut të hyrjes.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የቋንቋ አካሄኖችን እንደ ግራፎች የሚያስተካክሉ ብዙ ዳታተሮች ተገኝተዋል፡፡ ቋንቋዎች (HRL) በመስመር ላይ አካባቢ ነው፡፡ ቻang እና አል. (2013) የቅርጽ ቀለሞች በፖሊኖማዊ ጊዜ በጥያቄው ግንኙነት መጠን እንዲገልጽ ያስታውቃል፡፡ እናምናለን HRL የsemantic graphs ማሳየት ከሚያስፈልገው ይልቅ አፍሪካዊ መሆኑን እናስባለን እና በተቻለበት መተላለፊያ የግራፍ ቋንቋዎች (RGL; ኮርተሌ 1991) የተጠቃሚ የHRL ደብዳቤ ነው፡፡ አቀማመጥ', 'hy': 'Վերջերս բազմաթիվ տվյալների համակարգեր են հասանելի, որոնք ներկայացնում են բնական լեզվի երևույթները որպես գրաֆիկներ: Հիպերջի փոխարինման լեզուները (HRL) շատ ուշադրության կենտրոնն են եղել որպես ֆորմալիզմ այս տվյալների համակարգերում գծագրերը ներկայացնելու համար: Չիանգ և այլն. (2013) ապացուցել են, որ ՀՌL գրաֆիկները կարելի է վերլուծել պոլինամիկ ժամանակում, ըստ ներմուծի գրաֆիկի չափսի: Մենք հավատում ենք, որ ՀՌԼ-ը ավելի էքսպեկսիվ է, քան անհրաժեշտ է սեմանտիկ գրաֆիկների ներկայացնելու համար, և մենք առաջարկում ենք օգտագործել Կարգավոր Գրաֆի լեզուներ (RGL; Կորսելել 1991թ), որը ՀՌԼ-ի ենթաընտանիքն է, որպես հնարավոր այ Մենք ապահովում ենք RGL-ի վերևի վերլուծության ալգորիթմ, որը գործում է գծային ժամանակի մեջ ներմուծի գրաֆիկի չափսի մեջ:', 'az': 'Son zamanlarda, bir neçə verilən qurğular faydalanır ki, təbiətli dil fenomenlərini grafik kimi göstərir. Hyperedge Replacement Dilləri (HRL) bu veri qurularında grafikləri göstərmək üçün çox maraqlıq göstəricisi olaraq çox dikkatini göstərir. Chiang et al. (2013) Biz HRL semantik grafikləri göstərmək üçün daha çox ifadə edir və mümkün alternatif olaraq normal Graph Dillərini (RGL; Courcelle 1991) istifadə etməyi təklif edirik. Biz üst a şağı təmizləmə algoritmi RGL üçün təmin edirik ki, giriş grafının böyüklüyünün zamanı linear olaraq çalışır.', 'bn': 'সম্প্রতি প্রাকৃতিক ভাষার পরিস্থিতি গ্রাফ হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে। হাইপারেডেজ প্রতিস্থাপন ভাষা (এইচআরএল) এই ডাটাসেটের গ্রাফের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য অনেক মনোযোগ হিসেবে মনোযোগ প্রদান করেছে। চিয়াং এবং আল. (২০১৩) প্রমাণ করে যে এইচআরএল গ্রাফ পার্স করা যাবে ইনপুট গ্রাফের আকার সম্পর্কে। আমরা বিশ্বাস করি যে এইচআরএল সেমেন্টিক গ্রাফ প্রতিনিধিত্বের চেয়ে বেশী প্রকাশিত এবং আমরা সাধারণ গ্রাফ ভাষার ব্যবহারের প্রস্তাব করছি (আরজিএল; কোর্সেল ১৯৯১), যা  আমরা আরজিএলের জন্য একটি শীর্ষ-নীচে পার্জিং অ্যালগরিদম প্রদান করি যা ইনপুট গ্রাফের আকারে টাইম লাইনারে চালায়।', 'ca': "Recentment, han estat disponibles diversos conjunts de dades que representen fenomens de llenguatge natural com gràfics. Les llengües de substitució hiperedge han estat el foc de molta atenció com a formalisme per representar els gràfics d'aquests conjunts de dades. Chiang et al. (2013) demostren que els gràfics HRL es poden analitzar en temps polinòmic en relació amb la mida del gràfic d'entrada. Creiem que l'HRL és més expressiva del que és necessari per representar gràfics semàntiques i proposem l'ús de llengües de gràfics regulars (RGL; Courcelle 1991), que és una subfamília d'HRL, com a possible alternativa. Proporcionem un algoritme d'analització de dalt a baix per RGL que funciona en temps linear a la mida del gràfic d'entrada.", 'cs': 'V poslední době bylo k dispozici několik datových sad, které představují jevy přirozeného jazyka jako grafy. Hyperedge Replacement Languages (HRL) byly předmětem velké pozornosti jako formalismus reprezentovat grafy v těchto datových sadách. Chiang et al. (2013) dokazují, že HRL grafy lze analyzovat v polynomiálním čase s ohledem na velikost vstupního grafu. Jsme přesvědčeni, že HRL jsou expresivnější než je nutné pro reprezentaci sémantických grafů a navrhujeme použití regulárních grafových jazyků (RGL; Courcelle 1991), které jsou podrodinou HRL, jako možnou alternativu. Poskytujeme algoritmus analýzy shora dolů pro RGL, který běží v časové lineární velikosti vstupního grafu.', 'et': 'Hiljuti on kättesaadavaks saanud mitmed andmekogumid, mis kujutavad looduskeelelisi nähtusi graafikutena. Hüperservade asenduskeeled (HRL) on olnud palju tähelepanu fookuses kui formalism, et esitada graafikuid nendes andmekogumites. Chiang jt. (2013) tõestavad, et HRL graafikuid saab analüüsida polünoomiajas sisendgraafiku suuruse suhtes. Usume, et HRL on väljendusväärsem kui semantiliste graafikute esitamiseks vajalik ning pakume võimaliku alternatiivina kasutada regulaarseid graafikakeeli (RGL; Courcelle 1991), mis on HRL alamperekond. Pakume RGL-ile ülevalt alla parsimise algoritmi, mis töötab sisendgraafiku suuruses ajalineaarselt.', 'fi': 'Viime aikoina on tullut saataville useita aineistoja, jotka kuvaavat luonnonkieliilmiöitä kaavioina. Hyperedge Replacement Languages (HRL) on ollut suuren huomion kohteena formalismina kuvaajien esittämiseksi näissä aineistoissa. Chiang et al. (2013) osoittavat, että HRL-käyrät voidaan jäsentää polynomiaikana syöttökäyrän koon suhteen. Uskomme, että HRL:t ovat ilmaisuvoimaisempia kuin semanttisten graafien esittämiseksi on tarpeen, ja ehdotamme, että HRL:n alaperhe on Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991). Tarjoamme RGL:lle ylhäältä alas -jäsennysalgoritmin, joka toimii aikalineaarisesti syöttökaavion koossa.', 'bs': 'Nedavno su dostupni nekoliko podataka koji predstavljaju prirodne jezičke fenomene kao grafike. Jezici za zamjenu hiperedža (HRL) bili su fokus mnogo pažnje kao formalizma za predstavljanje grafika u ovim podacima. Chiang et al. (2013) dokazuje da se grafi HRL mogu analizirati u polinomijsko vrijeme u odnosu na veličinu ulaznog grafika. Vjerujemo da je HRL izrazitija nego neophodnija za predstavljanje semantičkih grafika i predlažemo korištenje normalnih grafskih jezika (RGL; Courcelle 1991), koja je podporodica HRL, kao moguću alternativu. Mi obezbjeđujemo algoritam vrhunskog analiza za RGL koji vodi u vremenskom linearnom stanju veličine ulaznog grafika.', 'jv': 'Sadurungé, akeh akeh dataset kang gadoh akeh mbut nang sampeyan ingkang dadi. Language Ciang et al (2013) nggarangke diagram HRL kang polinomer neng akeh pisar neng akeh barang nggawe biyalahan denik. Awak dhéwé ngerasakno karo HRL luwih akeh akeh aparan kanggo diangkat semanti nggawe barang nggawe usul Regular Graph Languages string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'לאחרונה, כמה קבוצות נתונים הפכו זמינות שמייצגות תופעות שפה טבעית כגרפים. שפות המחלפה היפרדג (HRL) היו המרכז של תשומת לב רבה כרשמיות לייצג את הגרפים בתערוכות המידע הללו. Chiang et al. (2013) הוכיחו כי גרפים HRL יכולים להעביר בזמן פולינומי בנוגע לגודל של גרפים הכניסה. We believe that HRL are more expressive than is necessary to represent semantic graphs and we propose the use of Regular Graph Languages (RGL; Courcelle 1991), which is a subfamily of HRL, as a possible alternative.  אנו מספקים אלגוריתם מעל למטה עבור RGL שעובד באופן לינרי בזמן בגודל של גרף הכניסה.', 'sk': 'V zadnjem času je na voljo več podatkovnih nizov, ki predstavljajo pojave naravnega jezika kot grafe. Hyperedge Replacement Language (HRL) je bil v središču veliko pozornosti kot formalizma za predstavitev grafov v teh naborih podatkov. Chiang et al. (2013) dokazujejo, da je mogoče grafike HRL razčleniti v polinomskem času glede na velikost vhodnega grafa. Verjamemo, da so HRL izrazitejši, kot je potrebno za predstavitev semantičnih grafov, in kot možno alternativo predlagamo uporabo rednih grafičnih jezikov (RGL; Courcelle 1991), ki je poddružina HRL. Zagotavljamo algoritem zgoraj navzdol za razčlenitev RGL, ki teče časovno linearno v velikosti vhodnega grafa.', 'ha': "A yanzu, an sami kodi masu tsari da ke ƙayyade filin harshen asili kamar grafiko. KCharselect unicode block name Kiang et al. (2013) ka gaskata cewa za'a parse grafyutan HRL cikin lokaci da aka lissafa a cikin girmar sifar da aka shigar. Tun yi ĩmãni da HRL za'a iya fara magana ko da ba ta ƙayyade fassarar mutane ba, kuma tuna goyyade amfani da misalin harshen na Rubuwa (RGL; Corrcelle 1991), wanda ya zama wani bincike na HRL, kamar wata musanyawa mai iya amfani da. Tuna samar da algoritri mai yin parse da sama-ƙasa wa RGL wanda ke tafiyar cikin kwanan lõkaci da ke cikin girmar grafi cikin shirin ayuka.", 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་རྗེས་སུ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རྣམས་འབྱུང་བ་རེད། Hyperedge Replacement Languages Chiang et al. (2013) prove that HRL graphs can be parsed in polynomial time with respect to the size of the input graph. ང་ཚོས་HRL གཟུགས་རིས་ཡིག་གཟུགས་བཀོད་དགོས་པ་ལས་ཕལ་ཆེར་གསལ་བ་ཞིག་ཡིན་པར་བསམ་ཡོད། We provide a top-down parsing algorithm for RGL that runs in time linear in the size of the input graph.'}
{'en': 'Embedded Semantic Lexicon Induction with Joint Global and Local Optimization', 'ar': 'تحريض المعجم الدلالي المضمن مع التحسين العالمي والمحلي المشترك', 'fr': 'Induction du lexique sémantique intégré avec optimisation globale et locale conjointe', 'es': 'Inducción de léxico semántico integrado con optimización global y local conjunta', 'pt': 'Indução de léxico semântico incorporado com otimização conjunta global e local', 'ja': 'グローバルおよびローカルの合同最適化による埋め込みセマンティック辞書誘導', 'zh': '有全局与局合优化者嵌入式语义词典归', 'hi': 'संयुक्त वैश्विक और स्थानीय अनुकूलन के साथ एम्बेडेड सिमेंटिक लेक्सिकॉन प्रेरण', 'ru': 'Встроенная семантическая лексика с совместной глобальной и локальной оптимизацией', 'ga': 'Ionduchtú Foclóir Séimeantach Leabaithe le Optamú Comhpháirteach Domhanda agus Áitiúil', 'ka': 'ჩვენებული სიმენტიკური ლექსიკონის ინდექცია ერთადერთი გლობალური და ლოკალური ოპტიმიზაციათან', 'el': 'Ενσωματωμένη Semantic Lexicon επαγωγή με κοινή παγκόσμια και τοπική βελτιστοποίηση', 'hu': 'Beágyazott szemantikus lexikon indukció közös globális és helyi optimalizálással', 'it': 'Induzione semantica integrata con ottimizzazione congiunta globale e locale', 'kk': 'Жалпы жүйелік және жергілікті оптимизациялау арқылы ендірілген семантикалық лексикалық индукциясы', 'mk': 'Вградена семантичка индукција на лексикони со заедничка глобална и локална оптимизација', 'lt': 'Įterpta seminių leksikonų indukcija su bendra pasauline ir vietos optimizacija', 'ms': 'Induksi Lexikon Semantik Terbenarkan Dengan Pengoptimasi Global dan Lokal Berkongsi', 'ml': 'സെമാന്റിക് ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഇന്\u200dഡിക്ഷന്\u200d സഹജമായ ഗ്ലോബലും ലോക്കല്\u200d ഒപ്പിമേഷനും കൊണ്ടുള്ള ഉള്\u200dപെട്', 'mt': 'Induzzjoni Semantika Integrata tal-Lexicon b’Ottimizzazzjoni Globali u Lokali Konġunta', 'mn': 'Глобал болон Орон нутгийн сэтгэл хөдлөлтэй Semantic Lexicon Induction', 'no': 'Innebygd semantisk leksjonsinduksjon med samanligge globale og lokale optimalisering', 'pl': 'Wbudowana indukcja semantycznego leksykonu ze wspólną globalną i lokalną optymalizacją', 'sr': 'Uključena semantička leksička indukcija sa zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'ro': 'Inducţie semantică încorporată cu optimizare globală şi locală comună', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂය සහ ස්ථානික විශේෂය සඳහා සම්බන්ධ විශේෂය ලෙක්සිකෝන් ඉන්ඩුක්ෂණය', 'so': 'Embedded Semantic Lexicon Induction with Joint Global and Local Optimization', 'sv': 'Inbäddad semantisk Lexikoninduktion med gemensam global och lokal optimering', 'ta': 'உட்பொதிந்த செமான்டிக் லெக்சிகோன் காட்சி இணைய பொதுவான மற்றும் உள்ளூர் விருப்பத்தேர்வுடன்', 'ur': 'جگلوبل اور لوکالی اپنٹیمایزی کے ساتھ جمع کئے ہوئے سیمنٹی لکسیسون انڈاکٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền dẫn tinh thần giao thương bằng tổng hợp tối quang cục bộ', 'nl': 'Geïntegreerde semantische lexicon inductie met gezamenlijke wereldwijde en lokale optimalisatie', 'hr': 'Uključena semantička leksička indukcija s zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'de': 'Eingebettete semantische Lexikoninduktion mit gemeinsamer globaler und lokaler Optimierung', 'bg': 'Вградена семантична лексиконна индукция със съвместна глобална и локална оптимизация', 'id': 'Induksi Lexikon Semantik Dibenarkan dengan Optimisasi Global dan Lokal Berkongsi', 'ko': '전역과 국부적 결합을 바탕으로 최적화된 삽입식 의미 사전 귀납', 'da': 'Indlejret semantisk Lexikoninduktion med fælles global og lokal optimering', 'sw': 'Ujenzi wa Lexico wa Kisemantic ulioanzishwa na Uchaguzi wa Kimataifa na Jijini', 'af': 'Gebruik Semantiese Leksiese Induksie met Gebruik Globale en Plaaslike Optimaliseering', 'sq': 'Indukcioni i integruar i leksikonit Semantik me Optimizimin e Përbashkët Global dhe Lokal', 'fa': 'فعالیت سیمانتیک سکسیون با فعالیت جهانی و محلی مشترک', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'az': 'Xlobal v…ô Yerli Optimizasiya il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü Semantik Lexicon Induksyonu', 'tr': 'Geçen Global we ýerli Optimizasy bilen birleşmiş Semantik Leksik Induksiýasy', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ইউন্ট গ্লোবাল এবং স্থানীয় অপশনের সাথে আবদ্ধ সেম্যান্টিক লেক্সিকোন ইন্ডিয়েশন', 'bs': 'Uključena semantička leksička indukcija sa zajedničkom globalnom i lokalnom optimizacijom', 'cs': 'Integrovaná indukce sémantického Lexikonu se společnou globální a lokální optimalizací', 'ca': 'Incorporada inducció de Lexicons Semàtics amb Optimització Global i Local Conjunta', 'fi': 'Sulautettu semanttinen Lexicon-induktio yhdistettynä globaaliin ja paikalliseen optimointiin', 'et': 'Sisseehitatud semantiline leksikoni induktsioon koos globaalse ja kohaliku optimeerimisega', 'jv': 'Samsul', 'he': 'תוכנית לקסיקון סמנטית מעורבת עם אופטימיזציה גלובלית ומקומית משותפת', 'sk': 'Vgrajena semantična leksikonska indukcija s skupno globalno in lokalno optimizacijo', 'ha': 'Indoyion with Joke global and Lokal Optimisation', 'bo': 'མཐུད་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་དང་རང་ཁུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མཐུན་རྐྱེན་སྒྲིག'}
{'en': 'Creating annotated frame lexicons such as  PropBank  and  FrameNet  is expensive and labor intensive. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure. Our approach revolves around a novel integration between a predictive embedding model and an Indian Buffet Process posterior regularizer. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'ar': 'يعد إنشاء معاجم الإطارات المشروحة مثل PropBank و FrameNet مكلفًا ويتطلب عمالة كثيفة. نقدم طريقة للحث على معجم إطار مضمن بأسلوب لا يخضع للإشراف باستخدام أي شيء أكثر من أزواج من الكلمات الأصلية غير المسماة. نحن نفترض أن تجميع مثل هذه التفضيلات الانتقائية للأزواج عبر التدريب يقودنا إلى فهم عالمي يلتقط بنية إطار الحجة المسند. يدور نهجنا حول تكامل جديد بين نموذج التضمين التنبئي والمنظم اللاحق لعملية البوفيه الهندي. نظهر ، من خلال تقييمنا التجريبي ، أننا تفوقنا في الأداء على خطوط الأساس في مهمتين ويمكننا تعلم معجم إطار مضمن قادر على التقاط بعض العموميات المثيرة للاهتمام فيما يتعلق بالإطارات الدلالية المصنوعة يدويًا.', 'es': 'Crear lexicones de marco anotados como PropBank y FrameNet es caro y laborioso. Presentamos un método para inducir un léxico de marco embebido de una manera mínimamente supervisada utilizando nada más que pares de palabras predicado-argumento sin etiqueta. Planteamos la hipótesis de que agregar tales preferencias de selección de pares a lo largo del entrenamiento nos lleva a una comprensión global que captura la estructura del marco predicado y argumento. Nuestro enfoque gira en torno a una integración novedosa entre un modelo de incrustación predictiva y un regularizador posterior Indian Buffet Process. Demostramos, a través de nuestra evaluación experimental, que superamos las líneas de base en dos tareas y podemos aprender un léxico de marcos incrustados que es capaz de capturar algunas generalidades interesantes en relación con los marcos semánticos hechos a mano.', 'pt': 'Criar léxicos de quadros anotados como PropBank e FrameNet é caro e trabalhoso. Apresentamos um método para induzir um léxico de quadro embutido de forma minimamente supervisionada usando nada mais do que pares de palavras predicado-argumento não rotulados. Nossa hipótese é que agregar tais preferências de seleção de pares ao longo do treinamento nos leva a um entendimento global que captura a estrutura do quadro predicado-argumento. Nossa abordagem gira em torno de uma nova integração entre um modelo de incorporação preditiva e um regularizador posterior Indian Buffet Process. Mostramos, por meio de nossa avaliação experimental, que superamos linhas de base em duas tarefas e podemos aprender um léxico de quadros embutidos que é capaz de capturar algumas generalidades interessantes em relação a quadros semânticos feitos à mão.', 'fr': "La création de lexiques de cadres annotés tels que PropBank et FrameNet est coûteuse et demande beaucoup de main-d'œuvre. Nous présentons une méthode pour induire un lexique de cadre intégré de manière supervisée de manière minimale en utilisant uniquement des paires de mots prédicat-argument non étiquetés. Nous émettons l'hypothèse que l'agrégation de ces préférences de sélection de paires au cours de la formation nous conduit à une compréhension globale qui capture la structure du cadre prédicat-argument. Notre approche s'articule autour d'une nouvelle intégration entre un modèle d'intégration prédictif et un régulariseur postérieur du processus Buffet indien. Grâce à notre évaluation expérimentale, nous montrons que nous surpassons les niveaux de référence pour deux tâches et que nous pouvons apprendre un lexique de cadres intégré capable de saisir certaines généralités intéressantes par rapport aux cadres sémantiques fabriqués à la main.", 'ja': 'PropBankやFrameNetなどの注釈付きフレーム辞書を作成するのは、費用がかかり、労力がかかります。我々は、ラベル付けされていない述語-引数の単語ペアだけを使用して、最小限の監視された方法で埋め込まれたフレーム辞書を誘導する方法を提示する。私たちは、トレーニング全体でこのようなペア選択の嗜好を集約することが、述語-議論フレーム構造を取り込む世界的な理解につながると仮定しています。私たちのアプローチは、予測埋め込みモデルとインディアンビュッフェプロセスの後方レギュレータとの間の新規の統合に焦点を当てています。実験的評価を通じて、2つのタスクでベースラインを上回るパフォーマンスを発揮し、手作りのセマンティックフレームに関連していくつかの興味深い一般性を捉えることができる埋め込みフレーム辞書を学ぶことができることを示しています。', 'zh': '创带注框架词典(如 PropBank FrameNet)贵而费力。 臣等建一法,以至小监导嵌入式框架词典,止用未标之谓词 - 参数单词。 吾设教合此配对择偏好,使得一全局,即获谓词-参数框架结构。 其法环测嵌模、印度自助餐事后验正则化器间新集。 实验评估,我两任优于基线,且可学嵌入式框架词典,当词典得与手工语义框架相关者。', 'hi': 'प्रोपबैंक और फ्रेमनेट जैसे एनोटेटेड फ्रेम शब्दकोश बनाना महंगा और श्रम गहन है। हम एक एम्बेडेड फ्रेम शब्दकोश को एक न्यूनतम पर्यवेक्षित फैशन में प्रेरित करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं, जिसमें बिना लेबल वाले विधेय-तर्क शब्द जोड़े से अधिक कुछ भी नहीं होता है। हम परिकल्पना करते हैं कि प्रशिक्षण में इस तरह की जोड़ी चयन प्राथमिकताओं को एकत्रित करने से हमें एक वैश्विक समझ की ओर जाता है जो विधेय-तर्क फ्रेम संरचना को कैप्चर करता है। हमारा दृष्टिकोण एक भविष्यवाणी एम्बेडिंग मॉडल और एक भारतीय बुफे प्रक्रिया के पीछे नियमितकरने वाले के बीच एक उपन्यास एकीकरण के चारों ओर घूमता है। हम अपने प्रयोगात्मक मूल्यांकन के माध्यम से दिखाते हैं, कि हम दो कार्यों पर बेसलाइन से बेहतर प्रदर्शन करते हैं और एक एम्बेडेड फ्रेम शब्दकोश सीख सकते हैं जो हाथ से तैयार किए गए शब्दार्थ फ्रेम के संबंध में कुछ दिलचस्प सामान्यताओं को पकड़ने में सक्षम है।', 'ru': 'Создание аннотированных фреймовых лексиконов, таких как PropBank и FrameNet, является дорогостоящим и трудоемким процессом. Мы представляем метод индукции встроенного фреймового лексикона в минимально контролируемой манере, используя не более чем немаркированные пары слов предикат-аргумент. Мы предполагаем, что агрегирование таких выборочных предпочтений пары в течение обучения приводит нас к глобальному пониманию, которое захватывает структуру фрейма предикат-аргумент. Наш подход вращается вокруг новой интеграции между прогностической моделью встраивания и индийским процессом шведского стола апостериорного регуляризатора. Мы показываем с помощью нашей экспериментальной оценки, что мы превосходим базовые линии по двум задачам и можем выучить встроенный фреймовый лексикон, который способен охватить некоторые интересные общие моменты в отношении семантических фреймов ручной работы.', 'ga': 'Tá sé costasach agus dian ar shaothar foclóirí fráma anótáilte a chruthú mar PropBank agus FrameNet. Cuirimid modh i láthair chun foclóir fráma leabaithe a aslú ar bhealach nach bhfuil ach beagán maoirsithe ann, gan úsáid a bhaint as níos mó ná péirí focal réamh-argóinte gan lipéad. Tugaimid hipitéis go n-eascraíonn comhiomlánú roghanna roghnaithe péire den sórt sin trasna na hoiliúna tuiscint dhomhanda a ghabhann le struchtúr fráma argóinte réamhaithrise. Baineann ár gcur chuige le comhtháthú nua idir samhail leabú thuarthach agus rialtaitheoir iar-Phróiseas Buifé Indiach. Léirímid, trínár meastóireacht thurgnamhach, go n-éiríonn linn bunlínte ar dhá thasc a shárú agus gur féidir foclóir fráma leabaithe a fhoghlaim atá in ann roinnt ginearáltachtaí suimiúla a ghabháil maidir le frámaí shéimeantacha de dhéantús an duine.', 'ka': 'ანოტირებული ფემის ლექსიკონების შექმნა, როგორც PropBank და FrameNet, ძალიან ძალიან და მუშაობის ინტენექტიურია. ჩვენ ჩვენ მინუს დანახვა რექსიკონის მინუს დანახვა რექსიკონის გამოყენება არსებობით უფრო მეტი, როგორც არსებობით დანახვა არსებობით არსებობით არსებობით. ჩვენ ჰიპოტესტიზებთ, რომ ასეთი ორი მონიშნული პრეფისტრები განათლებაში ჩვენ გლობალური პასუხისთვის, რომელიც წარმოიდგინეთ პროგრამის სტრუქტურა. ჩვენი პროცესი პროცესის შემდეგ პროცესის რეგილარიზაცია პროცესის პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ პროცესის შემდეგ გადატანა. ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტიური განსაზღვრებით ჩვენ ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტიური განსაზღვრებით, რომ ჩვენ ექსპერიმენტიური მუშაობით გავაკეთებთ და შეგვიძლია ვისწავლოთ ინტერესური გენერალიტებ', 'hu': 'Az olyan jegyzetelt keret lexikonok létrehozása, mint a PropBank és a FrameNet, drága és munkaigényes. Bemutatunk egy olyan módszert, amelynek segítségével minimálisan felügyelt módon indukálunk egy beágyazott keret lexikont, csak címke nélküli predikát-argumentum szópárokat használva. Feltételezzük, hogy az ilyen páros szelekciós preferenciák összesítése a képzés során olyan globális megértéshez vezet, amely rögzíti a predikát-argumentum keretstruktúrát. Megközelítésünk egy prediktív beágyazási modell és egy indiai Buffet Process utólagos regularizátor új integrációjára épül. Kísérleti értékelésünk segítségével megmutatjuk, hogy két feladat esetében felülmúljuk az alapvető teljesítményt, és tanulhatunk egy beágyazott keret lexikont, amely képes megragadni néhány érdekes általánosságot a kézzel készített szemantikai keretekkel kapcsolatban.', 'el': 'Η δημιουργία σχολιασμένων λεξικών πλαισίων όπως η PropBank και το FrameNet είναι δαπανηρή και εντατική εργασία. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την πρόκληση ενός ενσωματωμένου λεξικού πλαισίων με ελάχιστα εποπτευόμενο τρόπο χρησιμοποιώντας τίποτα περισσότερο από μη επισήμαντα ζεύγη λέξεων προδιάθεση-ορίσματος. Υποθέτουμε ότι η συγκέντρωση τέτοιων επιλογικών προτιμήσεων ζευγαριού σε όλη την εκπαίδευση μας οδηγεί σε μια παγκόσμια κατανόηση που συλλαμβάνει τη δομή πλαισίου προδιαθέτου-ορίσματος. Η προσέγγισή μας περιστρέφεται γύρω από μια νέα ενοποίηση μεταξύ ενός προγνωστικού μοντέλου ενσωμάτωσης και ενός οπίσθιου ρυθμιστή διαδικασίας ινδικής μπουφέ. Δείχνουμε, μέσα από την πειραματική μας αξιολόγηση, ότι ξεπερνάμε τις γραμμές βάσης σε δύο εργασίες και μπορούμε να μάθουμε ένα ενσωματωμένο λεξικό πλαισίων που είναι σε θέση να συλλάβει κάποιες ενδιαφέρουσες γενικότητες σε σχέση με χειροποίητα σημασιολογικά πλαίσια.', 'it': "La creazione di lessici di frame annotati come PropBank e FrameNet è costosa e richiede manodopera. Presentiamo un metodo per indurre un lessico frame incorporato in modo minimamente supervisionato utilizzando nient'altro che coppie di parole predicato-argomento non etichettate. Ipotizziamo che l'aggregazione di tali preferenze selettive di coppia attraverso l'allenamento ci porti a una comprensione globale che cattura la struttura del frame predicato-argomento. Il nostro approccio ruota attorno a una nuova integrazione tra un modello di embedding predittivo e un regolarizzatore posteriore Indian Buffet Process. Mostriamo, attraverso la nostra valutazione sperimentale, che superiamo le linee di base su due compiti e possiamo imparare un lessico dei frame embedded in grado di catturare alcune interessanti generalità in relazione ai frame semantici artigianali.", 'mk': 'Создавањето на анотирани рамки лексикони како PropBank и FrameNet е скапо и интензивно на работата. Презентираме метод за индукција на вграден рамка лексикон на минимално надгледуван начин, користејќи ништо повеќе од необележани парови на зборови predicate-argument. Ние хипотезираме дека агрегирањето на ваквите парови селективни преференции низ тренингот не води до глобално разбирање кое captures predicate-argument рамка структура. Нашиот пристап се врти околу новата интеграција помеѓу предвидливиот модел на вградување и индискиот буфет процес позади регуларизатор. Ние покажуваме, преку нашата експериментална проценка, дека ги надминуваме основните линии на две задачи и можеме да научиме вграден рамковен лексикон кој може да фати некои интересни генералитети во однос на рачно направени семантични рамки.', 'lt': 'Anotuotų rėmų lexikonų, pavyzdžiui, PropBank ir FrameNet, kūrimas yra brangus ir darbo jėgai reikalingas. Mes pateikiame metodą įdėto rėmo leksikono indukcijai minimaliai prižiūrima forma, naudojant nieko daugiau, nei nežymėtas predikacinio argumento žodžių poras. Mes hipotezuojame, kad tokių parių atrankinių preferencijų suvestinė mokymo metu leidžia mums pasiekti visuotinį supratimą, kuris apima sudėtingų argument ų struktūrą. Mūsų požiūris yra susijęs su nauja integracija tarp prognozuojamo įterpimo modelio ir Indijos bufeto proceso galinio reguliarizavimo. Atliekant eksperimentinį vertinimą parodome, kad mes viršijame dviejų užduočių bazines linijas ir galime išmokti įdėtą rėmų leksikoną, kuris sugeba surinkti tam tikrus įdomius bendruosius aspektus, susijusius su rankiniu būdu sukurtomis semantinėmis rėmomis.', 'kk': 'PropBank және FrameNet секілді белгіленген фрейм лексикондарын құру үлкен және жұмыс істеу үлкен. Біз ендірілген фрейм лексикасын төменгі бақылау тәсіліне келтіріп көрсету әдісін таңдаймыз. Аргументтің екі сөздерінен артық емес. Біз бұл екі таңдау параметрлерін бағыттау үшін бізді жалпы аргумент фреймдерінің құрылғысын түсіндіру үшін бізді жалпы түсіндіреді. Біздің қасиетіміз бағдарламалы ендіру моделі мен индиялық баффет процессінің кейінгі қадамдастырғышы арасындағы романдық интеграциялық түрлендіріп жатыр. Біз екі тапсырманың негізгі сызықтарын жұмыс істеп, ендірілген фрейм лексикасын үйрене аламыз. Бұл қолмен құрылған семантикалық фреймдермен қатынау мүмкіндігін бір қызықты жалпы жалпы жалпы жалпы түрлендір', 'ms': 'Mencipta leksikon bingkai yang dicatat seperti PropBank dan FrameNet adalah mahal dan kerja intensiv. Kami memperkenalkan kaedah untuk mengakibatkan leksikon bingkai terbenam dalam cara yang minimal diawasi menggunakan apa-apa yang lebih daripada pasangan perkataan predikat-argumen tanpa label. Kami hipotesis bahawa kumpulan keutamaan pemilihan pasangan semasa latihan membawa kita ke pemahaman global yang menangkap struktur bingkai predikat-argumen. Pendekatan kita berputar di sekitar integrasi baru antara model penyembedding ramalan dan pengurus belakang Proses Buffet India. Kita tunjukkan, melalui penilaian percubaan kita, bahawa kita melampaui garis dasar pada dua tugas dan boleh belajar leksikon bingkai terbenam yang mampu menangkap beberapa umum yang menarik berkaitan dengan bingkai semantik buatan tangan.', 'ml': 'പ്രൊപ്പ്ബാങ്കും ഫ്രെമിനെറ്റും പോലുള്ള ഫ്രെയിമിന്റ് ലെക്സിക്കോണുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് വിലയേറ്റും ജോ നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയിലേക്ക് നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമിലുള്ള ലെക്സിക്കോണ്\u200d നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്ന പരിശീലനത്തില്\u200d ഇങ്ങനെയുള്ള ഇണകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാക്കുന്ന ഒരു ഗ്ലോകാല നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ഒരു നോവലിന്റെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് മാതൃകയും ഒരു ഇന്ത്യന്\u200d ബഫെറ്റ് പ്രക്രിസ്റ്റ് പോസ് We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'no': 'Oppretting av merkte rammeksikon som PropBank og FrameNet er dykka og arbeidintensiv. Vi presenterer ein metode for å indusera eit innebygd rammeksikon i ein minimalt oversikt måte med ingenting meir enn ubebygd predikalt- argument- ord- par. Vi hypotiserer at samlinga av slike par selektive innstillingar gjennom opplæring fører oss til eit globalt forståelse som inneheld framstrukturen for tidlegare argument. Tilnærminga vårt revolver rundt eit roman integrering mellom eit foregåande innbyggingsmodell og ein indisk buffet-prosesser etterprossen. Vi viser, gjennom eksperimentelle evalueringa vår, at vi utfører baselinjer på to oppgåver og kan lære eit innebygd rammeleksikon som kan henta nokre interessante generelitet i forhold til håndkopla semantiske rammer.', 'mt': 'Il-ħolqien ta’ lexicons ta’ qafas annotati bħal PropBank u FrameNet huwa għali u intensiv fix-xogħol. Aħna nippreżentaw metodu biex ninduċu lexicon ta’ qafas inkorporat b’mod minimament sorveljat bl-użu ta’ xejn aktar minn par ta’ kliem predikat-argument mingħajr tikketta. Aħna niipotesizzaw li l-aggregazzjoni ta’ preferenzi selettivi bħal dawn f’pari fit-taħriġ twassalna għal fehim globali li jaqbad struttura ta’ qafas predikat-argument. L-approċċ tagħna jdur madwar integrazzjoni ġdida bejn mudell ta’ inkorporazzjoni prevedibbli u regolarizzatur posterjuri tal-Proċess tal-Buffet Indjan. Aħna nuru, permezz tal-evalwazzjoni sperimentali tagħna, li nagħmlu aktar minn linji bażi fuq żewġ kompiti u nistgħu nitgħallmu lexicon ta’ qafas inkorporat li jkun kapaċi jaqbad xi ġeneralitajiet interessanti fir-rigward ta’ oqfsa semantiċi maħduma bl-idejn.', 'pl': 'Tworzenie adnotacyjnych leksykonów klatek, takich jak PropBank i FrameNet jest drogie i pracochłonne. Przedstawiamy metodę indukowania wbudowanego leksykonu klatek w sposób minimalnie nadzorowany przy użyciu niczego więcej niż nieoznakowanych par słów predykat-argument. Zakładamy hipotezę, że agregowanie preferencji selekcyjnych takich par w szkoleniu prowadzi nas do globalnego zrozumienia, które uwzględnia strukturę ram predykatów-argumentów. Nasze podejście koncentruje się wokół nowej integracji pomiędzy predykcyjnym modelem osadzenia a tylnym regulatorem procesu bufetu indyjskiego. Poprzez naszą eksperymentalną ocenę pokazujemy, że przewyższamy linie bazowe w dwóch zadaniach i możemy nauczyć się wbudowanego leksykonu ramek, który jest w stanie uchwycić kilka ciekawych ogólności w odniesieniu do ręcznie tworzonych ram semantycznych.', 'mn': 'PropBank, FrameNet гэх мэт анзаарсан фрэйм лексиконуудыг бий болгох нь үнэтэй ба ажлын хүчтэй. Бид хамгийн багахан удирдлагатай фрэйм лексиконыг нэмэгдүүлэх арга зам өгсөн. Ямар ч үлгэрлэгддэггүй аргумент үлгэрийн хоёрыг ашиглаж чадахгүй. Бид энэ хоёр сонголтын сонголтуудыг сургалтын даяар нийлүүлэх нь биднийг дэлхийн ойлголтын тухай ойлголттой болгодог. Бидний арга барилга нь тодорхойлолтын загварын хоорондоо шинэ нэгтгэл болон Энэтхэг Баффет Процессийн дараагийн дараагийн нэгтгэгч хоорондоо шинэ нэгтгэл хөгжүүлдэг. Бид туршилтын үнэлгээгээр хоёр ажил дээр суурь шугам гаргаж, гар бүтээгдэхүүнтэй холбоотой зарим сонирхолтой ерөнхийлөгчийг авах боломжтой фрэйм лексикийг суралцаж чадна.', 'ro': 'Crearea lexicoanelor de cadre adnotate, cum ar fi PropBank și FrameNet, este scumpă și intensă de muncă. Prezentăm o metodă de a induce un lexicon de cadru încorporat într-un mod minim supravegheat folosind nimic mai mult decât perechi de cuvinte predicat-argument fără etichete. Ipotezăm că agregarea unor astfel de preferințe selecționale de perechi pe parcursul antrenamentului ne conduce la o înțelegere globală care surprinde structura cadrului predicat-argument. Abordarea noastră se învârte în jurul unei noi integrări între un model de încorporare predictivă și un regularizator posterior Indian Buffet Process. Aratăm, prin evaluarea experimentală, că depășim valorile de bază pe două sarcini și putem învăța un lexicon de cadre încorporat care este capabil să surprindă câteva generalități interesante în legătură cu cadrele semantice realizate manual.', 'so': 'Markaas abuuridda firaaqada la wareejiyo sida PropBank iyo FrameNet waa qaali iyo aad u shaqeeya. Waxaynu soo bandhignaa qaab a an ku soo bandhigi karno qashinka leksikanka si ugu yaraan loo ilaaliyo, oo aan isticmaalno noocyo aan aheyn qof labo ah oo hadal ku saabsan. Waxaynu leenahay fikrada ah oo ku kordhiya labada doorasho oo kala duwan waxbarashada oo dhan, waxaynu na keenaynaa waxgarasho caalami ah oo ay qabsadaan dhismo muran ah. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa ku wareegsan isku qabsashada saxda oo u dhexeeya model la sii sheegay iyo mid ka mid ah dhaqdhaqaaqa baabuurta ee Indian Buffet. Qiimeynta baaritaanka ee baaritaanka waxaynu muujinnaa, inaannu sameyno aasaaska labada shaqo ku qoran, waxaynu baran karnaa leksisin ku wareegsan karnaa, kaas oo qabsan kara qaar dhashacyo xiiseynaya oo ku saabsan tababarka semantika.', 'si': 'Name අපි ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්නේ ප්\u200dරවේශයක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරන්න ප්\u200dරවේශයක්  අපි හිතාගන්නවා ඒ වගේ දෙකක් තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් අපිට ප්\u200dරශ්නයික තේරුම් ගන්න පුළු අපේ ප්\u200dරවේශනය සමඟ ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් සහ ඉන්දියානු බුෆෙට් ප්\u200dරවේශනයක් පස්සේ සාමාන්\u200dය විදි අපි පෙනුවන්, අපේ පරීක්ෂණ විශ්වාසයෙන්, අපි පරීක්ෂණ විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණයක් දෙකක් වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා, අපි පරීක්ෂණ විශ්වාස', 'sr': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu da izazovemo ugrađeni okvir leksikon na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih reči. Pretpostavljamo da okupljanje takvih par selektivnih preferencija širom treninga nas vodi do globalnog razumevanja koji uhvati predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko nove integracije između predviđenog model integracije i poslednjeg regularizatora indijskog Buffet procesa. Mi pokazujemo, kroz našu eksperimentalnu procjenu, da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može da uhvati neke zanimljive generalitete u vezi sa semantičnim okvirama koje su napravljene rukama.', 'sv': 'Att skapa kommenterade ramlexikon som PropBank och FrameNet är dyrt och arbetsintensivt. Vi presenterar en metod för att inducera ett inbäddat ramlexikon på ett minimalt övervakat sätt med hjälp av inget annat än obemärkta predikat-argument ordpar. Vi hypoteser att aggregering av sådana par selektiva preferenser över träning leder oss till en global förståelse som fångar predikat-argument ramstruktur. Vårt tillvägagångssätt kretsar kring en ny integration mellan en prediktiv inbäddningsmodell och en Indian Buffet Process posterior regularizer. Vi visar genom vår experimentella utvärdering att vi överträffar baselines på två uppgifter och kan lära oss ett inbäddat ramlexikon som kan fånga några intressanta generaliteter i relation till handgjorda semantiska ramar.', 'ta': 'Name குறைந்தபட்ச கண்காணிக்கப்பட்ட வடிவத்தில் ஒரு உட்பொதிந்த சட்டத்தின் லெக்சியனை உருவாக்க ஒரு முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம் முறைய இந்த இரண்டு தேர்வு முன்னுரிமைகளை குறைக்கும் பொழுது பயிற்சியில் பெருக்கும் பொழுது புரிந்து கொள்ளும் பொழுது த நம்முடைய செயல்பாடு ஒரு புதிய ஒன்றிணைப்பை சுற்றி முற்றிலும் முன்வாக்கி உள்ள மாதிரி மற்றும் ஒரு இந்தியன் பின்வரியர் வ நாம், எங்கள் சோதனையின் மதிப்பீடு மூலம், நாம் இரண்டு பணிகளில் அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறோம் மற்றும் ஒரு உட்படுத்தப்பட்ட சட்டத்தில் லெக்சியன் கற்றலாம் அது கைய', 'ur': 'پیغام دینے والی فرم لکسونز بنانے جیسے پروبنک اور فرم نیٹ بہت گران ہے اور کام زیادہ مضبوط ہے. ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک انڈیٹ ڈرام لکسون کو ایک کم تحت نظر کی طریقہ میں دکھائے جاتے ہیں اور اس طریقہ سے زیادہ کسی چیز کا استعمال نہیں کرتا سوائے غیر قابل تحریک الگوم لکسون کے۔ ہم فرض کرتے ہیں کہ تعلیم میں ایسی جفت گزینے کی ترجیح جمع کرنا ہمیں ایک عالمین سمجھ کی طرف لے جاتا ہے جو پہلے سے ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ ڈھیٹ کی ساختار کو پکڑتا ہے. ہمارا طریقہ ایک نئی جماعت کے اطراف ایک پیش بینی امڈینگ موڈل اور ایک هند بافٹ پروسس پوسٹریور کے منظم کے درمیان پھیر رہا ہے. ہم اپنے آزمائش ارزیابی کے ذریعے دکھاتے ہیں کہ ہم دو کاموں پر بیس لائن کریں اور ایک پیدا ہوا فرم لکسون سیکھ سکتے ہیں جو ہاتھ کے پیدا ہوئے سیمنٹی فرموں کے معاملہ میں کچھ جالب عمومیت کو پکڑ سکتا ہے.', 'uz': "Name Biz qanchalik taʼminlovchi soʻzni qo'llab qo'yish usuli bilan ishlab chiqarish usulidan foydalanamiz. Biz bunday ikki qo'l tanlangan parametrlarni ko'paytirish mumkin va o'rganish uchun dunyo bo'lgan tushunchaga tushunishimiz mumkin. Bizning muvaffaqiyatlarimiz predictor modeli va Hindiston Buffet Processer keyingi boshqaruvchisi orasidagi novel birlashtirishni o'zgartiradi. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.", 'vi': 'Tạo ra ngôn ngữ ngữ ngữ được ghi chú như PropBank and khungNet là giá trị và tăng sức lao động. Chúng tôi đưa ra một phương pháp để gây tác động ngôn ngữ khung được nhúng theo một cách tối thiểu dùng không gì hơn là các cặp từ ngữ ngữ khó khăn. Chúng tôi giả định rằng khi tổng hợp các ưu tiên chọn cặp này qua huấn luyện dẫn chúng tôi đến một hiểu biết to àn cầu nắm bắt cấu trúc khung tranh ngữ pháp. Cách tiếp cận của chúng tôi xoay quanh một sự hòa nhập mới giữa một mô hình ghép dự đoán và một tiến trình đệm Ấn Độ theo bộ hoá. Chúng tôi cho thấy, qua thử nghiệm đánh giá, chúng tôi hoàn thành các đường cơ sở dựa trên hai việc và có thể học được một lớp văn bản khung được gắn vào nó có thể nắm bắt vài thông tin quan trọng liên quan tới các khung chữ cổ tay tạo ra.', 'bg': 'Създаването на анотирани рамкови лексикони като е скъпо и трудоемко. Представяме метод за индуциране на вграден рамков лексикон по минимално контролиран начин, използвайки нищо повече от неозначени двойки думи предикат-аргумент. Ние предполагаме, че агрегирането на такива избирателни предпочитания за двойки в рамките на обучението ни води до глобално разбиране, което улавя структурата на рамката на предикатите-аргументите. Нашият подход се върти около нова интеграция между прогнозиращ модел на вграждане и индийски буфет процес последващ регуляризатор. Чрез експерименталната ни оценка показваме, че надминаваме базовите линии при две задачи и можем да научим вграден речник за рамки, който е в състояние да улови някои интересни обобщения във връзка с ръчно изработени семантични рамки.', 'hr': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu za induciranje ugrađenog okvirnog leksikona na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih riječi. Pretpostavljamo da skupljanje takvih par selektivnih preferencija preko obuke nas vodi do globalnog razumijevanja koji uhvata predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko novog integracije između predvidnog model uključenog i posljednjeg redovizača indijskog Buffeta procesa. Prema našoj eksperimentalnoj procjeni pokazujemo da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može uhvatiti neke zanimljive generalnosti u vezi s semantičkim okvirama koje su napravljene rukama.', 'de': 'Die Erstellung von kommentierten Frame-Lexikonen wie PropBank und FrameNet ist teuer und arbeitsintensiv. Wir stellen eine Methode vor, um ein eingebettetes Frame-Lexikon auf minimal überwachte Weise zu induzieren, indem nichts anderes als unbenannte Prädikat-Argument-Wortpaare verwendet wird. Wir gehen davon aus, dass die Aggregation solcher Paarpräferenzen über das Training hinweg zu einem globalen Verständnis führt, das die Rahmenstruktur von Prädikat-Argumenten erfasst. Unser Ansatz basiert auf einer neuartigen Integration zwischen einem prädiktiven Einbettungsmodell und einem posterioren Regularizer des indischen Buffetprozesses. Wir zeigen durch unsere experimentelle Auswertung, dass wir Baselines bei zwei Aufgaben übertreffen und ein eingebettetes Frame-Lexikon lernen können, das einige interessante Allgemeinheiten in Bezug auf handgefertigte semantische Frames erfassen kann.', 'id': 'Creating annotated frame lexicons such as PropBank and FrameNet is expensive and labor intensive.  Kami mempersembahkan metode untuk mendorong sebuah frame lexicon dalam cara minimal yang diawasi menggunakan apa-apa yang lebih dari sepasang kata predikat-argumen tanpa label. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure.  pendekatan kita berbalik sekitar integrasi novel antara model penerbangan prediksif dan regulariser posterior proses Buffet India. Kami menunjukkan, melalui evaluasi percobaan kami, bahwa kami melampaui garis dasar pada dua tugas dan dapat belajar sebuah lexikon bingkai yang dapat menangkap beberapa umum yang menarik berkaitan dengan bingkai semantis yang dibuat tangan.', 'nl': 'Het maken van geanotateerde framelexicons zoals PropBank en FrameNet is duur en arbeidsintensief. We presenteren een methode om een ingesloten frame lexicon op een minimaal begeleide manier te induceren met behulp van niets meer dan onbevoegde predicaat-argument woordparen. We veronderstellen dat het samenvoegen van dergelijke paar selectieve voorkeuren in de training ons leidt tot een algemeen begrip dat predicaat-argument framestructuur vastlegt. Onze aanpak draait om een nieuwe integratie tussen een voorspellend embedding model en een Indian Buffet Process posterior regularizer. We laten zien, door middel van onze experimentele evaluatie, dat we baselines overtreffen op twee taken en een embedded frame lexicon kunnen leren dat in staat is om een aantal interessante algemeenheden in relatie tot handgemaakte semantische frames vast te leggen.', 'da': 'Oprettelse af kommenterede rammeleksikoner som PropBank og FrameNet er dyrt og arbejdskraftintensivt. Vi præsenterer en metode til at fremkalde en indlejret ramme leksikon på en minimalt overvåget måde ved hjælp af intet andet end umærkede prædikat-argument ordpar. Vi antager, at aggregering af sådanne par selektive præferencer på tværs af træning fører os til en global forståelse, der fanger prædikat-argument rammestruktur. Vores tilgang drejer sig om en ny integration mellem en prædiktiv embedding model og en Indian Buffet Process posterior regularizer. Vi viser gennem vores eksperimentelle evaluering, at vi overperformer baselines på to opgaver og kan lære et indlejret rammeleksikon, der er i stand til at fange nogle interessante generaliteter i forhold til håndlavede semantiske rammer.', 'fa': 'ایجاد کردن لکسیون فرم\u200cهای نوشته\u200cشده مثل پروبنک و فرم\u200cنیت گرون و عملکرد است. ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم تا یک لکسیون قالب محکم در یک روش کمترین تحت نظر استفاده از هیچ چیز بیشتر از جفت کلمه\u200cهای قابل تحریک غیر قابل تحریک قرار دهیم. ما فرض می کنیم که جمع کردن چنین جفت گزینه\u200cهای انتخابی در تمرین ما را به یک درک جهانی می\u200cکند که ساختار فرم\u200cهای پیش\u200cفرض را گرفته است. دستور ما در اطراف یک ترکیب روانی بین یک مدل پیش بینی وارد کردن و یک فرآیندۀ پشتیبانی بافت هندی است. ما از طریق ارزیابی آزمایشی خودمان نشان می دهیم که ما خطوط بنیادی را بر دو وظیفه انجام می دهیم و می توانیم یک لکسیون فرام پیدا شده را یاد بگیریم که می تواند چند ژنرال جالبی را در ارتباط با فرم\u200cهای semantic پیدا کرده باشد.', 'ko': 'PropBank와 FrameNet과 같은 주석이 있는 프레임워크 사전을 만드는 것은 비싸고 힘들다.우리는 최소한의 감독 방식으로 표기되지 않은 술어-파라미터-어대만 사용하여 삽입식 프레임 어휘를 귀납하는 방법을 제시했다.우리는 이러한 짝짓기 선택 선호를 훈련에 통합시키면 술어-논원 구조에 대해 전면적인 이해를 할 수 있다고 가정한다.우리의 방법은 삽입 모델과 인도 버프트 과정을 예측한 후 정규화기 간의 새로운 통합을 중심으로 전개된다.우리는 실험 평가를 통해 우리가 두 가지 임무에서 기선보다 우수한 표현을 하고 삽입식 프레임 사전을 배울 수 있음을 알 수 있다. 이 사전은 수공으로 만든 의미 프레임과 관련된 흥미로운 보편성을 포착할 수 있다.', 'tr': 'PropBank we FrameNet ýaly näbelli fotogramler bejermek pahalı we işleri şiddetlidir. Biz içeri giriş fotogramyň tekisini iň az gözetlenýän bir şekilde çaplamak üçin bir täb görkezip duruyoruz. Biz bu çift seçmeli tercihleri okuwçysynyň içine bir gezek çykarmagyny çapşyrýarys. Bu bizi öňki-öňki arümet çerçevesini çykarar. Biziň ýaryşymyz önlenýän guralýan nusga we Hindistan Buffet Prozesi düzenleyici bir roman integrasy töwereginde çykýar. Biz öz deneylerimiziň deňleşdirmegimizden, iki zada esasy hatlary çykaryp bilýäris we elimizden döredilmiş semantik çerätlere baglanýan birnäçe gyzykly jenerallary çekebilir.', 'sw': 'Kutengeneza leksisi za mchezo wa ramani kama vile PropBank na FrameNet ni ghali na yenye kazi kubwa. Tunaweza kuweka mbinu ya kutengeneza lexico yenye mstari uliopo kwa kiasi kikubwa kinachofuatiliwa kwa kutumia chochote zaidi ya wanandoa wasioeleweka mazungumzo. Tunafiki kwamba kuongeza vipaumbele vinavyochaguliwa viwili hivi katika mafunzo yanatupelekea kuelewa ulimwengu ambao unakamata muundo wa mazungumzo. Hatua yetu inatafunika katika ushirikiano wa riwaya kati ya muundo unaotabiriwa kuingia na mtaalamu wa mchakato wa Buffet wa India. Tunaonyesha, kwa kupitia tathmini yetu ya majaribio, kwamba tunafanya msingi wa kazi mbili na tunaweza kujifunza lexico la mfumo wa mfumo wa ndani ambalo linaweza kushika vizazi vinavyovutia kuhusiana na mfumo wa sekta unaoandaliwa na mikononi.', 'am': 'እንደፕሮፓንክ እና ፎርሜኔት ሀብት እና የስራ ክፍል አዋቂ ነው፡፡ የፍሬም ሊክሲን በመጠቀም አካባቢ እናደርጋለን፡፡ እንደነዚህ ሁለት ምርጫ ምርጫዎችን በማሳደግ እናስከትናለን በማስተማርንም በዓለምአቀፍ ማስተዋል እናሳውቃለን፡፡ አካባቢነታችን በተስታወቀው አካባቢ እና የህንድ ቡፋት ፕሮጀክስ ፕሮግራም የፖስቲካ አስተዳደር መካከለኛ የኖሮው አካባቢ ጉዳይ ይዞራል፡፡ በሁለት ስራ ላይ መሠረትን እናሳየዋለን እና በሁለት ስራ ላይ የሚደረገውን የፍሬም ሌክሲኮን እናስተምር ዘንድ የሚቻለውን የፍሬም ፍሬም ፍሬማት እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Skep aanmerkte raam leksies soos PropBank en FrameNet is koste en werk intensief. Ons voorsien 'n metode om 'n inbêde raam leksikon te induseer in' n minimaal ondersoekte modus te gebruik niks meer as ongeabelde predikaat- argument woord paar. Ons hipotesis dat die samekoms van sodanige paar seleksiele voorkeure oor oefening ons lei na 'n globaal verstanding wat die predikaat-argument raam struktuur aanvang. Ons toegang vertrek rondom 'n roman integrasie tussen 'n voorskou inbêding model en 'n Indiese Buffet Proses posterior regulariseerder. Ons wys, deur ons eksperimentale evaluering, dat ons uitvoer basisline op twee taak en kan leer 'n inbêde raam leksikoon wat kan 'n paar interessante genereliteit in betrekking tot hand-gebreekte semantiese rame opneem.", 'az': 'PropBank və FrameNet kimi nöqtəli frame leksiklərini yaratmaq pahalıdır və çalışmaq çox ağırdır. Biz müəyyən edilməmiş dövründən başqa heç bir şey istifadə etməyən ən az gözləməmiş bir çerçive leksikonu təşkil etmək üçün bir yolu göstəririk. Biz bu cüt seçimli seçimlər birlikdə təhsil etmək bizi dünya həyatına gətirir ki, əvvəlcə dəyişiklik çerçive strukturasını yakalayır. Bizim yaxınlığımız tədbir modeli ilə Hindistan Buffet Procesi sonrakı düzgünlüyü arasında yeni bir integrasiya çevrilir. Biz experimental değerlendirmələrimiz vasitəsilə, iki işlərdə baz çətinliklərdən üstün olmuş və əl-yaratdığı semantik çətinliklərlə əlaqəsində bəzi ilginç nümunələri tutub öyrənə biləcəyimizi göstəririk.', 'bn': 'প্রফেব্যাংক এবং ফ্রেমেন্টের মত বিস্তারিত ফ্রেম লেক্সিকো তৈরি করা হচ্ছে দাম এবং শ্রমের গভীর। আমরা একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি যে একটি নিম্নলিখিত ফ্যাশনে একটি আটকানো ফ্রেমের লেক্সিকোর সৃষ্টি করার জন্য নির্ধারিত ব্যাপারে কিছুই ব আমরা এই ধরনের প্রশিক্ষণের জোড়া বেছে নিয়ে যাচ্ছি সারা প্রশিক্ষণের বিষয়টি বিশ্বব্যাপী বুঝতে পারি যে যুক্তি-যুক্তির কা আমাদের প্রতিযোগিতা একটি ভবিষ্যদ্বাণী ভারতীয় বাফেট প্রক্রিয়ার নিয়ন্ত্রণের মধ্যে একটি উপন্যাসের সাথে একত্রিত হয়ে যায়। আমরা আমাদের পরীক্ষার মূল্যের মাধ্যমে দেখাচ্ছি যে আমরা দুই কাজের উপর বেসারেন্ট চালু করি এবং একটি বিভিন্ন ফ্রেমের লেক্সিকোর শিখতে পারি যা হাতের হাতে কিছু ক', 'bs': 'Stvaranje annotiranih okvirnih leksiona poput PropBank i FrameNet je skupo i intenzivno rada. Predstavljamo metodu da izazovemo ugrađeni okvir leksikon na minimalno nadziranom načinu koristeći ništa više od neoznačenih predikatnih riječi. Pretpostavljamo da skupljanje takvih par selektivnih preferencija preko treninga nas vodi do globalnog razumijevanja koji uhvate predikatne strukture okvira argument a. Naš pristup se okreće oko nove integracije između predviđenog model integracije i poslednjeg regularizatora indijskog Buffet a procesa. Mi pokazujemo, kroz eksperimentalnu procjenu, da izvršavamo osnovne linije na dva zadatka i možemo naučiti ugrađeni okvir leksikon koji može uhvatiti neke zanimljive generalnosti u vezi sa semantičkim okvirama koje su napravljene rukama.', 'hy': "Նոտորացված շրջանակների լեքսիկոնների, ինչպիսիք են PROPBANC-ը և Ֆրամենթը, ստեղծելը թանկ է և աշխատանքի ինտենսիվ է: Մենք ներդրում ենք մեթոդ ներգրավված շրջանակի լեքսիկոնի ինդուկցիայի համար մինիմալ վերահսկված կերպով, օգտագործելով ոչ մի բան ավելին, քան բառերի բառեր, որոնք բառեր են բացահայտվում առանց նշանների: Մենք ենթադրում ենք, որ նման զույգերի ընտրական նախընտրությունների համախմբումը մարզելու ընթացքում մեզ հանգեցնում է գլոբալ հասկացության, որը ներառում է նախապայման-բանավեճի շրջանակի կառուցվածքը: Մեր մոտեցումը պտտվում է նոր ինտեգրացիայի շուրջ' կանխատեսող ներգրավման մոդելի և հնդկական Բուֆեյթ պրոցեսի հետագա ռեգուլարիզացիայի միջև: Մենք ցույց ենք տալիս մեր փորձարկվող գնահատման միջոցով, որ մենք գերազանցում ենք հիմնական գծերը երկու խնդիրների վրա և կարող ենք սովորել ներդրված շրջանակի լեքսիկոն, որը կարող է գրանցել որոշ հետաքրքիր ընդհանուրություններ ձեռքով ստեղծված սեմանտիկ շրջանակների", 'sq': 'Krijimi i teksteve të anotuara si PropBank dhe FrameNet është i shtrenjtë dhe intensiv në punë. Ne paraqesim një metodë për të induktuar një lexikon kornizë të përfshirë në një mënyrë minimalisht të mbikqyrur duke përdorur asgjë më tepër se çifte fjalësh predikat-argument pa etiketë. Ne hipotezojmë se agregimi i preferimeve të tilla zgjedhore nëpërmjet trajnimit na çon në një kuptim global që përfshin strukturën e kuadrit predicate-argument. Përqafimi ynë rrotullohet rreth një integrimi të ri midis një modeli parashikues të përfshirjes dhe një rregullatori posterior të Procesit Indian Buffet. Ne tregojmë, nëpërmjet vlerësimit tonë eksperimental, se ne kryejmë linjat bazë në dy detyra dhe mund të mësojmë një lexikon kuadri të përfshirë që është në gjendje të kapë disa gjeneralitete interesante në lidhje me kuadrin semantik të ndërtuar me dorë.', 'ca': "La creació de llexicòns de marc anotats com PropBank i FrameNet és cara i intensiva en treball. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs.  Suposem que agregar aquestes preferències selectives a través de l'entrenament ens porta a una comprensió global que captura l'estructura del marc predicat-argument. El nostre enfocament gira al voltant d'una nova integració entre un model d'incorporació predictiu i un regularitzador posterior del Proces de Buffet Índic. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.", 'cs': 'Vytváření anotovaných snímkových slovníků, jako jsou PropBank a FrameNet, je drahé a pracovně náročné. Představujeme metodu pro indukci vloženého snímkového lexikonu minimálně pod dohledem pomocí nic jiného než neoznačených párů slov predikát-argument. Předpokládáme hypotézu, že agregování takových párových selektivních preferencí napříč tréninkem nás vede k globálnímu porozumění, které zachycuje strukturu rámce predikátů a argumentů. Náš přístup se točí kolem nové integrace mezi prediktivním embeddingovým modelem a indickým bufetovým regularizátorem. Prostřednictvím našeho experimentálního vyhodnocení ukazujeme, že překonáváme základní linie na dvou úkolech a můžeme se naučit vložený snímečkový lexikon, který je schopen zachytit některé zajímavé obecnosti ve vztahu k ručně vytvořeným sémantickým rámcům.', 'et': 'Anoteeritud raami leksikonide, näiteks PropBank ja FrameNet loomine on kallis ja töömahukas. Esitleme meetodit, mille abil indutseerida sisseehitatud raami leksikon minimaalselt järelevalvestatud viisil, kasutades ainult märgistamata eelkaadi-argumendi sõnapaari. Me oletame, et selliste paari valikuliste eelistuste koondamine läbi koolituse viib meid globaalse arusaamani, mis kajastab predikaatide-argumentide raami struktuuri. Meie lähenemisviis keskendub uudsele integratsioonile ennustava manustamismudeli ja India Buffet Processi hilisema regulaatori vahel. Näitame oma eksperimentaalse hindamise kaudu, et tuleme kahel ülesandel üle lähtejoonte ja saame õppida sisseehitatud raami leksikoni, mis suudab jäädvustada mõned huvitavad üldised seoses käsitsi valmistatud semantiliste raamidega.', 'fi': 'Merkittävien kehyslaksikkojen kuten PropBankin ja FrameNetin luominen on kallista ja työvoimavaltaista. Esitämme menetelmän indusoida upotettu kehysleksikon minimaalisesti valvotulla tavalla käyttäen vain merkitsemättömiä predikaatti-argumentti-sanapareja. Oletamme, että tällaisten parivalintamieltymysten yhdistäminen koulutukseen johtaa globaaliin ymmärrykseen, joka tallentaa predikaatti-argumentti kehyksen rakenteen. Lähestymistapamme perustuu uudenlaiseen integraatioon ennakoivan upotusmallin ja Intian Buffet Process -jälkiregulaattorin välillä. Kokeellisen arvioinnin avulla osoitamme, että suoriudumme kahdessa tehtävässä paremmin ja pystymme oppimaan sulautetun kehyksen sanaston, joka pystyy vangitsemaan mielenkiintoisia yleistyksiä käsityönä valmistettujen semanttisten kehysten suhteen.', 'jv': 'Ngawe Perintah-Ngerawat layang-layang kelesik sing dikarepakno Pri-Bank karo frame net papat karo ngono nggawe layang. We present a method to nduke an embeded frame Lex in an minimal super-mode used anything that is not a thumbnail Awak dhéwé ngerti nggo ngerasakno karo hal-hal layang sampek karo paketen sing nyimpen maneh dumadhi iki ning acara perusahaan maneh Awakdhéwé éntuk olèhku nggawe barang nggawe aturan anyar tentang karo model sing bisa nguasai barang nggawe barang batir barang Buffet Awak dhéwé ngerasakno, ngrusaké awak dhéwé éntuk basa sing nyebuté iki dadi lan uga iso nggambar kelikon sing nyebuté nggawe barang kelikon sing bisa nêmêr suarané generic sing apik dhéwé, mengko iso nggawe barang seneng cara-cara sistem sing ngebrayu manut.', 'ha': "KCharselect unicode block name Tuna gabatar da wata hanyoyi wa ka ƙãga wani littafin leksin wanda aka ƙunsa a firam, ko kuma ba mu yi amfani da kõme ba fãce nau'in rubutu-mazan argument wanda ba'a sani ba. Tuna kai'anar abin da ke ƙara zaɓen zaɓen waɗannan biyu masu zãɓen kowaci a kowace mafarin, yana shiryar da mu zuwa wani fahimci na duniya da za'a kãma bakin firam-firam na farko. TaurayinMu ta fara a cikin wani integrity da aka yi bayani a tsakanin misalin da wani misalin mai bastarwa na Indian Buffet Tuna nũna, kafin ƙidãyinmu, cẽwa, za mu sami misãlai a kan aikin biyu kuma munã iya sanar wani leksisi da ke cikin firam guda, wanda ya iya iya fancy wasu jama'a masu sha'awa a cikin firam na hannayenmu.", 'sk': 'Ustvarjanje označenih okvirnih leksikonov, kot sta PropBank in FrameNet, je drago in delovno intenzivno. Predstavljamo metodo inducije vgrajenega okvirnega leksikona na minimalno nadzorovan način z uporabo ničesar drugega kot neoznačenih parov besed predikat-argument. Predpostavljamo, da združevanje takšnih izbirnih preferenc parov med usposabljanjem vodi do globalnega razumevanja, ki zajema strukturo okvirja predikatov-argumentov. Naš pristop temelji na novi integraciji med napovednim modelom vgradnje in indijskim Buffet Processom posteriornim regulatorjem. S pomočjo našega eksperimentalnega ocenjevanja dokazujemo, da presegamo osnovne črte pri dveh nalogah in se lahko naučimo vgrajenega okvirnega leksikona, ki lahko zajame nekaj zanimivih splošnosti v zvezi z ročno izdelanimi semantičnimi okvirji.', 'he': 'יצירת רקסיקונים מסגרת מוכתבים כמו PropBank ו FrameNet היא יקרה ואינטנסיבית עבודה. אנו מציגים שיטה כדי לגרום לקסיקון מסגרת מעורבת באופן מינימלי מבוקש בשימוש שום דבר יותר מאשר זוגות מילים ללא סימנים. אנו מניחים שהאגרוף העדיפות בחרותיות של זוג כזה באמצעות האימונים מוביל אותנו להבנה גלובלית שמתפסת מבנה מסגרת טיעון מוקדם. הגישה שלנו מסתובבת סביב אינטגרציה חדשה בין דוגמנית תקליטה צפויה ותהליך באפיט אינדיאני. We show, through our experimental evaluation, that we outperform baselines on two tasks and can learn an embedded frame lexicon that is able to capture some interesting generalities in relation to hand-crafted semantic frames.', 'bo': 'Annotated frame lexicons such as PropBank and FrameNet is expensive and labor intensive. We present a method to induce an embedded frame lexicon in an minimally supervised fashion using nothing more than unlabeled predicate-argument word pairs. We hypothesize that aggregating such pair selectional preferences across training leads us to a global understanding that captures predicate-argument frame structure. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་རྔོན་སྒྲིག་གནས་སྟངས་དང་རྒྱ་གར་གྱི་རྩ་སྒྲིག་འགོད་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན ང་ཚོས་རང་གི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ལས་ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་གཟུགས་རིས་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལས་མཐུད་སྒྲིག'}
{'en': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'ar': 'إنشاء الرسوم البيانية المستندة إلى النمط لاستخراج العلاقة', 'pt': 'Gerando gráficos de vinculação baseados em padrões para extração de relações', 'es': 'Generación de gráficos de implicación basados en patrones para la extracción de relaciones', 'fr': "Génération de graphes d'implication basés sur des modèles pour l'extraction de relations", 'ja': '関係抽出のためのパターンベースのエンテイルメントグラフの生成', 'zh': '生成基于模式者蕴涵图所以关取也', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण के लिए पैटर्न-आधारित Entailment रेखांकन जनरेटिंग', 'ru': 'Формирование графиков привязки на основе шаблонов для извлечения связей', 'ga': 'Ag Giniúint Ghrafanna Éagra Bunaithe ar Phatrún le haghaidh Eastóscadh Caidrimh', 'hu': 'Mintaalapú kiterjesztési grafikonok generálása a kapcsolat kivonásához', 'el': 'Δημιουργία γραφικών εμπλουτισμού βασισμένων σε μοτίβα για εξαγωγή σχέσεων', 'ka': 'შაბლონის ბაზეული ინტელემენტის გრაფიების შექმნა', 'it': "Generare grafici di estensione basati su modelli per l'estrazione di relazioni", 'kk': 'Қатысты тарқату үшін үлгі негіздеген бүтін графикалар құрылуда', 'ms': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'mk': 'Generating Pattern-Based Entailment Graphs for Relation Extraction', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മാതൃകയിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഗ്രാഫ്സുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mn': 'Хувь татах үед загварын үндсэн бүтээлтийн график үүсгэх', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Grafiki ta’ Qsim Bażati fuq il-Pattern għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni', 'no': 'Lagar mønsterelementgrafikk for utpakking av relasjonar', 'pl': 'Generowanie wykresów rozszerzeń opartych na wzorcach do ekstrakcji relacji', 'ro': 'Generarea graficelor de extindere bazate pe modele pentru extragerea relațiilor', 'lt': 'Sukurti santykių ekstrakcijos su šablonais pagrįstus ligos grafikus', 'si': 'Name', 'sr': 'Napravljanje grafika za izvlačenje odnosa na osnovu obrazaca', 'so': 'Generating Graphs for Extraction of xiriirka', 'sv': 'Generera mönsterbaserade utjämningsdiagram för relationsextraktion', 'ta': 'தொடர்பு வெளியீட்டுக்கான மாதிரி அடிப்படையான முகவரி வரைப்படங்களை உருவாக்குகிறது', 'ur': 'رابطہ اخراج کے لئے پٹرن بنیادی انٹیلنٹ گراف پیدا کئے جاتے ہیں', 'uz': 'Ushbu bogʻlamani ajratish uchun matn asosida yaratish', 'vi': 'Tạo ra các đồ họa kiểu mẫu cho chiết xuất tương lai', 'bg': 'Генериране на базирани на шаблони графики за извличане на отношения', 'da': 'Generering af mønsterbaserede Entailment Graphs for Relation Extraction', 'nl': 'Het genereren van patronen-gebaseerde opmaakgrafieken voor relatieontwikkeling', 'hr': 'Generiranje grafa za izvlačenje odnosa na osnovu uzorka', 'de': 'Generieren musterbasierter Entailment Graphen für die Beziehungsextraktion', 'fa': 'ایجاد گرافهای پایه\u200cهای پایه\u200cی الگو برای خروج رابطه\u200cها', 'id': 'Membuat Graf Kesulitan Berdasarkan Pattern untuk Ekstraksi Hubungan', 'sw': 'Kutengeneza Tafsiri za Ujumbe wa Mpango kwa ajili ya Kutengeneza Kuhusiana', 'tr': 'Serediň Açmak üçin nusgasyny Bejer', 'ko': '패턴 기반 관계 추출 내포도 생성', 'af': 'Genereer Patroon- gebaseerde Entailment Grafies vir Verhouding Uitpak', 'am': 'patterns-action', 'sq': 'Gjenerimi i grafikave të mëkateve për ekstraksionin e marrëdhënieve bazuar në modele', 'hy': 'Հաբերության արտահանման համար պատկերներով հիմնված հիվանդության գրաֆներ ստեղծելը', 'az': 'İlişkil Çıqarması üçün Şablon Üstündəki Entailment Grafikləri Olur', 'bn': 'সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার জন্য প্যাটার- ভিত্তিক বার্তা গ্রাফ তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Napravljanje grafika za izvlačenje odnosa na osnovu uzorka', 'ca': 'Generant gràfics de malalties basats en patrons per extreure relacions', 'cs': 'Generování grafů pro extrakci vztahů založených na vzorcích', 'et': 'Mustripõhiste ekstraheerimisgraafikute genereerimine seoste ekstraheerimiseks', 'fi': 'Muodostetaan kuviopohjaisia Entailment Graphs for Relation Extraction', 'he': 'מייצר גרפים של מחלה מבוססים על דפוסים לחיצת יחסים', 'jv': 'Jejaring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje grafikonov, ki temeljijo na vzorcih, za ekstrakcijo relacij', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་འཚོལ་བཤེར་ལ་གཟུགས་རིས་གཞི་བརྟེན་པའི་ཆ་ཚན་གྱི་རྣམ་གྲངས་གསར་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Relation extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these  patterns  for extracting new relation mentions. Deriving relation patterns automatically usually results in large numbers of candidates, which need to be filtered to derive a subset of  patterns  that reliably extract correct relation mentions. We address the pattern selection task by exploiting the knowledge represented by entailment graphs, which capture semantic relationships holding among the learned pattern candidates. This is motivated by the fact that a  pattern  may not express the target relation explicitly, but still be useful for extracting instances for which the relation holds, because its meaning entails the meaning of the target relation. We evaluate the usage of both automatically generated and gold-standard entailment graphs in a relation extraction scenario and present favorable experimental results, exhibiting the benefits of structuring and selecting patterns based on entailment graphs.', 'ar': 'استخراج العلاقات هو مهمة التعرف على العلاقات بين الكيانات أو المفاهيم واستخراجها في النصوص. نهج شائع هو استغلال المعرفة الموجودة لتعلم الأنماط اللغوية التي تعبر عن العلاقة المستهدفة واستخدام هذه الأنماط لاستخراج إشارات جديدة للعلاقة. عادةً ما ينتج عن اشتقاق أنماط العلاقة تلقائيًا أعدادًا كبيرة من المرشحين ، والتي تحتاج إلى تصفيتها لاشتقاق مجموعة فرعية من الأنماط التي تستخرج بشكل موثوق إشارات العلاقات الصحيحة. نعالج مهمة اختيار النمط من خلال استغلال المعرفة التي تمثلها الرسوم البيانية الضمنية ، والتي تلتقط العلاقات الدلالية التي تربط بين المرشحين للنمط المكتسب. الدافع وراء هذا هو حقيقة أن النمط قد لا يعبر عن العلاقة المستهدفة صراحة ، ولكنه يظل مفيدًا لاستخراج الحالات التي تحمل العلاقة ، لأن معناها يستلزم معنى العلاقة المستهدفة. نقوم بتقييم استخدام كل من الرسوم البيانية التي يتم إنشاؤها تلقائيًا والمعايير الذهبية في سيناريو استخراج العلاقة ونقدم نتائج تجريبية مواتية ، مع إظهار فوائد هيكلة واختيار الأنماط بناءً على الرسوم البيانية الضمنية.', 'es': 'La extracción de relaciones es la tarea de reconocer y extraer relaciones entre entidades o conceptos en los textos. Un enfoque común es aprovechar el conocimiento existente para aprender patrones lingüísticos que expresan la relación objetivo y utilizar estos patrones para extraer nuevas menciones de relación. La derivación automática de patrones de relación generalmente da como resultado un gran número de candidatos, que deben filtrarse para derivar un subconjunto de patrones que extraigan de manera confiable las menciones de relación correctas. Abordamos la tarea de selección de patrones explotando el conocimiento representado por los gráficos de implicación, que capturan las relaciones semánticas que se mantienen entre los candidatos de patrones aprendidos. Esto está motivado por el hecho de que un patrón puede no expresar explícitamente la relación objetivo, pero aun así ser útil para extraer instancias para las que se mantiene la relación, porque su significado implica el significado de la relación objetivo. Evaluamos el uso de gráficos de implicación generados automáticamente y estándar de oro en un escenario de extracción de relaciones y presentamos resultados experimentales favorables, mostrando los beneficios de estructurar y seleccionar patrones basados en gráficos de implicación.', 'fr': "L'extraction de relations est la tâche de reconnaître et d'extraire les relations entre des entités ou des concepts dans des textes. Une approche courante consiste à exploiter les connaissances existantes pour apprendre des modèles linguistiques exprimant la relation cible et à utiliser ces modèles pour extraire de nouvelles mentions de relation. La dérivation automatique de modèles de relation entraîne généralement un grand nombre de candidats, qui doivent être filtrés pour dériver un sous-ensemble de modèles qui extraient de manière fiable les mentions de relation correctes. Nous abordons la tâche de sélection de modèle en exploitant les connaissances représentées par les graphes d'implication, qui capturent les relations sémantiques existant entre les candidats de modèles appris. Cela est motivé par le fait qu'un modèle peut ne pas exprimer explicitement la relation cible, tout en restant utile pour extraire les instances pour lesquelles la relation est valide, car sa signification implique la signification de la relation cible. Nous évaluons l'utilisation de graphes d'implication générés automatiquement et de référence dans un scénario d'extraction de relation et présentons des résultats expérimentaux favorables, montrant les avantages de la structuration et de la sélection de modèles basés sur des graphes d'implication.", 'pt': 'A extração de relações é a tarefa de reconhecer e extrair relações entre entidades ou conceitos em textos. Uma abordagem comum é explorar o conhecimento existente para aprender padrões linguísticos que expressam a relação alvo e usar esses padrões para extrair novas menções de relação. A derivação de padrões de relação automaticamente geralmente resulta em um grande número de candidatos, que precisam ser filtrados para derivar um subconjunto de padrões que extrai de forma confiável as menções de relação corretas. Abordamos a tarefa de seleção de padrões explorando o conhecimento representado por grafos de vinculação, que capturam as relações semânticas mantidas entre os candidatos a padrões aprendidos. Isso é motivado pelo fato de que um padrão pode não expressar explicitamente a relação alvo, mas ainda ser útil para extrair instâncias para as quais a relação vale, porque seu significado implica o significado da relação alvo. Avaliamos o uso de gráficos de vinculação gerados automaticamente e padrão-ouro em um cenário de extração de relações e apresentamos resultados experimentais favoráveis, mostrando os benefícios de estruturar e selecionar padrões baseados em gráficos de vinculação.', 'ja': '関係抽出は、テキスト内のエンティティまたは概念間の関係を認識および抽出するタスクです。 一般的なアプローチは、既存の知識を活用してターゲット関係を表現する言語パターンを学習し、これらのパターンを使用して新しい関係の言及を抽出することである。 関係パターンを導出することは、通常、多数の候補者を自動的に導出します。これは、正しい関係の言及を確実に抽出するパターンのサブセットを導出するためにフィルタリングする必要があります。 学習されたパターン候補の間で保持されている意味関係を取り込むエンテイメントグラフによって表される知識を利用することによって、パターン選択タスクに対処する。 これは、パターンがターゲット関係を明示的に表現することはできないが、その意味がターゲット関係の意味を伴うため、関係が保持されるインスタンスを抽出するのに依然として有用であるという事実によって動機づけられる。 当社は、関係抽出シナリオにおける自動生成されたエンテイメントグラフとゴールドスタンダードのエンテイメントグラフの両方の使用を評価し、エンテイメントグラフに基づいてパターンを構造化および選択する利点を示す有利な実験結果を提示します。', 'ru': 'Извлечение отношений - это задача распознавания и извлечения отношений между сущностями или понятиями в текстах. Общим подходом является использование существующих знаний для изучения лингвистических закономерностей, выражающих целевое отношение, и использование этих закономерностей для извлечения новых упоминаний об отношениях. Автоматическое получение паттернов отношений обычно приводит к большому количеству кандидатов, которые должны быть отфильтрованы, чтобы получить подмножество паттернов, которые надежно извлекают правильные упоминания отношений. Мы решаем задачу выбора шаблона, используя знания, представленные графами влечения, которые захватывают семантические отношения, существующие среди изученных кандидатов шаблона. Это мотивируется тем фактом, что шаблон может не выражать целевое отношение явно, но все же быть полезным для извлечения экземпляров, для которых это отношение держится, потому что его значение влечет за собой значение целевого отношения. Мы оцениваем использование как автоматически сгенерированных, так и золотостандартных графов следования в сценарии извлечения отношений и представляем благоприятные экспериментальные результаты, демонстрирующие преимущества структурирования и выбора паттернов на основе графов следования.', 'zh': '曰:取者,知也;取者,知也。 常见之法,因见知以学表达目标语言模式,而取其新。 自使生模常致大选,须加筛选,方可取正确关系提及模式子集。 因蕴涵图所以为式,得其所学以候选者语义。 其动也,模或无显式表达目标,而于取立之实犹有用者,以其义包也。 估己生成黄金之准蕴涵图取用于场中,而示之以利实验,示蕴涵图构择模之利。', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण ग्रंथों में संस्थाओं या अवधारणाओं के बीच संबंधों को पहचानने और निकालने का कार्य है। एक सामान्य दृष्टिकोण लक्ष्य संबंध को व्यक्त करने वाले भाषाई पैटर्न को सीखने के लिए मौजूदा ज्ञान का शोषण करना है और नए संबंधों के उल्लेखों को निकालने के लिए इन पैटर्नों का उपयोग करना है। संबंध पैटर्न स्वचालित रूप से व्युत्पन्न आमतौर पर बड़ी संख्या में उम्मीदवारों में परिणाम होता है, जिन्हें पैटर्न के सबसेट को प्राप्त करने के लिए फ़िल्टर करने की आवश्यकता होती है जो मज़बूती से सही संबंध का उल्लेख निकालते हैं। हम पैटर्न चयन कार्य को रेखांकन द्वारा दर्शाए गए ज्ञान का शोषण करके संबोधित करते हैं, जो सीखा पैटर्न उम्मीदवारों के बीच शब्दार्थ संबंधों को पकड़ते हैं। यह इस तथ्य से प्रेरित है कि एक पैटर्न लक्ष्य संबंध को स्पष्ट रूप से व्यक्त नहीं कर सकता है, लेकिन फिर भी उन उदाहरणों को निकालने के लिए उपयोगी हो सकता है जिनके लिए संबंध धारण करता है, क्योंकि इसका अर्थ लक्ष्य संबंध के अर्थ पर जोर देता है। हम एक संबंध निष्कर्षण परिदृश्य में स्वचालित रूप से उत्पन्न और सोने के मानक रेखांकन दोनों के उपयोग का मूल्यांकन करते हैं और अनुकूल प्रयोगात्मक परिणाम प्रस्तुत करते हैं, संरचना के लाभों को प्रदर्शित करते हैं और अनिवार्य ग्राफ के आधार पर पैटर्न का चयन करते हैं।', 'ga': 'Is éard is eastóscadh caidrimh ann ná caidreamh idir aonáin nó coincheapa i dtéacsanna a aithint agus a bhaint. Cur chuige comónta atá ann leas a bhaint as eolas atá ann cheana féin chun patrúin theangeolaíocha a fhoghlaim a chuireann an spriocghaolmhaireacht in iúl agus na patrúin seo a úsáid chun tagairtí nua a bhaint amach. Is gnách go mbíonn líon mór iarrthóirí mar thoradh ar phatrúin chaidrimh a dhíorthú go huathoibríoch, ar gá iad a scagadh chun fo-thacar de phatrúin a dhíorthú a bhaintear amach go hiontaofa gaolmhaireacht cheart. Tugaimid aghaidh ar an tasc roghnúcháin patrún trí leas a bhaint as an eolas atá léirithe ag graif eisiatachta, a thaispeánann na caidrimh shéimeantacha atá i seilbh na n-iarrthóirí patrúin foghlamtha. Tá sé seo spreagtha ag an bhfíric go bhféadfadh nach gcuireann patrún an gaol sprice in iúl go sainráite, ach go bhfuil sé fós úsáideach chun cásanna ina bhfuil an gaol a bhaint astu, toisc go bhfuil brí an choibhneasa sprice i gceist lena bhrí. Déanaimid measúnú ar úsáid ghraif eitíochta a ghintear go huathoibríoch agus ar chaighdeán ór-chaighdeán i gcás eastósctha caidrimh agus cuirimid torthaí turgnamhacha fabhracha i láthair, ag taispeáint na buntáistí a bhaineann le patrúin a struchtúrú agus a roghnú bunaithe ar ghraif eitíochta.', 'hu': 'A kapcsolatkivonás feladata az entitások vagy fogalmak közötti kapcsolatok felismerése és kinyerése a szövegekben. Közös megközelítés a meglévő ismeretek kiaknázása a célkapcsolatot kifejező nyelvi minták elsajátítására, és ezeket a mintákat új kapcsolati említések kivonására használják fel. A kapcsolatminták származtatása automatikusan általában nagy számú jelöltet eredményez, amelyeket szűrni kell ahhoz, hogy olyan mintákat származtasson, amelyek megbízhatóan kivonják a helyes kapcsolatemlítéseket. A mintaválasztási feladatot az implicációs grafikonok által képviselt ismeretek kihasználásával foglaljuk el, amelyek rögzítik a tanult mintajelöltek közötti szemantikai kapcsolatokat. Ezt az motiválja, hogy egy minta nem fejezi ki kifejezetten a célkapcsolatot, de még mindig hasznos az esetek kivonására, amelyekre a kapcsolat tartozik, mert jelentése magában foglalja a célkapcsolat jelentését. Az automatikusan generált és aranyszabású vonási grafikonok használatát egy relatív extrakciós forgatókönyvben értékeljük, és kedvező kísérleti eredményeket mutatunk be, bemutatva a vonási grafikonok alapján kialakított minták strukturálásának és kiválasztásának előnyeit.', 'el': 'Η εξαγωγή σχέσεων είναι το καθήκον αναγνώρισης και εξαγωγής σχέσεων μεταξύ οντοτήτων ή εννοιών σε κείμενα. Μια κοινή προσέγγιση είναι η αξιοποίηση των υφιστάμενων γνώσεων για την εκμάθηση γλωσσικών προτύπων που εκφράζουν τη σχέση στόχου και η χρήση αυτών των προτύπων για την εξαγωγή νέων αναφορών σχέσεων. Η εξαγωγή προτύπων σχέσεων συνήθως οδηγεί σε μεγάλο αριθμό υποψηφίων, οι οποίοι πρέπει να φιλτράρονται για να αντλήσουν ένα υποσύνολο προτύπων που εξάγουν αξιόπιστα σωστές αναφορές σχέσεων. Αντιμετωπίζουμε το έργο επιλογής προτύπων αξιοποιώντας τη γνώση που αντιπροσωπεύεται από γραφήματα συνεπειών, τα οποία αποτυπώνουν σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ των εκπαιδευμένων υποψηφίων προτύπων. Αυτό υποκινείται από το γεγονός ότι ένα πρότυπο μπορεί να μην εκφράζει ρητά τη σχέση-στόχο, αλλά εξακολουθεί να είναι χρήσιμο για την εξαγωγή περιπτώσεων για τις οποίες ισχύει η σχέση, επειδή η σημασία του συνεπάγεται το νόημα της σχέσης-στόχου. Αξιολογούμε τη χρήση τόσο των αυτόματα παραγόμενων όσο και των χρυσών προτύπων γραφικών συνεπειών σε ένα σενάριο εξαγωγής σχέσεων και παρουσιάζουμε ευνοϊκά πειραματικά αποτελέσματα, επιδεικνύοντας τα οφέλη της διάρθρωσης και επιλογής μοτίβων με βάση γραφήματα συνεπειών.', 'ka': 'Relative extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. საერთო პროგორმა იყო, რომ გამოვიყენოთ მსოფლიო ცნობილები, რომელიც ინგლინგისტიკური მონაცემები, რომელიც მინიშვნელოვანი პროგორმაციის გამოსახულება და გამოყ კანდიდენტების დიდი რაოდენობით, რომელიც უნდა ფილტრირებულიან, რომელიც სპექსტების სპექსტები, რომელიც დარწმუნელად მსოფლიოდ გამოგექტირებულია მართლა შე ჩვენ მონიშნული მონიშნული დავალების შესახებ გამოყენებით ცნობილების გამოყენებით, რომლებიც სემონტიკური გეგონები, რომლებიც სწავლილი მონიშნული კანდიდენტების შორის შ ეს მოტივალია ფაქტის შესაძლებელია, რომ სტრუქტური შესაძლებელია არ გამოსახულება მინიშვნელოვანი შესახებ, მაგრამ უკვე იყოს გამოსახულებელი ინსტრუქტურებისთვის, რომლებიც შესახებ შესახებ,  ჩვენ ავტომატურად შექმნილი და დოლანე სტანდარტულის გამოყენების გამოყენება გამოყენებას გამოყენება ექსპერიმენტის სინარიოში და მიმდინარე მოსახულებელი ექსპერიმენტიური გამოყენება, რომელიც სტრუქ', 'it': "L'estrazione delle relazioni è il compito di riconoscere ed estrarre relazioni tra entità o concetti nei testi. Un approccio comune è quello di sfruttare le conoscenze esistenti per imparare modelli linguistici che esprimono la relazione target e utilizzare questi modelli per estrarre nuove menzioni relazionali. La derivazione dei modelli di relazione comporta automaticamente un gran numero di candidati, che devono essere filtrati per ricavare un sottoinsieme di modelli che estraggono in modo affidabile le menzioni corrette di relazione. Affrontiamo il compito di selezione del modello sfruttando le conoscenze rappresentate dai grafici di implicazione, che catturano le relazioni semantiche tra i candidati del modello appreso. Ciò è motivato dal fatto che un modello può non esprimere esplicitamente la relazione target, ma comunque essere utile per estrarre istanze per le quali la relazione è valida, perché il suo significato implica il significato della relazione target. Valutiamo l'utilizzo di grafici di implicazione generati automaticamente e gold-standard in uno scenario di estrazione delle relazioni e presentiamo risultati sperimentali favorevoli, mostrando i benefici di strutturare e selezionare modelli basati su grafici di implicazione.", 'kk': 'Қатысушылық тарқату - мәтіндегі нысандар не концепциялардың қатынасын анықтау және тарқату тапсырмасы. Бұл жалпы тәсіл - тілдік үлгілерін оқыту үшін, мақсатты қатынасын көрсету және жаңа қатынастарды тарқату үшін осы үлгілерді қолдану. Қатынау үлгілерін автоматты түрде қатынау үлгілері автоматты түрде кандидаттардың үлкен санына сүзгілеу керек. Бұл үлгілер дұрыс қатынақтарды шығару үшін дұрыс қатынақтарды та Біз үлгілерді таңдау тапсырмасына сәйкес береміз. Бұл үлгілер кандидаттарының арасындағы семантикалық қатынастарын пайдаланып тұрады. Бұл үлгі мақсатты қатынасын таңдау мүмкін емес, бірақ әлі қатынасының қатынасының мақсатты мәселелерін тарқату үшін пайдалы болады, себебі оның мақсатты мақсатты қатынасының мағынасы. Біз автоматты түрде құрылған және алтын стандартты қолдану графикаларын қатынасыз сценариясында қолдану және қолдануға мүмкіндік тәжірибелі нәтижелерді бағалап, құрылымдың және таңдау үлгілердің нәтижелерін көр', 'lt': 'Santykių išgavimas yra užduotis pripažinti ir išgauti subjektų arba sąvokų santykius tekstuose. Bendras metodas – pasinaudoti esamomis žiniomis, kad būtų mokomi kalbiniai modeliai, išreiškiantys tikslinį ryšį, ir naudoti šiuos modelius naujiems santykiams išgauti. Išgaunant santykių modelius automatiškai gaunamas didelis kandidatų skaičius, kuris turi būti filtruojamas siekiant gauti modelių pogrupį, kuris patikimai ištraukia teisingą santykių paminėjimą. Mes sprendžiame modelių atrankos užduotį naudodamiesi žiniomis, kurias sudaro įtraukimo grafikai, kuriuose aptariami semantiniai santykiai tarp mokomų modelių kandidatų. Tai pagrįsta tuo, kad modelis negali aiškiai išreikšti tikslinio santykio, bet vis dar yra naudingas ištraukiant atvejus, kuriems yra santykis, nes jo reikšmė reiškia tikslinio santykio reikšmę. Vertiname automatiškai sukurtų ir aukso standartinių įtraukimo grafikų naudojimą santykių ekstrahavimo scenarijuje ir pateikiame palankius eksperimentinius rezultatus, rodančius struktūros ir modelių, pagrįstų įtraukimo grafikais, atrankos naudą.', 'ms': 'Ekstrasi hubungan adalah tugas untuk mengenali dan ekstrak hubungan antara entiti atau konsep dalam teks. Pendekatan umum adalah untuk mengeksploitasi pengetahuan sedia ada untuk belajar corak bahasa yang mengeksploitasi hubungan sasaran dan guna corak ini untuk mengekstrak sebutan hubungan baru. Menghasilkan corak hubungan secara automatik biasanya menghasilkan bilangan besar calon, yang perlu ditapis untuk mendapatkan subset corak yang mengekstrak hubungan yang betul secara pasti. Kami alami tugas pemilihan corak dengan mengeksploitasi pengetahuan yang diwakili oleh graf entailment, yang menangkap hubungan semantik yang memegang di antara calon corak belajar. Ini disebabkan oleh fakta bahawa corak mungkin tidak mengekspresikan hubungan sasaran secara eksplicit, tetapi masih berguna untuk mengekstrak kes-kes yang hubungan memegang, kerana maknanya mengandungi makna hubungan sasaran. Kami menilai penggunaan graf pengangkutan yang dijana secara automatik dan piawai emas dalam skenario ekstraksi hubungan dan menghasilkan keputusan percubaan yang baik, menunjukkan keuntungan strukturasi dan pemilihan corak berdasarkan graf pengangkutan.', 'mk': 'Извлекувањето на односите е задача за признавање и извлекување на односите помеѓу ентитетите или концептите во текстите. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  Отворањето на шеми на односи автоматски резултира со голем број кандидати, кои мора да се филтрираат за да се извлече подгрупа шеми кои веројатно извлекуваат точни спомени на односите. Ние ја решаваме задачата за избор на шаблони со искористување на знаењето претставено од графички графики, кои ги заземаат семантичните односи кои се држат меѓу научените шаблони кандидати. Ова е мотивирано од фактот дека шемата можеби не ја изразува целната врска експлицитно, но сепак е корисна за извлекување на случаи за кои врската се задржува, бидејќи нејзиното значење претставува значење на целната врска. We evaluate the usage of both automatically generated and gold-standard entailment graphs in a relation extraction scenario and present favorable experimental results, exhibiting the benefits of structuring and selecting patterns based on entailment graphs.', 'mt': 'L-estrazzjoni tar-relazzjonijiet hija l-kompitu tar-rikonoxximent u l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet bejn entitajiet jew kunċetti fit-testi. A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  Id-derivazzjoni ta’ mudelli ta’ relazzjoni ġeneralment tirriżulta f’għadd kbir ta’ kandidati, li jeħtieġ li jiġu ffiltrati biex jiġi derivat subsett ta’ mudelli li b’mod affidabbli jestraġu msemmija ta’ relazzjoni korretta. Aħna nindirizzaw il-kompitu tal-għażla tax-xejriet billi niffruttaw l-għarfien rappreżentat minn grafiċi ta’ involviment, li jinqabdu relazzjonijiet semantiċi li jinżammu fost il-kandidati tax-xejriet mitgħallma. Dan huwa motivat mill-fatt li xejra ma tistax tesprimi r-relazzjoni fil-mira espliċitament, iżda xorta tkun utli għall-estrazzjoni ta’ każijiet li għalihom tinsab ir-relazzjoni, minħabba li t-tifsira tagħha tinvolvi t-tifsira tar-relazzjoni fil-mira. Aħna jevalwaw l-użu kemm ta’ grafiki ta’ involviment ġenerati awtomatikament kif ukoll ta’ tipi ta’ deheb f’xenarju ta’ estrazzjoni ta’ relazzjoni u nippreżentaw riżultati sperimentali favorevoli, li juru l-benefiċċji tal-istrutturar u l-għa żla ta’ mudelli bbażati fuq grafiki ta’ involviment.', 'ml': 'പദാവലികളില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200dക്കോ ആശയങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും പുറത്തെടുക്കുകയും ചെയ്യുന് A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  പുറപ്പെടുന്ന ബന്ധപ്രമാണങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി വലിയ സംഖ്യ പ്രാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഫലം നല്\u200dകുന്നു. അതിനാല്\u200d ശരിയായ ബന്ധപ്രസ്താനങ്ങള്\u200d പുറത്തെടു പരിജ്ഞാനമില്ലാത്ത ഗ്രാഫുകളാല്\u200d പ്രതിനിധിക്കപ്പെട്ട അറിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d മാതൃകയിലെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലിയ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ബന്ധം വ്യക്തമായി പ്രസ്താവിക്കാതിരിക്കാന്\u200d ഒരു മാതൃകയാണ് ഇത് പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നത്, എന്നാല്\u200d ബന്ധം ഉള്\u200dപെടുത്തുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200d സ്വയമായി ഉണ്ടാക്കിയ സ്വര്\u200dണ്ണ-സ്വർണ്ണത്തിന്റെയും സ്വർണ്ണത്തിന്റെയും അറിവില്ലാത്ത ഗ്രാഫുകളുടെയും ഉപയോഗം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പര', 'mn': 'Харьцаа гаргах нь биетүүд эсвэл ойлголтын хоорондын харилцаа танихын тулд ажил юм. Эдгээр загваруудыг шинэ харилцааны тухай илэрхийлэх, шинэ харилцааны тухай ашиглах боломжтой мэдлэгийг ашиглах юм. Хариултын загварыг автоматжуулах нь ихэвчлэн ихэвчлэн олон захирагчид үүсгэдэг. Тэдгээр загваруудын загваруудын хэсэг нь шударга харилцааны хэсэг гаргахад шинжилгээ хийх хэрэгтэй. Бид загварын сонголтын даалгаврыг хэрэглэж байгаа мэдлэгийг хэрэглэдэг. Энэ нь сурсан загварын удирдагчдын хоорондох семантик харилцаа. Энэ нь загварын холбоотой байдлыг тодорхой илэрхийлж чадахгүй, гэхдээ харилцааны холбоотой тохиолдолд хэрэглэгддэг учраас энэ загварын утга нь зорилготой харилцааны утга юм. Бид автоматаар бүтээгдэхүүний болон алтын стандарт хүлээн авах графикийн хэрэглээ хамааралтай хувилбарын тухай үнэлдэг. Харин одоогийн сайхан туршилтын үр дүнг харуулж, бүтээмжлэх болон сонгох загварын ашиг үзүүлдэг.', 'pl': 'Ekstrakcja relacji to zadanie rozpoznawania i ekstrakcji relacji między podmiotami lub pojęciami w tekstach. Wspólnym podejściem jest wykorzystanie istniejącej wiedzy do nauki wzorców językowych wyrażających docelową relację i wykorzystanie tych wzorców do wydobycia nowych wzmianek relacji. Wywodzenie wzorców relacji automatycznie prowadzi do powstania dużej liczby kandydatów, które muszą być filtrowane, aby uzyskać podzbiór wzorców, które niezawodnie wyodrębniają poprawne wzmianki relacji. Zadanie selekcji wzorców rozwiązujemy poprzez wykorzystanie wiedzy reprezentowanej przez wykresy implikacyjne, które uwzględniają relacje semantyczne pomiędzy uczonymi kandydatami wzorców. Jest to motywowane faktem, że wzorzec może nie wyrażać relacji docelowej wyraźnie, ale nadal być użyteczny do wyodrębniania przypadków, dla których relacja ma charakter, ponieważ jego znaczenie wiąże się ze znaczeniem relacji docelowej. Oceniamy wykorzystanie zarówno automatycznie generowanych, jak i standardowych wykresów implikacji w scenariuszu ekstrakcji relacji i prezentujemy korzystne wyniki eksperymentalne, wykazujące korzyści płynące z strukturyzacji i doboru wzorców opartych na wykresach implikacji.', 'ro': 'Extragerea relaţiilor este sarcina de a recunoaşte şi extrage relaţiile dintre entităţi sau concepte din texte. O abordare comună este de a exploata cunoștințele existente pentru a învăța modele lingvistice care exprimă relația țintă și de a utiliza aceste modele pentru a extrage noi mențiuni de relație. Derularea modelelor de relație în mod automat duce, de obicei, la un număr mare de candidați, care trebuie filtrate pentru a obține un subset de modele care extrag în mod fiabil mențiunile corecte de relație. Abordăm sarcina de selecție a modelului prin exploatarea cunoștințelor reprezentate de graficele implicației, care surprind relațiile semantice deținute între candidații modelului învățat. Acest lucru este motivat de faptul că un model poate să nu exprime explicit relația țintă, dar totuși să fie util pentru extragerea instanțelor pentru care relația ține, deoarece semnificația sa implică semnificația relației țintă. Evaluăm utilizarea atât a graficelor generate automat, cât și a graficelor de implicare gold-standard într-un scenariu de extracție a relațiilor și prezentăm rezultate experimentale favorabile, prezentând beneficiile structurării și selectării modelelor pe baza graficelor de implicare.', 'no': 'Relasjonekstraksjon er oppgåva for å gjenkjenna og pakka ut forholdet mellom einingar eller konseptar i tekstar. Eit vanleg tilnærming er å bruka eksisterande kunnskap for å lære lingviske mønsterelement som uttrykkjer målrelasjonen og bruka desse mønsterene for å pakka ut nye tilnærmingar. For å få tilhøyrande relasjonsmønsterelement resulterer vanlegvis mange kandidatar automatisk. Dette må filterast for å få ein del av mønsterelement som vert tiltrukkeleg utpakka rette relasjonsmengdar. Vi adresserer mønsterelementveljaren ved å bruka kunnskapen representerte av innhaldgrafikk, som hentar semantiske forhold mellom dei lærte mønsterelementkandidatane. Dette er motivert av det faktum at eit mønster kan ikkje uttrykke målrelasjonen eksplisivt, men er fortsatt nyttig for å pakka ut instansar som hentar relasjonen, fordi det betyr at det betyr målrelasjonen. Vi evaluerer bruken av både automatisk genererte og gullstandardinnhaldsgrafen i eit relasjonsscenario for ekstraksjon og gjeldande favoritt eksperimentære resultat, som viser fordelene av strukturering og velje mønsterelement basert på innhaldsgrafen.', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između entitata ili koncepta u tekstima. Jedan zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Uzimajući obrazac odnosa automatski rezultira velikim brojima kandidata, koji moraju biti filtrirani kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravnu vezu spomena. Mi obrađujemo zadatak izbora obrazaca iskorištavanjem znanja predstavljenih grafovima za uključenje, koji uključuju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivisano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje istovremeno proizvedenih i zlatnih standardnih grafova u odnosu na scenario izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca na osnovu grafika uvlačenja.', 'si': 'සම්බන්ධ නිර්මාණය තමයි පිළිතුරු සම්බන්ධතාවක් සමඟ සම්බන්ධතාවක් අඳුරගන්න සහ පිළිතුරු ස සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් තමයි තියෙන්නේ දැනගන්න භාෂාත්මක ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න, ලක්ෂණ සම්බන්ධය ප්\u200dරවේශනය ක ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සම්බන්ධ පෙට්ටර් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරතිචාරිතයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලිත විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපි පරික්ෂණය තෝරාගන්න වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දැනගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම සෙමාන්ටික් සම් මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිර්මාණයක් ප්\u200dරශ්නයෙන් ඉලක්ක සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්නය කරන්න බැරි කියලා, ඒත් තවමත් ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න ප්\u200dරයෝජන අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සහ සුන්ධාන්ත ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්', 'so': "Iska soo saarista xiriirka waa shaqada aqoonsashada iyo soo bixinta xiriirka ku dhexeeya waxyaabaha ay qoraalka ku qoran yihiin ama fikrada. Dhaqdooyinka caadiga ah waa in loo isticmaalo aqoonta joogta si aad u barto noocyada luuqada oo ku muuqata xiriirka goalka iyo isticmaalka qaababkan si loo soo bixiyo macluumaad cusub ee xiriirka. Sida caadiga ah noocyada xiriirka waxaa si caadiga ah u soo saara kandidayaal badan, taas oo loo baahan yahay in la soo diro kooxo noocyo ah oo si aamin ah u soo saara macluumaadka xiriirka saxda ah. Shaqada doorashada noocyada ayaannu ku baaraannaa isticmaalka aqoonta lagu soo bandhigayo sawirada aqoonta, kaas oo qabsada xiriirka isbedelka ah oo ku dhex jira kandidada waxbarashada. Tan waxaa dhaqaalaha in qaab aan si cad u muujin xiriirka goalka, laakiin waxaa weli faa’iido leh in uu ka soo bixiyo xaaladaha uu xiriirka ku haysto, sababtoo ah micneheedu waxay ku jeedaa tilmaanta xiriirka goalka. Waxaynu qiimeynaynaa isticmaalka sawirada isbedelka iyo sawirada aqoonta oo dahabka ah oo ku qoran sawir la xiriira islamarkaasna waxaynu ka muujinnaa faa'iidada ku saabsan dhismaha iyo doorashada sawirada aqoonta.", 'sv': 'Relationsextraktion är uppgiften att erkänna och extrahera relationer mellan entiteter eller begrepp i texter. Ett gemensamt tillvägagångssätt är att utnyttja befintlig kunskap för att lära sig språkliga mönster som uttrycker målrelationen och använda dessa mönster för att utvinna nya relationsuppgifter. Att härleda relationsmönster automatiskt resulterar vanligtvis i ett stort antal kandidater, som behöver filtreras för att härleda en delmängd mönster som tillförlitligt extraherar korrekta relationsmeddelanden. Vi behandlar mönsterurvalsuppgiften genom att utnyttja den kunskap som representeras av involveringsgrafer, som fångar semantiska relationer mellan de lärda mönsterkandidaterna. Detta motiveras av det faktum att ett mönster kanske inte uttryckligen uttrycker målrelationen, men ändå är användbart för att utvinna fall som relationen har, eftersom dess innebörd innebär innebörden av målrelationen. Vi utvärderar användningen av både automatiskt genererade och guldstandard involveringsgrafer i ett relationsextraktionsscenario och presenterar gynnsamma experimentella resultat, visar på fördelarna med att strukturera och välja mönster baserat på involveringsgrafer.', 'ur': 'Relative extraction is the task of recognizing and extracting relations between entities or concepts in texts. ایک مشترک طریقہ یہ ہے کہ موجود علم کا استعمال کرنا زبان شناسی پٹرنے کے لئے موجود رابطہ کا استعمال کرنا اور ان پٹرنوں کو نو رابطہ یاد کرنے کے لئے استعمال کرنا۔ ارتباط پٹرنوں کو اپنا ارتباط حاصل کرنا عادت میں بہت سی کڈینڈیٹوں کی تعداد کے نتیجے ہوتے ہیں، جو پاٹرنوں کے سپسٹ کو اٹھانے کے لئے فلٹر کرنا ضرورت ہے جو یقیناً درست ارتباط کا ذکر اٹھانے ہم پٹرنے کے انتخاب کے کام سے استعمال کرتے ہیں کہ علم کی استعمال کریں جن میں سیمنٹی رابطہ حاصل ہوتی ہے جو علم کے ذریعہ سیمنٹی رابطہ حاصل ہوتی ہے۔ یہ اس حقیقت کے ذریعہ سے دلیل لگائی جاتی ہے کہ ایک نمونہ ہدایت کے ارتباط کو واضح طور پر نہیں بیان کرسکتا ہے لیکن اب بھی موجودات کے لئے فائدہ ہے جن کے لئے ارتباط ہے، کیونکہ اس کا معنی ہدایت کے ارتباط کا معنی ہے. ہم اپنے ساتھ پیدا کیے گئے اور سوندی استاندارڈ انٹیلینگ گراف کے استعمال کا ارزش کررہے ہیں اٹھانے کے سیناریو میں اور مہربانی امتحان کا نتیجہ حاضر کررہے ہیں، ساختاری اور پٹروں کا فائدہ دکھاتے ہیں جو اٹھانے کے گراف پر بنیاد رکھتے ہیں.', 'ta': 'உரையில் உள்ள பொருட்கள் அல்லது கருத்துக்கள் இடையே உள்ள தொடர்புகளை அறிந்து மற்றும் வெளியேற்றும் பணியாகும். ஒரு பொதுவான வழியாக இருக்கும் அறிவை பயன்படுத்தி இலக்கு தொடர்பை கூறும் மொழிமாற்றங்களை கற்றுக் கொள்வதற்காகவும் புதிய தொடர்பு  வெளிவரும் தொடர்பு உருப்படிகள் தானாகவே வழக்கமாக பெரிய தேர்வாளர்களின் எண்ணிக்கையை வெளியேற்றுகிறது, இது வடிகட்டிக்கப்பட வேண்டும், முறை நாம் மாதிரி தேர்ந்தெடுப்பு பணியை பயன்படுத்தி அறிவில்லாத வரைபடங்களில் குறிப்பிடப்பட்ட அறிவை பயன்படுத்தி, அது கற்றுக் கொண்டிர இலக்கு இணைப்பை வெளிப்படையாக கூறாது என்பது உண்மையால் இந்த உருவாக்கப்படுகிறது, ஆனால் தொடர்பு வைத்திருக்கும் நிகழ்வுகளுக்கு இன்னும் பயனுள்ளது, ஏனெனில் அதன் அர் நாம் தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் தங்க நிலையான அறிவில்லாத வரைபடங்களின் பயன்பாட்டை மதிப்பிட வேண்டும் ஒரு தொடர்பு வெளியீட்டு காட்சியில் தற்போது விரு', 'uz': "Ushbu bogʻlama matnlardagi obʼektlarni aniqlash va aniqlash vazifasi. Bu umumiy usul, mavjud илмni o'rganish uchun, ma'lumot tilni o'rganish uchun foydalanish va ushbu usullarni yangi aloqalarni ajratish uchun foydalanish. Name Biz ilmiy grafiklar tomonidan aniqlangan narsalarni o'rganish uchun asboblar tanlash vazifasini boshqaramiz. Bu o'rganish tugmalar orasidagi semantik aloqalarni qabul qiladi. Bu aslida, aslida, aslida, aslida, aslida, aslida ma'lumotni aniqlash mumkin emas, balki aloqalarni ajratish uchun foydalanuvchi bo'ladi, chunki uning ma'nosi target aloqalarining ma'nosi mumkin. Biz tashkilotni aniqlash oynasida avtomatik yaratilgan va dahab-standard taʼminlovchi grafikning foydalanishini qiymatimiz va hozirgi yaxshi tajriba natijalarini ko'rsatumiz va ilmiy grafiklar asosida yaratilgan tuzilish imkoniyatlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc phân chia quan hệ là nhiệm vụ nhận biết và khai thác quan hệ giữa các thực thể hay khái niệm trong văn bản. Một phương pháp chung là khai thác kiến thức hiện tại để học các mô hình ngôn ngữ biểu lộ mối quan hệ đối tượng và sử dụng các mô hình này để khai thác mối quan hệ mới. Các mô hình quan hệ nhân tạo tự động dẫn đến một số lượng lớn ứng viên, cần phải được lọc để phân tích một nhóm các mẫu có thể xác định được các mối quan hệ đúng. Chúng ta giải quyết nhiệm vụ lựa chọn mẫu bằng cách khai thác kiến thức đại diện bởi các biểu đồ nội thất, nắm giữ các mối quan hệ theo ngữ pháp giữa các ứng cử viên đã học. Điều này được thúc đẩy bởi sự thật rằng mô hình có thể không thể diễn tả rõ mối quan hệ đích, nhưng vẫn có ích cho việc lấy ra các trường hợp mà mối quan hệ này nắm giữ, vì ý nghĩa của nó mang ý nghĩa của mối quan hệ mục tiêu. Chúng tôi đánh giá sử dụng các biểu đồ đo tự động tạo ra và tiêu chuẩn vàng trong một hoàn cảnh trích xuất tương quan và có kết quả thử nghiệm thuận lợi, hiển thị lợi của cấu trúc và chọn các mô hình dựa trên các biểu đồ giao diễn.', 'da': 'Relationsekstraktion er opgaven at anerkende og udtrække relationer mellem enheder eller begreber i tekster. En fælles tilgang er at udnytte eksisterende viden til at lære sproglige mønstre, der udtrykker målrelationen, og bruge disse mønstre til at udtrække nye relationer omtaler. Afledte relationsmønstre resulterer normalt automatisk i et stort antal kandidater, som skal filtreres for at udlede en delmængde mønstre, der pålideligt udtrækker korrekte relationer omtaler. Vi løser opgaven med mønsterudvælgelse ved at udnytte den viden, der repræsenteres af involveringsgrafer, som indfanger semantiske relationer mellem de lærte mønsterkandidater. Dette er motiveret af, at et mønster ikke udtrykker målrelationen eksplicit, men stadig er nyttigt til at udtrække tilfælde, som relationen gælder for, fordi dets betydning indebærer betydningen af målrelationen. Vi evaluerer anvendelsen af både automatisk genererede og gold-standard involveringsgrafer i et relation ekstraktionsscenarie og præsenterer gunstige eksperimentelle resultater, der viser fordelene ved strukturering og udvælgelse af mønstre baseret på involveringsgrafer.', 'bg': 'Извличането на отношенията е задачата за разпознаване и извличане на отношенията между субекти или понятия в текстовете. Общ подход е да се използват съществуващите знания, за да се научат езикови модели, изразяващи целевата връзка, и да се използват тези модели за извличане на нови споменавания за връзката. Извличането на релационни модели автоматично обикновено води до голям брой кандидати, които трябва да бъдат филтрирани, за да се извлече поднабор от модели, които надеждно извличат правилните релационни споменания. Ние се занимаваме със задачата за подбор на модели, като използваме знанията, представени от съпътстващи графики, които улавят семантични взаимоотношения между научените кандидати за модел. Това се мотивира от факта, че даден модел може да не изразява целевата връзка изрично, но все пак да бъде полезен за извличане на случаи, за които връзката се отнася, тъй като неговото значение включва значението на целевата връзка. Оценяваме използването както на автоматично генерирани, така и на златни стандартни графики за включване в сценарий на извличане на релации и представяме благоприятни експериментални резултати, показващи ползите от структурирането и избора на модели въз основа на графики за включване.', 'nl': 'Relatie extractie is de taak van het herkennen en extraheren van relaties tussen entiteiten of concepten in teksten. Een gemeenschappelijke aanpak is om bestaande kennis te benutten om taalpatronen te leren die de doelrelatie uitdrukken en deze patronen te gebruiken voor het extraheren van nieuwe relatiemeldingen. Het afleiden van relatiepatronen resulteert meestal in grote aantallen kandidaten, die gefilterd moeten worden om een subset patronen af te leiden die betrouwbaar correcte relatiepatronen extraheren. We pakken de patroonselectie taak aan door gebruik te maken van de kennis vertegenwoordigd door implicatiegrafieken, die semantische relaties tussen de geleerde patroonkandidaten vastleggen. Dit wordt gemotiveerd door het feit dat een patroon de doelrelatie niet expliciet uitdrukt, maar toch nuttig is voor het extraheren van gevallen waarvoor de relatie geldt, omdat de betekenis ervan de betekenis van de doelrelatie impliceert. We evalueren het gebruik van zowel automatisch gegenereerde als goudstandaard implicatiegrafieken in een relatieontwikkelingsscenario en presenteren gunstige experimentele resultaten, waarbij de voordelen van het structureren en selecteren van patronen op basis van implicatiegrafieken worden aangetoond.', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između subjekta ili koncepta u tekstima. Zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Obično primanje obrazaca odnosa automatski rezultira velikim brojem kandidata, koje moraju biti filtrirane kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravne spojeve veze. Mi obraćamo zadatak izbora obrazaca iskorištavajući znanja predstavljene grafovima za uključenje, koji uključuju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivirano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje automatski proizvedenih i zlatnog standardnih grafova u odnosu na scenario izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca na temelju grafova uvlačenja.', 'id': 'Ekstrasi hubungan adalah tugas mengenali dan ekstraksi hubungan antara entitas atau konsep dalam teks. Sebuah pendekatan umum adalah untuk mengeksploitasi pengetahuan yang ada untuk belajar pola bahasa yang mengeksploitasi hubungan sasaran dan menggunakan pola ini untuk mengekstraksi sebutan hubungan baru. Menghasilkan pola hubungan secara otomatis biasanya mengakibatkan jumlah besar kandidat, yang perlu dipilter untuk mendapatkan subset pola yang dapat mengekstrak hubungan yang benar. Kami mengatasi tugas pemilihan pola dengan mengeksploitasi pengetahuan yang diwakili oleh grafik entailment, yang menangkap hubungan semantis yang memegang di antara kandidat pola belajar. Ini motivasi oleh fakta bahwa pola mungkin tidak mengekspresikan hubungan sasaran secara eksplicit, tetapi masih berguna untuk mengekstraksi kasus yang berhubungan memegang, karena artinya mengandung makna hubungan sasaran. Kami mengevaluasi penggunaan grafik penggunaan yang secara otomatis dihasilkan dan standar emas dalam skenario ekstraksi hubungan dan menunjukkan hasil percobaan yang baik, menunjukkan keuntungan dari strukturasi dan memilih pola berdasarkan grafik penggunaan.', 'ko': '관계 추출은 텍스트의 실체나 개념 간의 관계를 식별하고 추출하는 임무이다.흔히 볼 수 있는 방법은 기존 지식을 이용하여 목표 관계를 표현하는 언어 모델을 학습하고 이러한 모델을 이용하여 새로운 관계 언급을 추출하는 것이다.자동 내보내기 관계 모드는 대량의 후보 관계를 초래할 수 있으므로, 이러한 후보 관계를 필터링하여 정확한 관계가 언급한 모드 서브집합을 신뢰할 수 있도록 해야 한다.우리는 내포도가 표시한 지식을 이용하여 모델 선택 임무를 해결하고 내포도는 학습된 후보 모델 간의 의미 관계를 포착한다.패턴이 목표 관계를 현저하게 표현하지 못할 수도 있지만 관계에 포함된 실례를 추출하는 데 도움이 될 수 있기 때문이다. 왜냐하면 그 의미는 목표 관계의 의미를 포함하기 때문이다.우리는 자동 생성과 금표준 함축도가 관계 추출 장면에서의 사용 상황을 평가하고 좋은 실험 결과를 제시하여 함축도를 바탕으로 구축하고 모델을 선택하는 장점을 보여 주었다.', 'de': 'Beziehungsextraktion ist die Aufgabe, Beziehungen zwischen Entitäten oder Konzepten in Texten zu erkennen und zu extrahieren. Ein gemeinsamer Ansatz besteht darin, vorhandenes Wissen zu nutzen, um sprachliche Muster zu erlernen, die die Zielbeziehung ausdrücken, und diese Muster für die Extraktion neuer Beziehungserwähnungen zu verwenden. Das Ableiten von Beziehungsmustern führt normalerweise zu einer großen Anzahl von Kandidaten, die gefiltert werden müssen, um eine Teilmenge von Mustern abzuleiten, die zuverlässig korrekte Beziehungserwähnungen extrahieren. Wir adressieren die Musterauswahlaufgabe, indem wir das Wissen nutzen, das durch Implementierungsgraphen dargestellt wird, die semantische Beziehungen zwischen den erlernten Musterkandidaten erfassen. Dies wird dadurch begründet, dass ein Muster die Zielbeziehung zwar nicht explizit ausdrückt, aber dennoch nützlich ist, um Instanzen zu extrahieren, für die die Beziehung gilt, da seine Bedeutung die Bedeutung der Zielbeziehung beinhaltet. Wir evaluieren die Verwendung von automatisch generierten und Gold-Standard-Renditement-Graphen in einem Beziehungsextraktionsszenario und präsentieren günstige experimentelle Ergebnisse, die die Vorteile der Strukturierung und Auswahl von Mustern auf Basis von Renditement-Graphen aufzeigen.', 'fa': 'استخراج رابطه وظیفه شناسایی و استخراج رابطه بین واحدها یا مفهوم\u200cهای متن است. یک دستور مشترک برای استفاده از دانش موجود برای یاد گرفتن الگوهای زبان\u200cشناسی که ارتباط هدف را نشان می\u200cدهند و از این الگوها برای استفاده از ارتباط جدید استفاده می\u200cکنند. الگوهای ارتباطی را به طور خودکار به طور کامل به تعداد زیادی از کاندیده\u200cها نتیجه می\u200cدهد که باید فیلتر شوند تا پایه\u200cهای الگوهای قابل استفاده کنند که به طور مطمئناً ارتباط درست را خارج کنند. ما از طریق استفاده از دانش که توسط گرافیک\u200cهای استفاده می\u200cشود، به کار برگزیدن الگو استفاده می\u200cکنیم، که رابطه\u200cهای semantic را در میان کاندیده\u200cهای الگو یاد گرفته می\u200cگیریم. این به دلیل این است که یک الگو ممکن است ارتباط هدف را به طور واضح نمایش دهد، ولی هنوز برای اخراج کردن مثالهایی که ارتباط برای آن دارد، مفید باشد، زیرا معنی آن معنی ارتباط هدف است. ما استفاده از نقشه\u200cهای تولید شده و استاندارد طلا را در یک سناریو رابطه به استخراج و نتایج آزمایشی مورد علاقه\u200cای در حال حاضر ارزیابی می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم سودهای ساختار و انتخاب الگوها بر اساس گراف\u200cهای استخراج.', 'sw': 'Utoa wa uhusiano ni jukumu la kutambua na kutengeneza mahusiano kati ya vitu au dhana katika maandishi. Hatua ya kawaida ni kutumia maarifa yanayopo katika lugha ili kujifunza mitindo ya lugha inayoonyesha uhusiano wa lengo na kutumia miundo hii kwa ajili ya kutengeneza maarifa mpya ya mahusiano. Mfumo wa kuongezeka kwa mahusiano mara nyingi huwa unasababisha idadi kubwa ya wagombea, ambao unahitaji kuchujwa ili kupata kandanda ya mifumo inayoleta taja sahihi za mahusiano. Tunajadili jukumu la uchaguzi kwa kutumia maarifa yaliyowakilishwa na picha za maarifa, ambazo zinachukua mahusiano ya kimapenzi yanayobeba miongoni mwa wagombea waliojifunza. Hii inahamasishwa na ukweli kwamba mwelekeo hauwezi kuonyesha uhusiano wa lengo kwa uwazi, lakini bado unakuwa na manufaa kwa ajili ya kutengeneza matukio ambayo uhusiano huo unahusiana, kwa sababu maana yake inamaanisha uhusiano wa lengo. Tutathmini matumizi ya viwili vilivyozaliwa na maambukizi ya dhahabu katika eneo la utoaji wa habari na matokeo yanayopendekeza, yanaonyesha faida za ujenzi na kuchagua miundo inayohusiana na picha zisizo na ujuzi.', 'tr': 'Baglanşyk açylyk (baglanşyk) testlerde birnäçe guramlar arasynda baglaýyşy tanamak we açmak üçin göredir. Bir orta approach, lingwistiki nusgalary barada maksady ifade etmek üçin mevcut bilimleri ulanmak we bu nusgalary täze bir baglaýyşy açmak üçin ullanmakdır. Baglaýyş nusgalary otomatik bilen kandidatyň köp sanlaryny çykarýar. Bu nusgalar üçin düzgün baglaýyşlary çykarmak üçin süýtgedilmeli. Biz örnek saýlamak görevini çözerek çözüm grafikleri tarafından ifade edilen bilimleri kullanarak çözüm taýýarlanýarlar. Bu semantik ilişkileri öğrenen örnek candidatları arasynda tutup geçirir. Bu nusgada bir nusga golaý baglaýyşyny a çıklamak mümkin däldir, ýöne häzir baglaýyşyň barlanyşynyň bir nusgasyny açmak üçin peýdaly bolar, sebäbi onuň aňlamasynyň maksady baglaýyşyň maksady diýmekdir. Biz öz-özünden üretilen we altyn standart çykyş grafikleriniň ullanyşyny çykarýarys. Çikyş senaryýasynda we günümizdeki üstünlikli deneysel netijelerini çykarýarys, çykyş grafiklere daýanýan düzlemleriniň faydalaryny we nusgalaryny saýlaýarlar.', 'af': "Relasie uitpakking is die taak van herken en uitpakking van relasies tussen entiteite of konsepte in teks. 'n Gewone toegang is om bestaande kennis te gebruik om lingwisiese patrone te leer wat die doel verwanting uitdruk en hierdie patrone gebruik om nuwe verwanting te uittrek. Ontveuring van verwante patrone outomaties resultaat in groot aantal kandidate, wat nodig word filtereerd om 'n subartikel van patrone afgelei te word wat vertroulik korrekte verwanting bepaalde uitpak. Ons adres die patroon kies taak deur die kennis te gebruik wat verteenwoordig word deur aanhouding grafieke, wat semantiese verhouding wat onder die geleerde patroon kandidate hou. Hierdie is motiveerd deur die feit dat 'n patroon dalk nie die doel verwanting uitdruk nie, maar nog nuttig wees vir uittrek voorwaardes waarvoor die verwanting hou, omdat sy betekening beteken die betekening van die doel verwanting. Ons evalueer die gebruik van beide outomaties genereerde en goud-standaard aanhouding grafieke in 'n verhouding van uittrekking scenario en voorneem favoriewe eksperimentale resultate, wat die voordele van strukturering en kies patrone gebaseer op aanhouding grafieke vertoon word.", 'sq': 'Zgjidhja e marrëdhënieve është detyra e njohjes dhe nxjerrjes së marrëdhënieve midis njësive apo koncepteve në tekste. Një qasje e përbashkët është të shfrytëzojmë njohuritë ekzistuese për të mësuar modele gjuhësore që shprehin marrëdhëniet objektive dhe përdorin këto modele për të nxjerrë përmendime të reja të marrëdhënieve. Duke nxjerrë modelet e marrëdhënieve automatikisht rezulton zakonisht në numër të madh kandidatësh, të cilët duhet të filtrohen për të nxjerrë një nëngrup modelesh që nxjerrin në mënyrë të besueshme përmendimet e marrëdhënieve të sakta. Ne trajtojmë detyrën e zgjedhjes së modelit duke shfrytëzuar njohuritë e përfaqësuara nga grafikët e përfshirjes, të cilat kapin marrëdhënie semantike që mbajnë midis kandidatëve të modelit të mësuar. This is motivated by the fact that a pattern may not express the target relation explicitly, but still be useful for extracting instances for which the relation holds, because its meaning entails the meaning of the target relation.  Ne vlerësojmë përdorimin e grafikave të krijuara automatikisht dhe të standartit të artë të përfshirjes në një skenar ekstrahimi të lidhjes dhe paraqesim rezultate eksperimentale të favorshme, duke ekspozuar përfitimet e strukturimit dhe zgjedhjes së modeleve bazuar në grafikat e përfshirjes.', 'am': 'የግንኙነት አካባቢዎች እና አካባቢዎችን በመጽሐፉ ውስጥ የሚያውቅ ግንኙነትን የሚያወጣ ስራ ነው፡፡ A common approach is to exploit existing knowledge to learn linguistic patterns expressing the target relation and use these patterns for extracting new relation mentions.  አዲስ ዶሴ ፍጠር የተማሩት ተማሪዎች መካከል የሚኖሩትን የsemantic ግንኙነት እናስጠጋለን፡፡ ይህ ምሳሌ የቦታ ግንኙነት ግንኙነት ግልፅ ሳይገልጥ በተለየ ነገር ግን ግንኙነት ለሚያሳድገው ግንኙነት ይጠቅማል፡፡ የአካባቢ እና የወርቅ ተሟጋቾች እና የፍሬት ፍሬዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Հաբերությունների բացահայտումը նպատակն է ճանաչել և բացահայտել հատվածների կամ գաղափարների միջև հարաբերությունները տեքստներում: Ընդհանուր մոտեցումը գոյություն ունեցող գիտելիքների օգտագործումն է լեզվաբանական կաղապարների սովորելու համար, որոնք արտահայտում են նպատակային հարաբերությունը և օգտագործում են այս կաղապարները նոր հարաբերությունների հանելու համար: Հաբերության կաղապարների ավտոմատ ստանալը սովորաբար հանգեցնում է թեկնածուների մեծ քանակությամբ, որոնք պետք է ֆիլտրվեն, որպեսզի ստանան կաղապարների ենթախումբ, որոնք հավատալիորեն հանում են ճիշտ հարաբերությունները նշելու: Մենք դիտարկում ենք կաղապարների ընտրության խնդիրը օգտագործելով գիտելիքները, որոնք ներառվում են գրաֆիկներով, որոնք ներառում են սեմանտիկ հարաբերությունները, որոնք պահպանվում են սովոր կաղապարների մեջ: Սա մոտիվացված է այն փաստից, որ կաղապարը կարող է բացատրականորեն արտահայտել նպատակային հարաբերությունը, բայց միևնույն է օգտակար է այն դեպքերի հանելու համար, որոնց համար հարաբերությունը պահպանվում է, քանի որ դրա իմաստը ներառում է նպատակային հարաբերության ի Մենք գնահատում ենք ինքնաբերաբար ստեղծված և ոսկու ստանդարտ ներգրավման գրաֆիկների օգտագործումը հարաբերությունների վերացման սցենարիայում և ներկայացնում ենք դրական փորձարկման արդյունքներ, ցույց տալով կառուցվածքի և ընտրության առավելությունները ներգրավման գրաֆիկների վրա:', 'bn': 'যোগাযোগ বের করা হচ্ছে টেক্সটে বস্তুর বা ধারণার মধ্যে সম্পর্ক স্বীকৃতি এবং বের করার কাজ। একটি সাধারণ উপায় হচ্ছে বিদ্যমান জ্ঞান ব্যবহার করার জন্য ভাষাগত প্যানেট শিখার জন্য যাতে লক্ষ্যের সম্পর্ক প্রকাশ করে এবং নতুন সম্পর্কের কথ বাড়তে থাকা সম্পর্কের প্রার্থীদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশাল সংখ্যার ফলে প্রার্থীদের জন্য ফিল্টার করা আবশ্যক যাতে  আমরা প্রতিনিধিত্বিত জ্ঞান ব্যবহার করে প্রার্থীদের মধ্যে দিয়ে প্রার্থীদের মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক ধরে রাখি। এই বাস্তবতার উদ্দেশ্য হচ্ছে যে টার্গেট সম্পর্ক স্পষ্টভাবে প্রকাশ করা যাবে না, কিন্তু এখনও বের করে যাওয়ার ক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রে কোন কারণ এর অর্থ হচ্ আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি এবং স্বর্ণ-স্ট্যান্ডারেন্ডারের ব্যবহারের ব্যাবহারের মূল্যায়ন করি একটি সম্পর্ক বিনিময়ের দৃশ্যে এবং বর্তমানে ভালো পরীক্ষার ফলাফল', 'az': 'İlişkisi çıxartma mətnlərdə məlumatlar arasındakı bağlantıları tanıma və çıxartma işidir. Məqsəd bağlantısını ifadə etmək və yeni bağlantıları çıxartmaq üçün bu örtükləri istifadə etmək üçün məskənin elmi istifadə etməkdir. İlişkilərin səviyyələrini avtomatik olaraq verilən çox kanadların sonuçları olar, bu səviyyələri müvəffəqiyyətlə düzgün ilişkiləri çəkmək üçün filtrlənməlidir. Şablon seçməsi işini çəkirik, öyrənmiş nümunələrin arasındakı semantik ilişkileri tutan bilgiləri istifadə edərək. Bu, məqsəd bağlantısını a çıq-aydın ifadə etməyəcək, lakin hələ də bağlantısının tutduğu örnəkləri çıxartmaq üçün faydalı olar, çünki onun anlamı məqsəd bağlantısının anlamına gəlir. Biz hər ikisini avtomatik olaraq yaratdığı və altın standartlarının istifadə etdiyini təmin edirik. İlişkilərin qovuşduğu müxtəlif sınaqların sonuçlarını göstərdik.', 'bs': 'Ekstrakcija odnosa je zadatak priznanja i izvlačenja odnosa između entitata ili koncepta u tekstima. Zajednički pristup je iskoristiti postojeće znanje kako bi naučili jezičke obrasce koji izražavaju ciljnu vezu i koristili te obrasce za izvlačenje novih spomena veza. Obično primanje obrazaca odnosa automatski rezultira velikim brojem kandidata, koje moraju biti filtrirane kako bi proizveli podskup obrazaca koji vjerojatno izvlače ispravnu vezu spominjanja. Mi obraćamo zadatak izbora obrazaca iskorištavajući znanje predstavljene grafovima uključenja, koje uhvataju semantičke veze koje drže među kandidatima učenih obrazaca. To je motivisano činjenicom da uzorak ne može izraziti ciljni odnos jasno, ali je i dalje korisno za izvlačenje slučajeva za koje se odnos drži, jer njegovo značenje uključuje značenje ciljnog odnosa. Procjenjujemo korištenje automatski proizvedenih i zlatnih standardnih grafova u vezi scenarija izvlačenja i predstavljamo dobre eksperimentalne rezultate, pokazujući koristi strukturacije i izabranja obrazaca temeljnih na graficama uvlačenja.', 'ca': "L'extracció de relacions és la tasca de reconèixer i extrair les relacions entre entitats o conceptes en els textos. Un enfocament comú és aprofitar el coneixement existent per aprendre patrons lingüístics expressant la relació alvo i utilitzar aquests patrons per extrair noves mentions de relació. La derivació de patrons de relació resulta automàticament en un gran nombre de candidats, que han de ser filtrats per a derivar un subconjunt de patrons que extraeixen de manera fiable mencions de relació correcta. Respectem la tasca de selecció de patrons explotant el coneixement representat per gràfics d'involucració, que capturen relacions semàntiques entre els candidats del patró aprengut. Això està motivat pel fet que un patró potser no expressi explícitament la relació alvo, però encara sigui útil per extrair les instances per les quals la relació es manté, perquè el seu significat implica el significat de la relació alvo. Evaluam l'ús tant de gràfics d'involucració generats automàticament com d'or en un escenari d'extracció de relacions i presentem resultats experimentals favorables, mostrant els beneficis d'estructurar i seleccionar patrons basats en gràfics d'involucració.", 'cs': 'Extrakce vztahů je úkolem rozpoznávání a extrahování vztahů mezi entitami nebo pojmy v textech. Společným přístupem je využít stávající znalosti k učení se jazykových vzorců vyjadřujících cílovou vztah a využít tyto vzorce k extrakci nových vztahových zmínek. Odvození vzorců vztahů automaticky vede k velkému počtu kandidátů, které je třeba filtrovat, aby odvodily podmnožinu vzorců, které spolehlivě extrahují správné zmínky vztahů. Úlohu výběru vzorků řešíme využitím znalostí reprezentovaných implikčními grafy, které zachycují sémantické vztahy mezi učenými kandidáty vzorků. To je motivováno skutečností, že vzor nemusí explicitně vyjadřovat cílovou relaci, ale stále je užitečný pro extrakci instancí, pro které vztah platí, protože její význam zahrnuje význam cílové relace. Vyhodnocujeme využití automaticky generovaných i zlatostandardních implikačních grafů ve scénáři extrakce vztahů a prezentujeme příznivé experimentální výsledky, které ukazují výhody strukturování a výběru vzorů na základě implikačních grafů.', 'et': 'Suhete ekstraheerimine on ülesanne tuvastada ja ekstraheerida üksuste või mõistete vahelisi suhteid tekstides. Ühine lähenemisviis on kasutada olemasolevaid teadmisi, et õppida sihtsuhteid väljendavaid keelelisi mustreid ja kasutada neid uute seosmärkide väljatöötamiseks. Seosmustrite tuletamine toob automaatselt kaasa suure arvu kandidaate, mida tuleb filtreerida mustrite alamhulga tuletamiseks, mis usaldusväärselt ekstraheerivad õigeid seoseid. Me tegeleme mustrite valimise ülesandega, kasutades ära kaasamisgraafikute poolt esindatud teadmisi, mis kajastavad semantilisi seoseid õppinud mustrite kandidaatide vahel. Seda motiveerib asjaolu, et muster ei pruugi sihtsuhet selgesõnaliselt väljendada, kuid on siiski kasulik juhtumite väljaselgitamiseks, mille puhul seos kehtib, sest selle tähendus sisaldab sihtsuhte tähendust. Hindame nii automaatselt genereeritud kui ka kuldstandardiliste kaasamisgraafikute kasutamist seoste ekstraheerimise stsenaariumis ning esitame soodsaid eksperimentaalseid tulemusi, näidates kaasamisgraafikutel põhinevate mustrite struktureerimise ja valimise eeliseid.', 'fi': 'Suhteen purkaminen on tehtävä tunnistaa ja purkaa entiteettien tai käsitteiden väliset suhteet teksteissä. Yhteinen lähestymistapa on hyödyntää olemassa olevaa tietoa oppiakseen kohdesuhdetta ilmaisevia kielellisiä malleja ja käyttää näitä malleja uusien suhdemainintojen poimimiseen. Suhteen mallien johtaminen automaattisesti johtaa yleensä suuriin määriin ehdokkaita, jotka täytyy suodattaa johtaakseen mallien osajoukon, joka luotettavasti poimii oikeat suhdemerkinnät. Käsittelemme kaavojen valintatehtävää hyödyntämällä osallisuusgraafien edustamaa tietoa, joka kuvaa semanttisia suhteita opittujen kaavojen välillä. Tämä johtuu siitä, että kuvio ei välttämättä ilmaise kohdesuhdetta nimenomaisesti, mutta siitä on silti hyötyä sellaisten tapausten selvittämisessä, joissa suhde pätee, koska sen merkitys sisältää kohdesuhteen merkityksen. Arvioimme sekä automaattisesti luotujen että kullanmuotoisten implementtikaavioiden käyttöä relaatiouuttoskenaariossa ja esitämme suotuisat kokeelliset tulokset, joissa esitellään implementtikaavioiden perusteella rakennettavien ja valittujen mallien edut.', 'sk': 'Pridobivanje odnosov je naloga prepoznavanja in pridobivanja odnosov med entitetami ali koncepti v besedilih. Skupni pristop je izkoristiti obstoječe znanje za učenje jezikovnih vzorcev, ki izražajo ciljni odnos, in uporabiti te vzorce za pridobivanje novih navedb odnosov. Izpeljanje vzorcev relacij običajno povzroči veliko število kandidatov, ki jih je treba filtrirati, da izpeljemo podnabor vzorcev, ki zanesljivo izvlečejo pravilne omembe relacij. Naloga izbire vzorcev obravnavamo z izkoriščanjem znanja, ki ga predstavljajo implicacijski grafi, ki zajemajo semantične odnose med izučenimi kandidati za vzorec. To je utemeljeno z dejstvom, da vzorec morda ne izraža izrecno ciljnega razmerja, vendar je še vedno koristen za izvlečevanje primerov, za katere velja razmerje, ker njegov pomen vključuje pomen ciljnega razmerja. Ocenjujemo uporabo avtomatično generiranih in zlatih standardnih grafov implementiranja v scenariju ekstrakcije relacij in predstavljamo ugodne eksperimentalne rezultate, ki kažejo prednosti strukturiranja in izbire vzorcev na podlagi implementiranih grafov.', 'jv': 'AllProgressBar Asmaca sing wong kuwi nggunakake ngerti tindahan kanggo nggambar aturan anyar nggawe tarjamahan kanggo nggawe kesempatan karo nggawe nggawe sistem kuwi nggawe barang urip nggawe barang urip. Tenging Awak dhéwé éntuk sistem pilihan nggambar nggawe sapa-warni iki, nggawe barang kelas kuwi nggawe barang semantar seneng nggawe barang kelas kandidé sing apik nggawe iki dadi ono kelompok Awak dhéwé éntuk dhéwé nggawe barang nggambar aturan tambah nggambar luwih dumadhi iki, nik nggawe barang nggawe barang kelangan winih dhéwé, iso nglanggar barang nggawe dolang-dolang kanggo nguasai nggawe nguasai nggawe sistem lan ijol-ijol sing dibenakaké diagram sing dadi nyong.', 'he': 'חולץ מערכות יחסים הוא המשימה להכיר ולחולץ מערכות יחסים בין יחידות או מושג בטקסטים. גישה משותפת היא לנצל ידע קיים כדי ללמוד דפוסים שפתיים שמביעים את יחסי המטרה ולהשתמש בדפוסים האלה כדי להוציא זיכרונות יחסים חדשים. להוציא דפוסי יחסים באופן אוטומטי תוביל בדרך כלל למספר גדול של מועמדים, אשר צריך להסיר כדי להוציא תחתונה של דפוסים שמוציאים בהאמנות זיכרונות יחסים נכונים. אנחנו מתייחסים למשימת הבחירה של הדפוס על ידי ניצל את הידע המייצג על ידי גרפים מעורבים, שמתפסיקים מערכות יחסים סמנטיות שמחזיקות בין המועמדים למדו דפוס. זה מוטיבציה על ידי העובדה שדפוס לא יכול להביע את היחסים המטרה באופן ברור, אבל עדיין שימושי כדי לחלץ מקרים שבהם היחסים מחזיקים, כי המשמעות שלה מעורבת משמעות היחסים המטרה. אנו מעריכים את השימוש של גרפים של התערבות המיוצרים באופן אוטומטי וגרפים של סטנדרטי זהב בתרחיש חיפוש יחסים ומציגים תוצאות ניסויים טובות, מראים את היתרונות של מבנה ובחר דפוסים מבוססים על גרפים של התערבות.', 'ha': "Socket error code ConnectionTimeout Wata hanyor ɗabi'a shine ya yi amfani da ilmi wanda ke gaba zuwa a karanta misãlai na lingui, da za'a bayyana shawarar da aka goa kuma ka yi amfani da waɗannan misãlai dõmin ka sami sunayen mazaɓa na sãbuwa. Deriving relation patterns automatically usually results in large numbers of candidates, which need to be filtered to derive a subset of patterns that reliably extract correct relation mentions.  Munã jãyayya aikin zaɓen shirin ayuka da za'a yi amfani da ilmin grafyutan da ba'a sani ba, wanda ke riƙon da danganta masu mutane da ke tsari a tsakanin misumarnin da aka sani. Wannan ana ƙudura shi da gaskiya cẽwa wata misali bã ya iya bayyana tsarin goan baya, kuma amma yana da amfani da su masu fita wa masallatan da mazaunin da ke tsari da shi, kwamfyutan yana da amfani da maganar maganar gamawa. Ana ƙaddara amfani da duk karatun na da aka haife na karatun na zĩnãriya farat ɗaya a cikin wani surori na zartar da, kuma a yanzu matsalar masu son jarrabãwa, suna da amfani na tsari da za'a zaɓa shi a kan grafyutan da ba'a sani ba.", 'bo': 'འབྲེལ་བ་འཕགས་ནི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་དམིགས་འབྲེལ་བ་དང་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་ཀྱི་ལས་ཀ་རེད། སྐད་ཡིག་ཆ་གི་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་དང་འབྲེལ་བའི་གཟུགས་རིས་འདི་དག་སྤྱད་ནས་དབྱིན་ཡོད་པའི་ཤེས་ཀ་ལག་ལེན་འཐབ་དགོས ཆ་རྐྱེན་ལ་འབྲེལ་བའི་གཟུགས་རིས་རང་འགུལ་གྱིས་རྐྱེན་པ་ཆེ་བའི་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་ཡོད། ང་ཚོས་གཟུགས་རིས་འདེམས་པའི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་བྱས་པ་ལས་སྦྲེལ་བའི་རྣམ་པ་གྲངས་རྣམས་ནང་དུ་བཀོད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་རྒྱུ་དངོས འདི་དག་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་གསལ་བཤད་མི་ཐུབ་པ་ལས་ཀྱང་དེ་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་དཔེ་བསྐྲུན་ཕྱིར་ཕན་ཐོགས་བྱེད་ན་ཕན་ཐོགས་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་བཀོད་རིས་གཉིས་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་ལས་འཕར་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགན་བྱ་རྣམ་ལས་ཕན་ཐུབ་ཚོད་'}
{'en': 'Classifying Semantic Clause Types : Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'ar': 'تصنيف أنواع العبارات الدلالية: نمذجة السياق وخصائص النوع مع الشبكات العصبية المتكررة والاهتمام', 'es': 'Clasificación de tipos de cláusulas semánticas: modelado de características de contexto y género con redes neuronales recurrentes y atención', 'pt': 'Classificando Tipos de Cláusulas Semânticas: Modelando Contexto e Características de Gênero com Redes Neurais Recorrentes e Atenção', 'fr': 'Classification des types de clauses sémantiques\xa0: modélisation du contexte et des caractéristiques de genre avec des réseaux de neurones récurrents et une attention', 'ja': 'セマンティック句の種類の分類：繰り返しのニューラルネットワークと注意を伴うコンテキストとジャンルの特徴のモデリング', 'ru': 'Классификация семантических типов клаузул: контекст моделирования и жанровые характеристики с рекуррентными нейронными сетями и вниманием', 'hi': 'शब्दार्थ खंड प्रकारों को वर्गीकृत करना: आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क और ध्यान के साथ मॉडलिंग संदर्भ और शैली विशेषताएं', 'zh': '语义子句:以递归神经网络与上下文建模', 'ga': 'Cineálacha Clásal Séimeantach a Aicmiú: Samhaltú Comhthéacs agus Saintréithe Seánra le Líonraí Néaracha Athfhillteacha agus Aird', 'hu': 'A szemantikus záradék típusainak osztályozása: A kontextus és a műfaj jellemzőinek modellezése ismétlődő ideghálózatokkal és figyelemmel', 'ka': 'კლასიფიკაცია სემანტიკური კლასის ტიპები: მოდელირება კონტექსტი და გენერის კარიტრიქტიკები', 'el': 'Ταξινόμηση τύπων σημασιολογικών ρήσεων: μοντελοποίηση του πλαισίου και των χαρακτηριστικών του γένους με επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα και προσοχή', 'lt': 'Semantinių sąlygų tipų klasifikavimas: konteksto modeliavimas ir lyties charakteristikos su pasikartojančiais nerviniais tinklais ir dėmesys', 'it': 'Classificazione dei tipi di clausola semantica: modellazione del contesto e delle caratteristiche del genere con reti neurali ricorrenti e attenzione', 'mk': 'Класификување на типови на семантична клаузула: Моделирање на карактеристиките на контекст и генер со рекурентни неврални мрежи и внимание', 'kk': 'Классификациялау семантикалық класс түрлері: Қайталану нейралық желілер мен нақты түрлерді үлгілеу', 'ml': 'സെമാന്റിക് ക്ലാസിന്റെ തരത്തില്\u200d ക്ലാസിക് ചെയ്യുന്നു', 'ms': 'Mengklasifikasikan Jenis Klausik Semantik: Model Konteks dan Karakteristik Genre dengan Rangkaian Neural Berulang dan Perhatian', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Tipi ta’ Klawżola Semantika: Mudell tal-Kuntest u tal-Karatteristiċi tas-Sess b’Netwerks Newrali Rikorrenti u Attenzjoni', 'mn': 'Семантик класс хэлбэрүүд: Моделийн контекст, жанрын харьцаатай дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээлүүд болон анхаарал', 'pl': 'Klasyfikacja typów klauzul semantycznych: Modelowanie kontekstu i charakterystyki gatunku z powtarzającymi się sieciami neuronowymi i uwagą', 'no': 'Klassifiserer semantiske klassetypar: Modelerer kontekst og sjønnekarakteristikk med gjentaande neuralnettverk og merksomhet', 'ro': 'Clasificarea tipurilor de clauze semantice: Modelarea contextului și caracteristicilor genului cu rețele neurale recurente și atenție', 'sr': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj sa ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'so': 'Noocyada fasaxa Semantic Class: Modeling Content and Genre Characteristics with Recurrent Neural Network and Attention', 'sv': 'Klassificering av semantiska klausultyper: Modellering av kontext och genre egenskaper med återkommande neurala nätverk och uppmärksamhet', 'ta': 'செமாண்டிக் வகுப்பு வகைகள்:', 'si': 'සෙමාන්ටික ක්ලාස් වර්ගයක් විශේෂ කරනවා: ප්\u200dරමාණය සහ ජේන්තික වර්ගකාරීතික වර්ගයක් සමඟ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200d', 'ur': 'سیمنٹی کلاس کی طرح کلاس کرتا ہے: دوبارہ نئورل نیٹورک اور توجه کے ساتھ موڈلینگ کنٹکسٹ اور جنر کراٹریسٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phân loại sò tinh học: ngữ cảnh vừa môi trường và tính năng gen với các mạng thần kinh liên tục và chú ý', 'bg': 'Класификация на типовете семантични клаузи: Моделиране на контекста и жанровите характеристики с повтарящи се неврални мрежи и внимание', 'hr': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj s ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'nl': 'Classificatie van Semantische Clausetypes: Modelleren van context- en genrekenmerken met recurrente neurale netwerken en aandacht', 'da': 'Klassificering af semantiske klausultyper: Modellering af kontekst og genre karakteristika med tilbagevendende neurale netværk og opmærksomhed', 'de': 'Klassifizierung von semantischen Klauseltypen: Modellierung von Kontext- und Genrecharakteristiken mit wiederkehrenden neuronalen Netzwerken und Aufmerksamkeit', 'id': 'Klasifikasi Jenis Klausik Semantik: Modeling Konteks dan Karakteristik Genre dengan Rangkaian Neural Rekorden dan Perhatian', 'ko': '어의 종문 유형 분류: 귀속 신경 네트워크와 주의된 언어 환경과 장르 특징을 바탕으로 모델링', 'fa': 'تنظیم نوع کلاس\u200cهای سیمانتیک: مدل\u200cسازی موضوع و شخصیت\u200cهای جنسی با شبکه\u200cهای عصبی و توجه دوباره', 'sw': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'tr': 'Sınırlama', 'sq': 'Klasifikimi i Tipave të Klauzulës Semantike: Modelimi i Karakteristikave të Kontekstit dhe Gjeneralit me Rrjetet Neurale të Përhershme dhe vëmendje', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'bn': 'সেম্যান্টিক ক্লাসের ধরন: পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং মনোযোগ দিয়ে মডেলিং বিষয়বস্তু এবং সাধারণ অক্ষর', 'ca': 'Classificar els tipus de clàusula Semàtica: Modell Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'cs': 'Klasifikace typů sémantických klauzul: Modelování kontextu a žánrových charakteristik s opakovanými neuronovými sítěmi a pozorností', 'af': 'Klassifiseer semantiese klasse tipes: Modelering Konteks en Genre Karakteristiese met Rekursiewe Neurale Netwerke en Aangaande', 'fi': 'Semanttisten lauseketyyppien luokittelu: kontekstin ja genren ominaisuuksien mallintaminen toistuvilla hermoverkoilla ja huomiolla', 'et': 'Semantiliste klauslitüüpide klassifitseerimine: konteksti ja žanri omaduste modelleerimine korduvate närvivõrkude ja tähelepanu abil', 'az': 'Semantik Klas N칬vl톛rini Klasifikl톛ndirir: Kontekst modell톛ri v톛 N칬v Karakteristikl톛ri', 'bs': 'Klasificirajući semantičke klase: modelirajući kontekst i karakteristički karakteristički položaj sa ponovnim neuronskim mrežama i pažnjom', 'he': 'מסווג סוגי משפטים סמנטיים: מודל קונטקסט וכמויות גנרל עם רשתות נוירוליות מתחזרות ותשומת לב', 'sk': 'Razvrščanje vrst semantičnih klavzul: modeliranje konteksta in značilnosti žanra s ponavljajočimi se živčnimi omrežji in pozornostjo', 'bo': 'Classifying Semantic Clause Types: Modeling Context and Genre Characteristics with Recurrent Neural Networks and Attention', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'iCalImp'}
{'en': 'Detecting aspectual properties of clauses in the form of situation entity types has been shown to depend on a combination of syntactic-semantic and contextual features. We explore this task in a deep-learning framework, where tuned word representations capture lexical, syntactic and semantic features. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context. Apart from implicitly capturing task relevant features, the advantage of our neural model is that it avoids the need to reproduce linguistic features for other languages and is thus more easily transferable. We present experiments for  English  and  German  that achieve competitive performance. We present a novel take on modeling and exploiting genre information and showcase the adaptation of our  system  from one language to another.', 'ar': 'تبين أن الكشف عن الخصائص الجانبية للجمل في شكل أنواع كيانات الحالة يعتمد على مجموعة من السمات النحوية الدلالية والسياقية. نستكشف هذه المهمة في إطار عمل التعلم العميق ، حيث تلتقط تمثيلات الكلمات المضبوطة الميزات المعجمية والنحوية والدلالية. نقدم آلية انتباه تحدد السياق ذي الصلة ليس فقط للمثال الحالي ، ولكن أيضًا للسياق الأكبر. بصرف النظر عن الالتقاط الضمني للميزات ذات الصلة بالمهمة ، تتمثل ميزة نموذجنا العصبي في أنه يتجنب الحاجة إلى إعادة إنتاج الميزات اللغوية للغات أخرى وبالتالي يكون أكثر سهولة في النقل. نقدم تجارب للغة الإنجليزية والألمانية تحقق أداءً تنافسيًا. نقدم رواية حول نمذجة المعلومات النوعية واستغلالها ونعرض تكيف نظامنا من لغة إلى أخرى.', 'pt': 'A detecção de propriedades aspectuais de cláusulas na forma de tipos de entidade de situação mostrou depender de uma combinação de recursos sintático-semânticos e contextuais. Exploramos essa tarefa em uma estrutura de aprendizado profundo, onde representações de palavras ajustadas capturam recursos lexicais, sintáticos e semânticos. Introduzimos um mecanismo de atenção que identifica o contexto relevante não apenas para a instância atual, mas também para o contexto maior. Além de capturar implicitamente os recursos relevantes da tarefa, a vantagem do nosso modelo neural é que ele evita a necessidade de reproduzir recursos linguísticos para outras línguas e, portanto, é mais facilmente transferível. Apresentamos experimentos para inglês e alemão que alcançam desempenho competitivo. Apresentamos uma nova visão sobre modelagem e exploração de informações de gênero e mostramos a adaptação do nosso sistema de um idioma para outro.', 'es': 'Se ha demostrado que la detección de las propiedades aspectuales de las cláusulas en forma de tipos de entidad de situación depende de una combinación de características sintácticas-semánticas y contextuales. Exploramos esta tarea en un marco de aprendizaje profundo, donde las representaciones de palabras ajustadas capturan características léxicas, sintácticas y semánticas. Introducimos un mecanismo de atención que señala el contexto relevante no solo para la instancia actual, sino también para el contexto más amplio. Además de capturar implícitamente las características relevantes para la tarea, la ventaja de nuestro modelo neuronal es que evita la necesidad de reproducir características lingüísticas para otros idiomas y, por lo tanto, es más fácil de transferir. Presentamos experimentos para inglés y alemán que logran un rendimiento competitivo. Presentamos una visión novedosa sobre el modelado y la explotación de la información de género y mostramos la adaptación de nuestro sistema de un idioma a otro.', 'fr': "Il a été démontré que la détection des propriétés aspectuelles de clauses sous la forme de types d'entités de situation dépend d'une combinaison de caractéristiques syntaxiques-sémantiques et contextuelles. Nous explorons cette tâche dans un cadre d'apprentissage en profondeur, où les représentations de mots ajustées capturent des caractéristiques lexicales, syntaxiques et sémantiques. Nous introduisons un mécanisme d'attention qui identifie le contexte pertinent non seulement pour l'instance actuelle, mais également pour le contexte plus large. Outre la capture implicite des caractéristiques pertinentes pour les tâches, l'avantage de notre modèle neuronal est qu'il évite d'avoir à reproduire des caractéristiques linguistiques pour d'autres langues et qu'il est donc plus facilement transférable. Nous présentons des expériences en anglais et en allemand qui permettent d'atteindre des performances compétitives. Nous présentons une approche novatrice de la modélisation et de l'exploitation de l'information de genre et présentons l'adaptation de notre système d'une langue à une autre.", 'ja': '状況エンティティタイプの形での条項の態様的特性の検出は、構文的-意味的および文脈的特徴の組み合わせに依存することが示されている。私たちは、調節された単語表現が語彙的、構文的、意味的特徴を取り込む深層学習フレームワークでこのタスクを探求します。現在のインスタンスだけでなく、より大きなコンテキストに関連するコンテキストを特定する注意メカニズムを導入します。タスクに関連する特徴を暗黙のうちに捉える以外に、私たちのニューラルモデルの利点は、他の言語の言語的特徴を再現する必要性を回避し、したがってより簡単に転送できることです。競争力のあるパフォーマンスを実現する英語とドイツ語の実験をご紹介します。私たちは、ジャンル情報のモデリングと活用に関する斬新なテイクを提示し、ある言語から別の言語への私たちのシステムの適応を紹介します。', 'zh': '以情实检子句者,已证于句法语义与上下文特征者也。 寻绎于深框架,谐单词获词法,句法语义特征。 引入一机,非止为实,且为更大上下文定关上下文。 除隐式获与事相关者,吾神经形之美,免于他语,故易移也。 展英语德语之实验,以成竞争力之性。 展建模流之新术,展一言之适应性。', 'ru': 'Показано, что обнаружение аспектных свойств предложений в виде типов ситуационных сущностей зависит от сочетания синтаксическо-семантических и контекстуальных особенностей. Мы исследуем эту задачу в рамках глубокого обучения, где настроенные представления слов отражают лексические, синтаксические и семантические особенности. Мы вводим механизм внимания, который определяет соответствующий контекст не только для текущего экземпляра, но и для более широкого контекста. Помимо имплицитного захвата релевантных признаков задачи, преимущество нашей нейронной модели заключается в том, что она избегает необходимости воспроизведения лингвистических признаков для других языков и, таким образом, более легко передается. Мы представляем эксперименты для английского и немецкого языков, которые достигают конкурентоспособной производительности. Мы представляем романный взгляд на моделирование и использование жанровой информации и демонстрируем адаптацию нашей системы с одного языка на другой.', 'hi': 'स्थिति एंटिटी प्रकारों के रूप में खंडों के पहलू गुणों का पता लगाना वाक्यात्मक-शब्दार्थ और प्रासंगिक विशेषताओं के संयोजन पर निर्भर करने के लिए दिखाया गया है। हम इस कार्य को एक गहरे सीखने के ढांचे में खोजते हैं, जहां ट्यून किए गए शब्द प्रतिनिधित्व लेक्सिकल, वाक्यात्मक और शब्दार्थ विशेषताओं को कैप्चर करते हैं। हम एक ध्यान तंत्र पेश करते हैं जो न केवल वर्तमान उदाहरण के लिए, बल्कि बड़े संदर्भ के लिए भी प्रासंगिक संदर्भ को इंगित करता है। कार्य प्रासंगिक विशेषताओं को स्पष्ट रूप से कैप्चर करने के अलावा, हमारे तंत्रिका मॉडल का लाभ यह है कि यह अन्य भाषाओं के लिए भाषाई विशेषताओं को पुन: पेश करने की आवश्यकता से बचता है और इस प्रकार अधिक आसानी से हस्तांतरणीय है। हम अंग्रेजी और जर्मन के लिए प्रयोग प्रस्तुत करते हैं जो प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हम मॉडलिंग और शैली की जानकारी का शोषण करने और एक भाषा से दूसरी भाषा में हमारी प्रणाली के अनुकूलन का प्रदर्शन करने पर एक उपन्यास प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Tá sé léirithe go mbraitheann airíonna gnéúla clásal a bhrath i bhfoirm cineálacha de chineálacha aonáin ar mheascán de ghnéithe comhréire-shéimeantacha agus comhthéacsúla. Déanaimid iniúchadh ar an tasc seo i gcreat domhainfhoghlama, ina nglacann léirithe focal tiúnta gnéithe foclóireachta, comhréire agus séimeantach. Tugaimid isteach meicníocht aird a shainíonn comhthéacs ábhartha ní hamháin don chás reatha, ach don chomhthéacs níos mó freisin. Seachas gnéithe a bhaineann leis an tasc a ghabháil go hintuigthe, is é an buntáiste a bhaineann leis an múnla néarúil atá againn ná go seachnaíonn sé an gá atá le gnéithe teangeolaíocha a atáirgeadh do theangacha eile agus go bhfuil sé níos éasca mar sin a aistriú. Cuirimid i láthair turgnaimh le haghaidh Béarla agus Gearmáinis a bhaint amach feidhmíocht iomaíoch. Cuirimid léargas úrnua i láthair ar shamhaltú agus leas a bhaint as faisnéis seánra agus taispeánann muid oiriúnú ár gcóras ó theanga amháin go teanga eile.', 'ka': 'სიტაციაციის ინტერტიტის ტიპის ფორმაში კლასების განსაზღვრება სპექტუალური განსაზღვრება გამოიყენებულია, რომელიც სინტექტიკური-ჟენმანტიკური და კონტექსტური განსაზღვ ჩვენ ამ დავაკეთებთ ძალიან სწავლობული ფრამეტრებში, სადაც დავაკეთებული სიტყვები ლექსიკალური, სინტაქტიური და სმენტიური ფრამეტრებების შესახებ. ჩვენ შევცვალობთ მექანსიმა, რომელიც შესახებ მნიშვნელოვანი კონტექსტის შესახებ არა მხოლოდ მიმდინარე კონტექსტის შესახებ, მაგრამ უ ჩვენი ნეიროლური მოდელის გამოსახულება იყო, რომ ის არ უფრო მარტივის სისტემისტიკური გამოსახულება სხვა ენათებისთვის და ამიტომ უფრო ადვილედ გადატანჟუნელია. ჩვენ ინგლისური და გერმანური ექსპერიმენტების გამოყენება, რომლებიც კონპექტიური გამოყენებას მივიღებენ. ჩვენ პრომენტის შესახებ მოდელირება და ექსპლექტირება გენერის ინფორმაცია და ჩვენი სისტემის აკაპექტირება ერთი ენერგიდან ერთი ენერგიდან.', 'el': 'Η ανίχνευση των χαρακτηριστικών ιδιοτήτων των ρητών με τη μορφή τύπων οντότητας κατάστασης έχει αποδειχθεί ότι εξαρτάται από έναν συνδυασμό συντακτικών-σημασιολογικών και περιεκτικών χαρακτηριστικών. Ερευνούμε αυτό το έργο σε ένα πλαίσιο βαθιάς μάθησης, όπου οι συντονισμένες αναπαραστάσεις λέξεων συλλαμβάνουν λεξικά, συντακτικά και σημασιολογικά χαρακτηριστικά. Εισάγουμε έναν μηχανισμό προσοχής που εντοπίζει το σχετικό πλαίσιο όχι μόνο για την τρέχουσα περίπτωση, αλλά και για το ευρύτερο πλαίσιο. Εκτός από την έμμεση καταγραφή χαρακτηριστικών που σχετίζονται με την εργασία, το πλεονέκτημα του νευρωνικού μοντέλου μας είναι ότι αποφεύγει την ανάγκη αναπαραγωγής γλωσσικών χαρακτηριστικών για άλλες γλώσσες και έτσι είναι πιο εύκολα μεταβιβάσιμο. Παρουσιάζουμε πειράματα για Αγγλικά και Γερμανικά που επιτυγχάνουν ανταγωνιστική απόδοση. Παρουσιάζουμε μια νέα εκδοχή της μοντελοποίησης και αξιοποίησης πληροφοριών για τα είδη και παρουσιάζουμε την προσαρμογή του συστήματός μας από τη μία γλώσσα στην άλλη.', 'hu': 'A záradékok aspektuális tulajdonságainak felismerése szituációentitástípusok formájában kimutatták, hogy a szintaktikus-szemantikai és kontextuális jellemzők kombinációjától függ. Ezt a feladatot egy mélytanuló keretrendszerben vizsgáljuk fel, ahol a hangolt szóreprezentációk lexikai, szintaktikai és szemantikai jellemzőket rögzítenek. Bevezetünk egy figyelemfelkeltő mechanizmust, amely nemcsak a jelenlegi esetben, hanem a nagyobb kontextusban is meghatározza a releváns kontextust. A feladat-releváns jellemzők implicit rögzítésén kívül neurális modellünk előnye, hogy elkerüli a nyelvi jellemzők reprodukálásának szükségességét más nyelvekben, így könnyebben átvihető. Olyan kísérleteket mutatunk be angol és német nyelven, amelyek versenyképes teljesítményt érnek el. Bemutatjuk a műfaji információk modellezéséről és kiaknázásáról szóló újszerű felfogást, és bemutatjuk rendszerünk adaptációját egyik nyelvről a másikra.', 'it': "È stato dimostrato che il rilevamento delle proprietà aspettive delle clausole sotto forma di tipi di entità di situazione dipende da una combinazione di caratteristiche sintattico-semantiche e contestuali. Esploriamo questo compito in un framework di deep learning, dove le rappresentazioni di parole sintonizzate catturano caratteristiche lessicali, sintattiche e semantiche. Introduciamo un meccanismo di attenzione che individua il contesto rilevante non solo per l'istanza attuale, ma anche per il contesto più ampio. Oltre a catturare implicitamente le caratteristiche rilevanti del compito, il vantaggio del nostro modello neurale è che evita la necessità di riprodurre le caratteristiche linguistiche per altre lingue ed è quindi più facilmente trasferibile. Presentiamo esperimenti per inglese e tedesco che raggiungono prestazioni competitive. Presentiamo una nuova versione della modellazione e dello sfruttamento delle informazioni di genere e mostriamo l'adattamento del nostro sistema da una lingua all'altra.", 'lt': 'Nustatyta, kad nuostatų aspektinių savybių nustatymas situacijos subjekto tipų pavidalu priklauso nuo sintaktinių, semantinių ir kontekstinių savybių derinio. Mes tiriame šią užduotį gilaus mokymosi sistemoje, kurioje pritaikytos žodžių atstovybės apima lexines, sintaktines ir semantines savybes. Įdiegiame dėmesio mechanizmą, kuriame nustatoma svarbi aplinkybė ne tik dabartiniam atvejui, bet ir platesniam kontekstui. Nepaisant netiesioginio užduoties ypatumų, mūsų nervinio modelio pranašumas yra tas, kad jis išvengia būtinybės atkurti kalbines ypatumus kitoms kalboms ir todėl lengviau juos perduoti. Mes pristatome eksperimentus anglų ir vokiečių kalbomis, kurie siekia konkurencinių rezultatų. Pateikiame naują požiūrį į informacijos apie genrą modeliavimą ir naudojimą ir parodome mūsų sistemos pritaikymą iš vienos kalbos į kitą.', 'mk': 'Детектирањето аспектуални сопствености на клаузулите во форма на типови на ентитети во ситуација се покажа дека зависи од комбинација на синтактички-семантички и контекстни карактеристики. Ја истражуваме оваа задача во рамка на длабоко учење, каде прилагодените репрезентации на зборовите ги прифаќаат лексичките, синтактичките и семантичните карактеристики. Ние воведуваме механизам на внимание кој го одредува релевантниот контекст не само за моменталниот случај, туку и за поголемиот контекст. Освен имплицитно заземање релевантни карактеристики на задачата, предност на нашиот нервен модел е тоа што ја избегнува потребата за репродукција на лингвистичките карактеристики за други јазици и така е полесно пренеслива. Презентираме експерименти за англиски и германски кои постигнуваат конкурентни изведувања. Презентираме роман за моделирање и искористување на информации за џенерот и ја покажуваме адаптацијата на нашиот систем од еден јазик до друг.', 'kk': 'Клаузалардың аспектуалдық қасиеттерін жағдайдың түрлерінде анықтау синтактикалық- семантикалық және контекстік қасиеттеріне тәуелді көрсетілді. Біз бұл тапсырманы терең оқыту бағдарламасында зерттейміз. Бұл сөздердің түрлендірулері лексикалық, синтактикалық және семантикалық мүмкіндіктерін алады. Біз тек қазіргі инстанция үшін емес, сондай-ақ үлкен контексті таңдау механизмін таңдаймыз. Тапсырманың маңызды мүмкіндіктерін түсіндіруден басқа тілдер үшін лингвистикалық мүмкіндіктерді түсіндіру үшін, невралдық моделіміздің артықшылығы - басқа тілдер үшін лингвистикалық мүмкіндікт Біз ағылшын және неміс тәжірибесін жеткізетін тәжірибелерді таңдаймыз. Біз романды модельді және жанр мәліметін қолдану және жүйеңіздің адаптациясын бір тілден басқа тілде көрсетуге болады.', 'ml': 'സാഹചര്യത്തിന്റെ രീതിയിലുള്ള സാധാരണ വ്യവസ്ഥയുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് ഒരു സങ്കീര്\u200dത്തിക സെമാന്റിക്ക് വിശേഷതകളും  ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്കില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ ജോലിയെ പരിശോധിക്കുന്നു. അവിടെ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ലെക്സിക്കല ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയ്ക്ക് മാത്രമല്ല, വലിയ സംവിധാനത്തിനും വേണ്ടി മാത്രമല്ല, പിന്\u200dപിന്\u200dപിന്\u200dറ് പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമ Apart from implicitly capturing task relevant features, the advantage of our neural model is that it avoids the need to reproduce linguistic features for other languages and is thus more easily transferable.  ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷും ജര്\u200dമ്മനും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. മത്സരത്തിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടുന്ന ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ജീന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Нөхцөл байдлын төрлийн хэлбэрээр тодорхойлолтын өөрчлөлтийг тайлбарлах нь синтактик-semantic болон нөхцөл байдлын холбоотой байдлыг харуулсан. Бид үүнийг гүн гүнзгий суралцах үйл ажиллагаанд судалж байна. Энэ үг илэрхийлэгддэг үг нь лексик, синтактик болон семантик хэлбэрүүдийг барьдаг. Бид анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг зөвхөн одоогийн тохиолдолд биш, бас том тохиолдолд биш. Энэ нь бидний мэдрэлийн загварын тулд хэл хэлний хувьд боловсруулах хэрэгтэй зүйлсийг тодорхойлж чадна. Бид англи болон Германы туршилтуудыг өрсөлдөөний үйл ажиллагааг гаргадаг. Бид өөрсдийн системийн загварыг нэг хэлээс нэг хэлээс өөрсдийн загварыг харуулж чадна.', 'mt': 'L-iskoperta ta’ proprjetajiet aspettwali tal-klawżoli fil-form a ta’ tipi ta’ entitajiet ta’ sitwazzjoni ntweriet li tiddependi fuq kombinazzjoni ta’ karatteristiċi sintattiċi-semantiċi u kuntestwali. Aħna nesploraw dan il-kompitu f’qafas ta’ tagħlim profond, fejn ir-rappreżentazzjonijiet tal-kliem a ġġustati jaqbdu karatteristiċi lexiċi, sintetiċi u semantiċi. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context.  Minbarra l-kisba impliċita ta’ karatteristiċi rilevanti tal-kompitu, il-vantaġġ tal-mudell newrali tagħna huwa li jevita l-ħtieġa li jiġu riprodotti karatteristiċi lingwistiċi għal lingwi oħra u għalhekk huwa aktar faċilment trasferibbli. Aħna nippreżentaw esperimenti għall-Ingliż u l-Ġermaniż li jiksbu prestazzjoni kompetittiva. Aħna nippreżentaw opinjoni ġdida dwar l-immudellar u l-isfruttar tal-informazzjoni dwar il-ġeneru u nippreżentaw l-adattament tas-sistema tagħna minn lingwa għal oħra.', 'no': 'Oppdaging av aspektuelle eigenskapar for klausar i form av situasjonstypar er vist som avhengig av ein kombinasjon av syntaksiske semantiske og kontekstiske funksjonar. Vi utforskar denne oppgåva i eit dyp læringsrammeverk, der oppsettet av ordrepresentasjonar inneheld leksiske, syntaktiske og semantiske funksjonar. Vi introduserer ein oppmerksomsetjingsmekanismekanismen som påverkar relevant kontekst ikkje berre for den gjeldande instansen, men også for den større konteksten. I staden for implisitt oppgåve som er relevante funksjonar, er fordel av vår neuralmodell at det unngår nødvendighet for å reprodusera lingviske funksjonar for andre språk og er derfor lettere overførbar. Vi presenterer eksperimenter for engelsk og tysk som oppnår konkurentivt utvikling. Vi presenterer eit roman om modellering og bruk sjansinformasjon og viser adaptasjonen av systemet vårt frå ein språk til ein annan.', 'pl': 'Wykrywanie aspektualnych właściwości klauzul w postaci typów jednostek sytuacyjnych uzależniono od kombinacji cech składni-semantycznych i kontekstowych. Badamy to zadanie w ramach głębokiego uczenia się, gdzie dostrojone reprezentacje słów przechwytują cechy leksykalne, składniowe i semantyczne. Wprowadzamy mechanizm uwagi, który wskazuje istotny kontekst nie tylko dla obecnej instancji, ale także dla szerszego kontekstu. Oprócz domyślnego przechwytywania cech istotnych dla zadania, zaletą naszego modelu neuronowego jest to, że unika konieczności odtwarzania cech językowych dla innych języków i jest łatwiej przenosić. Prezentujemy eksperymenty dla języka angielskiego i niemieckiego, które osiągają konkurencyjną wydajność. Przedstawiamy nowatorskie spojrzenie na modelowanie i wykorzystywanie informacji gatunkowych oraz przedstawiamy adaptację naszego systemu z jednego języka do drugiego.', 'ro': 'S-a demonstrat că detectarea proprietăților aspectuale ale clauzelor sub formă de tipuri de entități de situație depinde de o combinație de caracteristici sintactic-semantice și contextuale. Explorăm această sarcină într-un cadru de învățare profundă, în care reprezentările cuvintelor reglate captează caracteristici lexicale, sintactice și semantice. Introducem un mecanism de atenție care identifică contextul relevant nu numai pentru instanța actuală, ci și pentru contextul mai larg. Pe lângă captarea implicită a caracteristicilor relevante pentru sarcini, avantajul modelului nostru neural este că evită necesitatea reproducerii caracteristicilor lingvistice pentru alte limbi și, astfel, este mai ușor transferabil. Vă prezentăm experimente pentru limba engleză și germană care ating performanțe competitive. Prezentăm o nouă abordare a modelării și exploatării informațiilor despre gen și prezentăm adaptarea sistemului nostru de la o limbă la alta.', 'sr': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičnih semantičnih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gde su prezentacije reči uključene leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji naglašava važni kontekst ne samo za trenutni primer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za druge jezike i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu izvedbu. Predstavljamo roman o modelima i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sistema sa jednog jezika na drugog.', 'so': "Xuquuqda qeybaha lagu soo bandhigi karo noocyada xaaladda lagu jiro waxaa lagu xiran karaa isku xiriirka qalabka isqabashada iyo noocyada xilliga ah. Shaqoontan waxaynu ku baaraanaynaa xeerka waxbarashada aad u dheer, taasoo ay ku qabsadaan qeybaha lexicada, syntactic iyo semantika. Waxaynu soo bandhignaynaa meyminimo ku saabsan, taasoo ku qoran qoraal muhiim ah, ma aha tusaale ahaan oo kaliya, laakiin xittaa mukhtarka ugu weyn. Waxyaabaha ku saabsan shaqada, faa'iidada noocyada neurada ayaa ka fogaadaa in loo soo celiyo qalabka luuqadaha kale oo si fudud loogu beddelo. Imtixaanka Ingiriiska iyo Jarmalka ee dhamaadka tababar-tartanka. Waxaynu soo bandhignaa warqad ku saabsan sameynta iyo isticmaalka macluumaadka jinsiga, waxaana tusnaynaa in nidaamka loo beddelo isku af ilaa mid.", 'sv': 'Att upptäcka aspektuella egenskaper hos satser i form av situationsentitetstyper har visat sig bero på en kombination av syntaktisk-semantiska och kontextuella funktioner. Vi utforskar denna uppgift i ett djuplärande ramverk, där stämda ordrepresentationer fångar lexikala, syntaktiska och semantiska funktioner. Vi introducerar en uppmärksamhetsmekanism som identifierar relevant kontext inte bara för det aktuella fallet, utan också för det större sammanhanget. Förutom att implicit fånga uppgiftsrelevanta funktioner är fördelen med vår neurala modell att den undviker behovet av att reproducera språkliga funktioner för andra språk och därmed lättare kan överföras. Vi presenterar experiment för engelska och tyska som uppnår konkurrenskraftig prestanda. Vi presenterar en ny version av modellering och utnyttjande av genreinformation och visar upp anpassningen av vårt system från ett språk till ett annat.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානයක් වර්ගයේ ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් වර්ගයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් සංවිධානය සහ සංවිධානයක් සං අපි මේ වැඩක් හොයාගන්නේ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරකාරයක් වලින්, ඒ වගේම ලෙක්සිකල්, සංකේතික සහ සැමැන්තික අවශ අපි අවධාන පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් සම්බන්ධ පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ පුළුවන් විතරයි ප්\u200dරස්ථ අපේ න්\u200dයූරාල මොඩේල් එකේ ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ වැඩක් අල්ලගන්න පුළුවන් විතරයි, ඒක අනිත් භාෂාවට භාෂාලාත්මක අවශ්\u200dය වි අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ජර්මන් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි සංවිධානයක් පෙන්වන්නේ මෝඩේල් එක්කෙන් එක්කෙන් එක්කෙන් අපේ පද්ධතියේ සැකසුම් එක්කෙන් එක්කෙන් ව', 'ta': 'நிலையான பொருள் வகைகள் வடிவத்தில் குறிப்புகளின் குறிப்புகளை கண்டறிதல் காட்டப்பட்டுள்ளது ஒரு ஒத்திசைவு- பெமான்டிக் மற்றும் தற்க நாம் இந்த பணியை ஆழமாக கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தில் கண்டுபிடிக்கிறோம், அங்கு ஒதுக்கப்பட்ட வார்த்தைகள் குறிப்பிட்ட தற்போதைய நிகழ்வுக்கு மட்டும் அல்ல, மிகப்பெரிய சூழலுக்கும் பின்புள்ளிகள் தொடர்புடைய முறைமையை நாம் ஒரு கவனம்  வேலை தொடர்புடைய பணிகளை பெற வேண்டும் அல்லாமல், எங்கள் புதிய மாதிரியின் விருப்பங்கள் என்னவென்றால் அது மற்ற மொழிகளுக்கு மொழிகளின் மொழிப் பண்புகளை பு நாங்கள் ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன்களுக்கான சோதனைகளை காண்பிக்கிறோம் போராட்டியின் செயல்பாட நாங்கள் ஒரு புத்தகத்தை மாதிரி மற்றும் மரபணு தகவலை பயன்படுத்துவது பற்றி எடுத்து ஒரு மொழியிலிருந்து மற்றொரு மொழிக்கு', 'ms': 'Mengesan ciri-ciri aspektual klausul dalam bentuk jenis entiti situasi telah dipaparkan bergantung pada kombinasi ciri-ciri sintaktik-semantik dan kontekstual. Kami mengeksplorasi tugas ini dalam kerangka pembelajaran dalam, di mana perwakilan perkataan tuned menangkap ciri-ciri leksikal, sintaktik dan semantik. Kami memperkenalkan mekanisme perhatian yang menentukan konteks yang berkaitan bukan hanya untuk kejadian semasa, tetapi juga untuk konteks yang lebih besar. Selain menangkap secara implicit ciri-ciri berkaitan tugas, keuntungan model saraf kita ialah ia mengelakkan keperluan untuk mengembalikan ciri-ciri bahasa untuk bahasa lain dan oleh itu lebih mudah dipindahkan. We present experiments for English and German that achieve competitive performance.  Kami memperkenalkan novel tentang pemodelan dan mengeksploitasi maklumat jenis dan tunjukkan penyesuaian sistem kita dari satu bahasa ke bahasa lain.', 'ur': 'سینٹیکسی-سیمنٹی اور کنٹکسٹیسٹی فوکیلوں کی ترکیب پر اعتماد ہے۔ ہم اس کام کو ایک عمیق سیکھنے والی فرم میں پھیر لیتے ہیں جہاں لکسیکل، سینٹکتیک اور سیمانٹیکل ویژے پھیر لیتے ہیں۔ ہم ایک متوجہ مکانیسم کو معلوم کرتے ہیں جو موجود مکانیسم کے ذریعہ نہیں صرف موجود مکانیسم کے ذریعہ، بلکہ بڑے مکانیسم کے ذریعہ بھی معلوم کرتے ہیں. اس کے علاوہ ہمارے نئورل موڈل کے فائدہ یہ ہے کہ اس سے دوسری زبانوں کے لئے زبان شناسی ویژگی پیدا کرنے کی ضرورت سے روکتی ہے اور اسی طرح آسان ترجمہ کرنے والا ہے. ہم انگلیسی اور جرمنی کے لئے آزمائش پیش کرتے ہیں جو مسابقات کے کام پہنچاتے ہیں۔ ہم ایک روانوی کو مدل کرنے اور جنر معلومات کے مطابق استعمال کرتے ہیں اور ایک زبان سے ایک دوسرے سے ہمارے سیستم کی تدبیر دکھاتے ہیں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Biz bu vazifani o'rganishni o'rganishni o'rganamiz. Bu yerda o'zgartirilgan so'zlar leksikal, syntactik va semantik xususiyatlarini qabul qiladi. Biz joriy holatning uchun muhim muhim tarkibini anglatamiz, balki katta darajada. Vazifaning muhim xususiyatlarini tasavvur qilishni tasavvur qilishdan oldin, neyrol modelning imkoniyati bu tillar uchun tillar xossalarini qayta olib tashlash kerak va shuning uchun juda oson o'zgartirib boʻladi. We present experiments for English and German that achieve competitive performance.  Biz bir romani modellash va geni maʼlumotni ishlatish va bir tildan boshqa tillardan tizimmizning o'zgarishni ko'rsatdik.", 'vi': 'Việc phát hiện các tính chất ảnh hưởng của các hợp đồng dưới dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng người tình huống được cho thấy phụ thuộc vào sự kết hợp văn hoá-ngữ pháp và nội dung. Chúng ta khám phá nhiệm vụ này trong một bộ phận nghiên cứu sâu, nơi các diễn văn bằng từ ngữ, pháp và ngữ pháp. Chúng tôi giới thiệu một cơ chế để chú ý giúp tìm ra những trường hợp liên quan không chỉ trong trường hợp hiện tại, mà còn trong bối cảnh lớn hơn. Ngoài việc nắm bắt trực tiếp các đặc điểm liên quan đến nhiệm vụ, lợi thế của mô hình thần kinh là nó tránh khỏi sự cần thiết lặp lại các yếu tố ngôn ngữ khác cho các ngôn ngữ khác và dễ dàng chuyển nhượng hơn. Chúng tôi có thí nghiệm cho người Anh và Đức đạt được thành quả cạnh tranh. Chúng tôi giới thiệu một cuốn tiểu thuyết về việc tạo mẫu và khai thác thông tin về thể loại và triển khai sự thích hợp của hệ thống từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.', 'bg': 'Доказано е, че откриването на аспектни свойства на клаузи под формата на типове ситуационни единици зависи от комбинация от синтактично-семантични и контекстуални характеристики. Ние изследваме тази задача в рамка за дълбоко обучение, където настроените думи представят лексикални, синтактични и семантични характеристики. Въвеждаме механизъм за внимание, който определя съответния контекст не само за настоящия случай, но и за по-големия контекст. Освен имплицитното улавяне на особеностите, свързани със задачите, предимството на нашия невронен модел е, че той избягва необходимостта от възпроизвеждане на езикови особености за други езици и по този начин е по-лесно прехвърляем. Представяме експерименти за английски и немски език, които постигат конкурентни резултати. Представяме роман за моделиране и използване на жанрова информация и показваме адаптацията на нашата система от един език на друг.', 'da': 'Detektering af aspektuelle egenskaber af sætninger i form af situationsenhedstyper har vist sig at afhænge af en kombination af syntaktisk-semantiske og kontekstuelle funktioner. Vi udforsker denne opgave i en dyb læring ramme, hvor tunede ordrepræsentationer fanger leksikske, syntaktiske og semantiske funktioner. Vi indfører en opmærksomhedsmekanisme, der identificerer relevant kontekst ikke kun for det aktuelle tilfælde, men også for den større kontekst. Ud over implicit at indfange opgaverelevante træk, er fordelen ved vores neurale model, at den undgår behovet for at reproducere sproglige træk for andre sprog og dermed lettere kan overføres. Vi præsenterer eksperimenter til engelsk og tysk, der opnår konkurrencedygtige præstationer. Vi præsenterer en ny version af modellering og udnyttelse af genreinformation og viser tilpasningen af vores system fra et sprog til et andet.', 'hr': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičkih semantičkih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gdje se prikazivanja riječi uključuju leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji naglašava važni kontekst ne samo za trenutni primjer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za drugi jezici i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu funkciju. Predstavljamo roman o modeliranju i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sustava iz jednog jezika na drugog.', 'nl': 'Het detecteren van aspectuele eigenschappen van clausules in de vorm van situaties entiteiten is aangetoond afhankelijk van een combinatie van syntactisch-semantische en contextuele kenmerken. We onderzoeken deze taak in een deep-learning framework, waar afgestemde woordrepresentaties lexicale, syntactische en semantische kenmerken vastleggen. We introduceren een aandachtsmechanisme dat relevante context aanwijst, niet alleen voor de huidige instantie, maar ook voor de grotere context. Naast het impliciet vastleggen van taakrelevante kenmerken, is het voordeel van ons neurale model dat het de noodzaak om linguïstische kenmerken voor andere talen te reproduceren vermijdt en daardoor gemakkelijker overdraagbaar is. We presenteren experimenten voor Engels en Duits die concurrerende prestaties behalen. We presenteren een nieuwe kijk op het modelleren en exploiteren van genreinformatie en tonen de aanpassing van ons systeem van de ene taal naar de andere.', 'de': 'Die Erkennung aspektueller Eigenschaften von Klauseln in Form von Situationsentitätstypen ist nachweislich von einer Kombination von syntaktisch-semantischen und kontextuellen Merkmalen abhängig. Wir untersuchen diese Aufgabe in einem Deep-Learning-Framework, in dem abgestimmte Wortdarstellungen lexikalische, syntaktische und semantische Merkmale erfassen. Wir führen einen Aufmerksamkeitsmechanismus ein, der den relevanten Kontext nicht nur für die aktuelle Instanz, sondern auch für den größeren Kontext identifiziert. Neben der impliziten Erfassung aufgabenrelevanter Merkmale besteht der Vorteil unseres neuronalen Modells darin, dass es die Notwendigkeit vermeidet, sprachliche Merkmale für andere Sprachen zu reproduzieren und somit leichter übertragbar ist. Wir präsentieren Experimente für Englisch und Deutsch, die wettbewerbsfähige Leistungen erzielen. Wir präsentieren einen neuartigen Ansatz zur Modellierung und Nutzung von Genreinformationen und zeigen die Anpassung unseres Systems von einer Sprache in eine andere.', 'id': 'Mengeteksi properti aspektual dari klausul dalam bentuk situasi tipe entitas telah menunjukkan bergantung pada kombinasi karakteristik sintaks-semantis dan kontekstual. Kami mengeksplorasi tugas ini dalam rangkaian belajar dalam, di mana represisi kata yang sesuai menangkap karakteristik lexik, sintaksik dan semantik. We introduce an attention mechanism that pinpoints relevant context not only for the current instance, but also for the larger context.  Selain merebut secara implicit fitur-fitur yang relevan tugas, keuntungan dari model saraf kita adalah bahwa itu menghindari kebutuhan untuk mereproduksi fitur bahasa untuk bahasa lain dan oleh itu lebih mudah dipindahkan. Kami mempersembahkan eksperimen untuk bahasa Inggris dan Jerman yang mencapai prestasi kompetitif. Kami mempersembahkan novel tentang modeling dan mengeksploitasi informasi genre dan menunjukkan adaptasi sistem kita dari satu bahasa ke bahasa lain.', 'ko': '상황 실체 유형의 형식으로 소구의 체태 속성을 검출하는 것은 문법적 의미와 어경 특징의 조합에 달려 있다.우리는 깊이 있는 학습 구조에서 이 임무를 탐색한다. 이 구조에서 최적화된 단어는 어휘, 문법과 의미 특징을 포착할 수 있음을 나타낸다.우리는 현재의 실례를 겨냥할 뿐만 아니라 더욱 큰 상하문을 겨냥하여 관련 상하문을 정확하게 포지셔닝하는 주의 메커니즘을 도입했다.스텔스 포획 임무와 관련된 특징을 제외하고 우리의 신경모델은 다른 언어를 위해 언어 특징을 재현하는 수요를 피하기 때문에 더욱 쉽게 이동할 수 있다는 장점이 있다.우리는 경쟁력 있는 성능을 얻기 위해 영어와 독일어의 실험을 제공했다.우리는 모델링과 장르 정보 이용에 대한 새로운 관점을 제시했고, 시스템이 한 언어에서 다른 언어로의 적응성을 보여 주었다.', 'fa': 'شناسایی ویژگی\u200cهای منحصری از کلاس\u200cها در شکل نوع شرایط موقعیت نشان داده شده است که بر یک ترکیب ویژگی\u200cهای منحصر و منحصر بستگی دارد. ما این کار را در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما یک مکانیسم توجه را معرفی می کنیم که موضوع مربوط به موضوع معرفی می کند نه تنها برای موضوع فعلی، بلکه برای موضوع بزرگتر. غیر از ویژه\u200cهای مربوط به وظیفه\u200cای که مربوط به وظیفه\u200cای است، سودهای مدل عصبی ما این است که از نیازی برای تولید ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی برای زبان\u200cهای دیگر فرار می\u200cکند و به همین دلیل راحت\u200cتر قابل انتقال است ما آزمایش های انگلیسی و آلمانی را پیشنهاد می کنیم که به انجام رقابت رسیدند. ما یک روزنامه را در مورد مدل کردن و استفاده از اطلاعات ژنتر نشان می دهیم و تغییرات سیستم ما را از یک زبان به یک زبان نشان می دهیم.', 'sw': 'Kugundua utaalam wa vipengele vya vifaa vinavyotokana na hali halisi umeonyesha kutegemea muunganiko wa vipengele vya ushirikiano na semantic na vigezo vya wakati. Tunafahamu kazi hii katika mfumo wa kujifunza kwa kina, ambapo wakilisha maneno yanazungumzia utambulisho wa lexico, ushirikiano na sekunde. Tunaonyesha mfumo wa kusikiliza ambao unaonyesha muktadha unaohusika si tu kwa hali ya sasa, bali pia kwa muktadha mkubwa. Pamoja na kutangaza vipengele vinavyohusiana na kazi, faida ya muundo wetu wa neurali ni kwamba inajitenga na haja ya kutengeneza vipengele vya lugha kwa lugha nyingine na kwa hiyo inabadilishwa kirahisi. Tunaonyesha majaribio kwa ajili ya Kiingereza na Kijerumani ambazo hupata ufanisi wa ushindani. Tunajaribu riwaya kuhusu kutengeneza na kutumia taarifa za kijinsia na kuonyesha mabadiliko ya mfumo wetu kutoka lugha moja hadi nyingine.', 'tr': 'Durum taýýarlaryň esbaplarynyň hasaplanjasy takyklamak üçin görkezildi. Sintaktik-semantik we konsekst karakterleriň birleşigine ynamly däldir. Biz bu görevi derin öğrenme çerçevesinde keşfettik ve bilinen kelime ifadeleri leksik, sintaktik ve semantik özellikleri yakalayır. Biz üns meýdançasyny diňe häzirki durum üçin däl, ýöne uly bir kontekst üçin gözleýän bir mekanizmany tanyşdyrýarys. Taýdaly täzimleriň wajyp möhüm özelliklerinden başga, neural modelimiziň üsti bolmagy başga diller üçin gürrüňlemek üçin ýok bolmakdyr we şonuň üçin ýeňil hereket edip biler. Biz iňlisçe we nemesçe jogapkärläp etmäge ýetip barýan deneyleri görkeýäris. Biz bir roman örän modelleşdirmek we jeneral maglumaty ulanmak we sistemamyzyň adaptasiýasyny bir dilden bir-birine görkez.', 'af': "Opdekking van aspektuule eienskappe van klauses in die vorm van situasie entiteiteiteiteiteiteiteiteiteite is vertoon om afhang te hang van 'n kombinasie van sintaktieke- semantiese en konteksuule funksies. Ons ondersoek hierdie taak in 'n diep-leer raamwerk, waar geïnstalleerde woord verteenwoordes leksiese, sintaksiese en semantiese funksies vang. Ons introduseer 'n aandag mekanisme wat die betrokke konteks nie slegs vir die huidige voorbeeld nie, maar ook vir die groter konteks. Behalwe van inplisite opdrag wat relevante funksies vervang is, is die voordeel van ons neurale model dat dit verdwyn die behoefte om lingwisiese funksies vir ander tale te reproduseer en dit is daarom makliker oordragbare. Ons voorsien eksperimente vir Engels en Duits wat gemeenskap doen. Ons stel 'n roman aanneem op modeling en gebruik genre inligting en wys die aanpassing van ons stelsel van een taal na 'n ander.", 'sq': 'Duke zbuluar pronësitë aspektuale të klauzulave në form ën e llojeve të njësisë së situatës është treguar se varet nga një kombinim i karakteristikave sintaktike-semantike dhe kontekstuale. Ne eksplorojmë këtë detyrë në një kuadër mësimi të thellë, ku përfaqësimet e përshtatura të fjalëve kapin karakteristika lexike, sintaktike dhe semantike. Ne futim një mekanizëm vëmendjeje që identifikon kontekstin e rëndësishëm jo vetëm për rastin aktual, por gjithashtu për kontekstin më të madh. Përveç kapjes implicitete të funksioneve të rëndësishme të detyrës, avantazhi i model it tonë nervor është se shmanget nevojës për riprodhjen e funksioneve gjuhësore për gjuhë të tjera dhe kështu është më lehtë transferueshme. Ne paraqesim eksperimente për anglisht dhe gjermanisht që arrijnë performancë konkurruese. Ne paraqesim një novel për modelimin dhe shfrytëzimin e informacionit të xhenerit dhe tregojmë përshtatjen e sistemit tonë nga një gjuhë në tjetrën.', 'am': 'የጭብጥ ምርጫዎች በሥርዓት ዓይነት ዓይነቶች ላይ ማግኘት ታይቷል፡፡ ይህንን ሥራ በጥልቅ ትምህርት ፍሬማት ላይ እናመርቃለን፤ የንግግር መልዕክቶች ለሌክሲካዊ፣ የስንታታዊ እና የsemantic ምርጫዎች ይያዛሉ፡፡ ለሁለተኛው ምሳሌ ብቻ አይደለም ነገር ግን ለትልቁ ጉዳይ ነው፡፡ የሥርዓት ግንኙነትን ከማግኘት በቀር፣ የናውሩኤል ሞዴል ጥቅም ለሌሎች ቋንቋዎች የቋንቋዎችን ምርጫዎች ማቅረብ እንዲለወጥ ነው፡፡ ለኢንግሊዝና ለጀርመን የሚቃወሙትን ፈተናዎች እናደርጋለን፡፡ የብሔር መረጃዎችን በመግለጽ እና የመጠቀም ጉዳይ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'পরিস্থিতির ধরনের বৈশিষ্ট্যের ধরনে ক্লাউসের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্য সনাক্ত করা হয়েছে সিন্ট্যাকটিক-সেম্যান্টিক এবং প্রাক্ আমরা এই কাজ গভীর শিক্ষার ক্ষেত্রে খুঁজে বের করি, যেখানে সংযুক্ত শব্দের প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে লেক্সিক, সিন্ট্যাক্ট আমরা একটি মনোযোগ মাধ্যমের পরিচিতি দেখাচ্ছি যে পিনেন্টের প্রাসঙ্গিক প্রেক্ষাপট বর্তমান ঘটনার জন্য নয়, বরং বৃহত্তর প্রেক কাজের প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য গ্রহণের সুবিধা ছাড়াও, আমাদের নিউরেল মডেলের সুবিধা হলো এটা অন্য ভাষার জন্য ভাষাগত বৈশিষ্ট্য পুনরুদ্ধার করার প্রয়োজনী আমরা ইংরেজি এবং জার্মানের জন্য পরীক্ষা উপস্থাপন করছি যারা প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করে। আমরা একটি উপন্যাস উপস্থাপন করছি মেডেলিং এবং লিঙ্গ তথ্য ব্যবহার করার ব্যাপারে এবং আমাদের সিস্টেমের প্রতি এক ভাষা থেকে অন্য ভ', 'bs': 'Pokazano je da se otkrivanje aspektualnih vlasništva klauzula u obliku tipa situacije entiteta ovisi o kombinaciji sintaktičkih semantičnih i kontekstualnih karakteristika. Istražujemo ovaj zadatak u okviru dubokog učenja, gdje su predstavljanja riječi uključene leksičke, sintaktičke i semantičke karakteristike. Predstavljamo mehanizam pažnje koji pokazuje važni kontekst ne samo za trenutni primjer, već i za veći kontekst. Osim implicitno hvatanja relevantnih karakteristika zadatka, prednost našeg neuralnog modela je da izbjegava potrebu reprodukcije jezičkih karakteristika za druge jezike i tako je lako prebacivanje. Predstavljamo eksperimente za engleski i njemački koji postignu konkurentnu izvedbu. Predstavljamo roman o modelima i iskorištavanju genre informacija i pokazujemo adaptaciju našeg sistema sa jednog jezika na drugog.', 'az': 'Situatiya entitə növlərinin formasında klauzuların aspekt xüsusiyyətlərini təşkil etmək sintaktik-semantik və contextual xüsusiyyətlərin kombinatsiyasına bağlı olması göstərildi. Biz bu işi derin öyrənmə qurğusu içində keşfetirik, orada yazılmış sözlərin ifadəsi leksik, sintaktik və semantik özellikləri alır. Biz məlumat məlumatı yalnız ağımdaki məlumat üçün deyil, daha böyük məlumat üçün göstərən bir məlumat mehanizmini təşkil edirik. Nəyral modelimizin faydası başqa dillərə dil özelliklərini yenidən təkrar etmək və bu səbəbdən daha asanlaşdırılabilir. Biz İngilizce və Almanca üçün müəllif performansını başa verən təcrübələri göstəririk. Biz bir roman modellik və cür məlumatları istifadə edir və sistemimizin bir dildən başqa dillərə uyğunlaşdırmasını göstəririk.', 'ca': "La detecció de propietats aspectuals de clàusules en form a de tipus d'entitats de situació ha demostrat que depenen d'una combinació de característiques sinàctics-semàntiques i contextuals. Explorem aquesta tasca en un marc d'aprenentatge profund, on les representacions de paraules ajustades capturen característiques lècsiques, sinàctiques i semàntiques. Introduïm un mecanisme d'atenció que determina el context pertinent no només per l'instant actual, sinó també per al context més gran. A part de capturar implícitament característiques rellevants a la tasca, l'avantatge del nostre model neuronal és que evita la necessitat de reproducir característiques lingüístices per altres llengües i, per tant, és més fàcilment transferible. Presentam experiments per anglès i alemany que aconsegueixen un rendiment competitiu. Presentam una nova idea sobre modelar i explotar la informació del gènere i mostrar l'adaptació del nostre sistema d'una llengua a l'altra.", 'cs': 'Bylo ukázáno, že detekce aspektuálních vlastností klauzule ve formě typů situačních entit závisí na kombinaci syntakticko-sémantických a kontextových rysů. Tento úkol zkoumáme v rámci hlubokého učení, kde laděné reprezentace slov zachycují lexikální, syntaktické a sémantické rysy. Představujeme mechanismus pozornosti, který určuje relevantní kontext nejen pro aktuální instanci, ale i pro větší kontext. Kromě implicitního zachycování funkcí relevantních pro úkoly je výhodou našeho neuronového modelu, že se vyhýbá potřebě reprodukovat jazykové vlastnosti pro jiné jazyky a je tak snadněji přenositelný. Představujeme experimenty pro angličtinu a němčinu, které dosahují konkurenčního výkonu. Představujeme nový pohled na modelování a využívání žánrových informací a představujeme adaptaci našeho systému z jednoho jazyka do druhého.', 'et': 'On tõestatud, et klauslite aspektiliste omaduste tuvastamine olukorra olemitüüpide kujul sõltub süntaktiliste semantiliste ja kontekstiliste omaduste kombinatsioonist. Me uurime seda ülesannet sügavõppe raamistikus, kus häälestatud sõnade esitused hõlmavad leksikaalseid, süntaktilisi ja semantilisi omadusi. Me võtame kasutusele tähelepanu mehhanismi, mis määrab kindlaks asjakohase konteksti mitte ainult praeguse, vaid ka laiema konteksti jaoks. Lisaks kaudsele ülesandega seotud funktsioonide jäädvustamisele on meie närvimudeli eelis see, et see väldib vajadust reprodutseerida keelelisi funktsioone teistes keeltes ja on seega kergemini ülekantav. Esitleme inglise ja saksa keele eksperimente, mis saavutavad konkurentsivõime. Esitleme uudse vaatenurga žanriteabe modelleerimisest ja kasutamisest ning tutvustame meie süsteemi kohandamist ühest keelest teise.', 'fi': 'Lausekkeiden aspektiaalisten ominaisuuksien havaitseminen tilannekentiteettityyppien muodossa on osoitettu riippuvan syntaktis-semanttisten ja kontekstuaalisten ominaisuuksien yhdistelmästä. Tutkimme tätä tehtävää syväoppimisen kehyksessä, jossa viritetyt sanaesitykset tallentavat sanastollisia, syntaktisia ja semanttisia ominaisuuksia. Otamme käyttöön huomiomekanismin, joka osoittaa merkityksellisen kontekstin paitsi nykyisessä tapauksessa myös laajemmassa kontekstissa. Tehtävään liittyvien ominaisuuksien implisiittisen tallentamisen lisäksi neuromallimme etuna on se, että se välttää kielellisten ominaisuuksien toistamisen muille kielille ja on siten helpommin siirrettävissä. Esittelemme englannin- ja saksankielisiä kokeiluja, joilla saavutetaan kilpailukykyinen suorituskyky. Esittelemme uuden näkökulman genretiedon mallintamiseen ja hyödyntämiseen sekä esittelemme järjestelmämme mukauttamista kieleltä toiselle.', 'hy': 'Պարզվել է, որ իրավիճակի առանձնահատկությունների բացահայտումը կախված է սինտակտիկ-սեմանտիկ և կոնտեքստոնալ առանձնահատկությունների միավորից: Մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդիրը խորը ուսումնասիրության շրջանակներում, որտեղ համակարգված բառերի ներկայացումները ներառում են լեքսիկական, սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկություններ: Մենք ներկայացնում ենք ուշադրության մեխանիզմ, որը նշում է ոչ միայն ներկայիս դեպքում, այլ նաև ավելի մեծ կոնտեքստում: Մեր նյարդային մոդելի առավելությունն այն է, որ այն խուսափում է լեզվական առանձնահատկությունների վերարտադրման կարիքից այլ լեզուների համար, և այսպիսով ավելի հեշտ է փոխանցելը: Մենք ներկայացնում ենք անգլերենի և գերմանացի համար փորձեր, որոնք հասնում են մրցակցության արդյունքներին: Մենք ներկայացնում ենք մոդելներ կառուցելու և գենդերային ինֆորմացիայի օգտագործման նորաձև և ցույց ենք տալիս մեր համակարգի ադապտացիան մեկ լեզվից մյուսին:', 'ha': "An nuna wa masu jiyyade masu aspective properties of Clauses in the form of state-halin abun to depend on a koma of syntactic-semantic and context feature. Yana karatun wannan aikin da ke cikin wani firam mai da aka sani, a inda misalin maganar da aka samu karatun masu kifi, kuma masu sakaci. Tuna nuna wani matsayin muhimmada da ke pointa muhimmin mazaɓa, ba kawai wa shirin ayuka yanzu, kuma amma masu ƙaranci. Babu tsarin tsarin aiki masu da inganci, ni'anar misalinmu na neura, yana nĩsa da muhimmin ka sake fara tsari cikin lugha da wasu harshe na daban kuma yana iya sauri mai sauƙi. Tuna gabatar da jarrabo dõmin Ingiriya da Jarmaya, da za'a sami karatun faranta. Tuna gabatar da wani riwaya masu yin motsi da ke amfani da masu tsari ga mutane, kuma mu nuna adadin na'ura na'uranmu daga harshen guda zuwa wani harshe.", 'sk': 'Ugotavljanje aspektivnih lastnosti klavzul v obliki vrst situacijskih entitet je bilo dokazano odvisno od kombinacije sintaktično-semantičnih in kontekstualnih značilnosti. To nalogo raziskujemo v okviru globokega učenja, kjer uglašene besedne reprezentacije zajemajo leksikalne, sintaktične in semantične značilnosti. Uvajamo mehanizem pozornosti, ki določa relevantni kontekst ne le za trenutni primer, ampak tudi za širši kontekst. Poleg implicitnega zajemanja funkcij, pomembnih za nalogo, je prednost našega nevronskega modela, da se izogiba potrebi po reprodukciji jezikovnih značilnosti za druge jezike in je tako lažje prenosljiv. Predstavljamo eksperimente za angleščino in nemščino, ki dosegajo konkurenčno uspešnost. Predstavljamo nov pogled na modeliranje in izkoriščanje žanrskih informacij ter predstavljamo prilagoditev našega sistema iz enega jezika v drugega.', 'he': 'גילוי תכונות ספקטיביות של פסקים בצורה של סוגי יחידות מצב הוכחה תלויה בשילוב של תכונות סינטאקטיות סמנטיות וקונטקטיות. אנו חוקרים את המשימה הזאת במסגרת לימוד עמוק, שבו מייצגי מילים מוצגות מכילים תכונות לקסיות, סינטקטיות וסמנטיות. אנחנו מציגים מנגנון תשומת לב שמציג קשר רלוונטי לא רק למקרה הנוכחי, אלא גם לקשר הגדול יותר. חוץ מהתפיסה בלתי חוקית של תכונות רלוונטיות משימה, יתרון המודל העצבי שלנו הוא שהוא מתחמק מהצורך להחזיר תכונות שפתיים לשפות אחרות ולכן הוא יותר קל להעביר. אנחנו מציגים ניסויים לאנגלית וגרמנית שמגיעים להופעה תחרותית. אנו מציגים ניתוח רומן על הדוגמניות והניצלות של מידע מהסוג ולהראות את ההתאמה של המערכת שלנו משפה אחת לשפה אחרת.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé nglanggar wigatik nggambar luwih-luwih lan ijol-luwih dumaten Awak dhéwé nglanggar aturan kanggo nganggo sistem sing titimbang barang nggawe barang nggo instal sing, tambah kanggo kontèks sing luwih apik. Bukak tanggal nggawe akeh operasi sing paling nggambar, akeh bener dhewe modèl Neral kuwi kudu piujian winih kanggo nguasai perbudhakan kanggo langgar-sistem sing wis ana dan kaya nguasai sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk sing perusahaan kanggo inggiles karo aleman sing dirampungan neng Jagad. Awak dhéwé éntuk pernik nganggo sistem sing model lan ijol-ijol kuwi nggawe informasi lan ijol-ijolan winih dhéwé kuwi nggawe sistem sing sampek tanggal sing alih.', 'bo': 'གནས་སྟངས་དང་དབྱིབས་རིགས་ཀྱི་དབྱིབས་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གི་ངོ་བོར་རྟོགས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་རྟོགས་དགོས་བྱས་པ We explore this task in a deep-learning framework, where tuned word representations capture lexical, syntactic and semantic features. ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་དཔེར་ན་དང་ཐོག་ཁྲམ་ཆེ་བའི་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་ཅིག་གསལ་བཤད་པ་མིན་པར་ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་དང སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པའི་ལས་འགན་གཙོ་ཆོས་ཡོད་མིན་པར། ང་ཚོའི་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ནི་སྐད་རིགས་ཆ་གཞན་ཞིག་ལ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་གི་བརྟག་སྟོན་རྩོལ་བ་དང་། རྒྱལ་སྤྱིར་བཏང་བ་རེད། ང་ཚོས་གསར་བརྗོད་ཅིག་ལ་མ་དབྱིབས་དཔེ་རིགས་དང་འགན་སྤྱོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་མིའི་རིམ་ལག་གི་གོ་སྒྲིག'}
{'en': 'Ways of Asking and Replying in Duplicate Question Detection', 'ar': 'طرق السؤال والرد في كشف الأسئلة المكررة', 'es': 'Formas de hacer y responder en la detección de preguntas duplicadas', 'pt': 'Formas de perguntar e responder na detecção de perguntas duplicadas', 'fr': 'Méthodes de demande et de réponse dans la détection des questions en double', 'ja': '質問を重複して検出した場合の質問と回答の方法', 'zh': '于重复检测中提问报复之法', 'ru': 'Способы запроса и ответа при обнаружении дублирующего вопроса', 'hi': 'डुप्लिकेट प्रश्न का पता लगाने में पूछने और जवाब देने के तरीके', 'ga': 'Bealaí le Fiafraí agus Freagartha i mBaint Ceisteanna Dúblach', 'ka': 'კითხვის განსახულებაში კითხვის და პასუხის გზა', 'hu': 'A duplikált kérdések észlelésének módjai és válaszai', 'el': 'Τρόποι υποβολής και απάντησης στην ανίχνευση διπλών ερωτήσεων', 'it': 'Modi di porre e rispondere nel rilevamento di domande duplicate', 'kk': 'Қайталап сұрақтарды анықтау және жауап беру жолдары', 'mk': 'Начини за поставување и одговор во детекција на двојни прашања', 'lt': 'Klausimo ir atsakymo dvigubai nustatant klausimus būdai', 'ms': 'Cara Tanya dan Jawab dalam Pengesanan Soalan Dua', 'ml': 'ഇരട്ടി ചോദ്യത്തിന്റെ പ്രതികരിക്കുന്ന വഴികള്\u200d', 'mt': 'Modi ta’ Tqegħid u Tweġiba f’Sejbien ta’ Mistoqsijiet Dopplikati', 'mn': 'Хоосон асуулт олох болон хариултын арга', 'no': 'Måtar å spørja og svara i duplisert spørsmål', 'pl': 'Sposoby zadawania pytań i odpowiedzi w duplikatnym wykrywaniu pytań', 'sr': 'Naèin pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'ro': 'Modalități de a pune și de a răspunde în detectarea întrebărilor duplicate', 'si': 'ප්\u200dරශ්න හොයාගන්න සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාව අහන්න', 'so': 'Wadamada codsiga iyo soo celinta duplicate Questions', 'sv': 'Hur man ställer och svarar i identifiering av duplicerade frågor', 'ta': 'Duplicate Question Detection', 'ur': 'دوبلی سؤال کی پیدا کرنے اور جواب کے طریقے', 'uz': 'Ways of Asking and Replying in Duplicate Question Detection', 'vi': 'Các cách dò hỏi và trả lời trong việc phát hiện câu hỏi trùng', 'nl': 'Manieren van vragen en antwoorden in dubbele vraagdetectie', 'hr': 'Načini pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'bg': 'Начини за задаване и отговор при дублиране на въпроси', 'id': 'Cara menanyakan dan menjawab dalam Deteksi Pertanyaan Duplikat', 'de': 'Möglichkeiten zum Fragen und Antworten in der Duplicate Question Detection', 'da': 'Måder at stille og svare på ved registrering af duplikerede spørgsmål', 'ko': '중복 질문 탐지에서의 질문과 답변 방식', 'fa': 'راه\u200cهای پرسیدن و پاسخ در بازرسی دوباره سوال\u200cها', 'tr': 'Soňki Sorag Aňlamasynda soragy we jogapy ýola', 'sw': 'Njia za kuuliza na kujibu katika Tamko la Duplicate Question', 'sq': 'Mënyra për të kërkuar dhe përgjigjur në zbulimin e dyfishtë të pyetjeve', 'af': 'Name', 'am': 'Duplicate Question', 'hy': 'Հարցերի բացահայտում հարցերի տալու և պատասխանելու միջոցները', 'az': 'ńįki sual ke√ßm…ôsind…ô soruŇümaq v…ô cavab verm…ôk yollarńĪ', 'bs': 'Načini pitanja i odgovora u otkrivanju duplikata pitanja', 'bn': 'ডাবলিকেট প্রশ্ন সন্ধানে জিজ্ঞাসা এবং প্রতিক্রিয়ার উপায়', 'cs': 'Způsoby dotazů a odpovědí při detekci duplikátních otázek', 'fi': 'Kysymykset ja vastaukset kaksoiskysymyksen tunnistuksessa', 'ca': 'Mètodes de preguntar i respondre en la detecció duplicada de preguntes', 'et': 'Võimalused küsida ja vastata dubleeritud küsimuste tuvastamisel', 'jv': 'query-criteria', 'he': 'דרכים לשאול ולענות בחקירה של שאלות כפולות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Načini vprašanja in odgovora pri odkrivanju podvojenih vprašanj', 'bo': 'འདྲི་ཚུལ་བཙལ་བཤེར་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་ལན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task. This study permits to gain a novel insight on the different levels of  robustness  of the diverse detection methods with respect to different conditions of their application, including the ones that approximate real usage scenarios.', 'ar': 'تعرض هذه الورقة نتائج التجارب المنهجية على التأثير في اكتشاف الأسئلة المكررة لأنواع مختلفة من الأسئلة عبر عدد من الأساليب المعمول بها وطريقة جديدة متفوقة تستخدم لمعالجة مهمة معالجة اللغة هذه. تسمح هذه الدراسة بالحصول على نظرة ثاقبة حول المستويات المختلفة لمتانة طرق الكشف المتنوعة فيما يتعلق بالظروف المختلفة لتطبيقها ، بما في ذلك تلك التي تقترب من سيناريوهات الاستخدام الحقيقي.', 'pt': 'Este artigo apresenta os resultados da experimentação sistemática sobre o impacto na detecção de perguntas duplicadas de diferentes tipos de perguntas em várias abordagens estabelecidas e uma nova e superior usada para lidar com essa tarefa de processamento de linguagem. Este estudo permite obter uma nova visão sobre os diferentes níveis de robustez dos diversos métodos de detecção em relação às diferentes condições de sua aplicação, incluindo aqueles que se aproximam de cenários reais de uso.', 'fr': "Cet article présente les résultats d'une expérimentation systématique sur l'impact de la détection de questions dupliquées de différents types de questions à la fois dans un certain nombre d'approches établies et une approche nouvelle et supérieure utilisée pour traiter cette tâche de traitement linguistique. Cette étude permet de mieux comprendre les différents niveaux de robustesse des différentes méthodes de détection par rapport aux différentes conditions de leur application, y compris celles qui se rapprochent de scénarios d'utilisation réels.", 'es': 'Este artículo presenta los resultados de la experimentación sistemática sobre el impacto en la detección de preguntas duplicadas de diferentes tipos de preguntas a través de una serie de enfoques establecidos y uno novedoso y superior utilizado para abordar esta tarea de procesamiento del lenguaje. Este estudio permite obtener una visión novedosa de los diferentes niveles de robustez de los diversos métodos de detección con respecto a las diferentes condiciones de su aplicación, incluidas las que se aproximan a los escenarios de uso real.', 'ja': 'この論文では、いくつかの確立されたアプローチと、この言語処理タスクに対処するために使用される新規の優れたものの両方にわたって、異なるタイプの質問の重複した質問検出における影響に関する体系的な実験の結果を提示する。この研究は、実際の使用シナリオに近似するものを含む、用途の異なる条件に関する多様な検出方法の堅牢性の異なるレベルに関する新規の洞察を得ることを可能にする。', 'hi': 'यह पेपर कई स्थापित दृष्टिकोणों और एक उपन्यास, इस भाषा प्रसंस्करण कार्य को संबोधित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले बेहतर दोनों में विभिन्न प्रकार के प्रश्नों के डुप्लिकेट प्रश्नों का पता लगाने में प्रभाव पर व्यवस्थित प्रयोग के परिणामों को प्रस्तुत करता है। यह अध्ययन उनके आवेदन की विभिन्न स्थितियों के संबंध में विभिन्न पहचान विधियों की मजबूती के विभिन्न स्तरों पर एक उपन्यास अंतर्दृष्टि प्राप्त करने की अनुमति देता है, जिसमें वास्तविक उपयोग परिदृश्यों का अनुमान लगाने वाले लोग भी शामिल हैं।', 'zh': '本文言系统实验,实验及诸已立之法,与此言处事之新,优越之法,重复相检。 本研许诸检之不同鲁棒性水平新见,宜用于所用,近似于用场景之检。', 'ru': 'В данной работе представлены результаты систематических экспериментов по влиянию при двойном выявлении вопросов различных типов как по ряду установленных подходов, так и по новому, более совершенному, используемому для решения этой задачи языковой обработки. Это исследование позволяет получить новое представление о различных уровнях надежности различных методов обнаружения в отношении различных условий их применения, включая те, которые приближают сценарии реального использования.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair torthaí turgnamh córasach ar an tionchar a bhíonn ag cineálacha éagsúla ceisteanna ar bhrath dúblach ceisteanna thar roinnt cur chuige bunaithe agus ar cheann úrnua a úsáidtear chun tabhairt faoin tasc próiseála teanga seo. Ligeann an staidéar seo léargas nua a fháil ar leibhéil éagsúla stóinsithe na modhanna braite ilghnéitheacha maidir le coinníollacha éagsúla a gcur i bhfeidhm, lena n-áirítear na cinn a neas-chásanna úsáide fíor.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a különböző típusú kérdések duplikált felismerésének hatását vizsgáló szisztematikus kísérletek eredményeit számos bevezetett megközelítésben és egy új, felsőbbrendű megközelítésben egyaránt, amelyet e nyelvfeldolgozási feladat kezelésére használnak. Ez a tanulmány lehetővé teszi, hogy új betekintést nyerjenek a különböző detektálási módszerek robusztusságának különböző szintjeire tekintettel alkalmazásuk különböző feltételeire, beleértve a valós használati forgatókönyveket közelítő feltételeket is.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი სისტემატიკური ექსპერიმენტის შედეგების გამოსახულება ექსპერიმენტის განსახულებაში განსხვავებული კითხვების განსახულებაში და რამდენიმე განსახულებული მიღება და პრომენტის პრომენტის ამ სწავლების შესაძლებელია აღმოჩენოთ პრომენტის შესახებ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მეტოვების განსხვავებული შესახებ მათი პროგრამის განსხვავებული შესახებ, включая მათი, რო', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα αποτελέσματα των συστηματικών πειραματισμών σχετικά με τον αντίκτυπο στην ανίχνευση διπλών ερωτήσεων διαφορετικών τύπων ερωτήσεων τόσο σε μια σειρά καθιερωμένων προσεγγίσεων όσο και σε μια νέα, ανώτερη προσέγγιση που χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση αυτού του έργου επεξεργασίας γλωσσών. Η μελέτη αυτή επιτρέπει να αποκτηθεί μια νέα εικόνα για τα διαφορετικά επίπεδα ανθεκτικότητας των διαφόρων μεθόδων ανίχνευσης σε σχέση με τις διαφορετικές συνθήκες εφαρμογής τους, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που προσεγγίζουν πραγματικά σενάρια χρήσης.', 'it': "Questo articolo presenta i risultati di una sperimentazione sistematica sull'impatto nella rilevazione di domande duplicate di diversi tipi di domande attraverso una serie di approcci consolidati e uno nuovo e superiore utilizzato per affrontare questo compito di elaborazione del linguaggio. Questo studio permette di acquisire una nuova visione sui diversi livelli di robustezza dei diversi metodi di rilevamento rispetto alle diverse condizioni della loro applicazione, compresi quelli che approssimano scenari di utilizzo reali.", 'kk': 'Бұл қағаз басқа сұрақтарды қайталап табу үшін жүйелік тәжірибенің нәтижесін көрсетеді. Бұл зерттеулер қолданбаларының әртүрлі шарттарына қатынау әртүрлі табу әдістерінің түрлі түрлі деңгейінде, сондай-ақ шын қолданбаларының сценарияларына қатынау әртүрлі түрлі түрлі түрлі тү', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami sistemingų eksperimentų, susijusių su įvairių rūšių klausimų dubliavimu, poveikiu, rezultatai įvairiuose nustatytuose metoduose ir naujuose, aukštesniuose metoduose, naudojamuose šiai kalbų apdorojimo užduotims spręsti. Šis tyrimas leidžia atnaujinti įvairių aptikimo metodų patikimumo lygius, atsižvelgiant į skirtingas jų taikymo sąlygas, įskaitant tuos, kurie apytikriai apibrėžia realaus naudojimo scenarijus.', 'mk': 'Овој документ ги претставува резултатите од систематски експериментации на влијанието на детекцијата на двојни прашања на различни видови прашања низ голем број воспоставени пристапи и нов, супериорн кој се користи за решавање на оваа задача за обработување јазик. Оваа студија овозможува да добие нов поглед на различните нивоа на силност на различните методи на детекција во однос на различните услови на нивната апликација, вклучувајќи ги и оние кои ги приближуваат сценаријата за реална употреба.', 'ml': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task.  ഈ പഠനത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത ത തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന രീതികളുടെ വ്യത്യസ്തമായ മാര്\u200dഗങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള നോവലിന്റെ ഉള്\u200dക്കാഴ്ചയില്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് അനു', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan keputusan eksperimen sistemik mengenai kesan dalam pengesan soalan ganda jenis soalan yang berbeza di seluruh sejumlah pendekatan yang ditetapkan dan satu novel, atasan yang digunakan untuk mengatasi tugas pemprosesan bahasa ini. Ujian ini membenarkan untuk mendapatkan pandangan baru pada tahap yang berbeza kepekatan kaedah pengesan berbeza-beda terhadap keadaan yang berbeza dalam aplikasi mereka, termasuk yang mengharapkan skenario penggunaan sebenar.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta r-riżultati ta’ esperimentazzjoni sistematika dwar l-impatt fl-identifikazzjoni doppja ta’ mistoqsijiet ta’ tipi differenti ta’ mistoqsijiet kemm f’għadd ta’ approċċi stabbiliti kif ukoll f’wieħed ġdid u superjuri użat biex jindirizza dan il-kompitu ta’ pproċessar tal-lingwi. This study permits to gain a novel insight on the different levels of robustness of the diverse detection methods with respect to different conditions of their application, including the ones that approximate real usage scenarios.', 'mn': 'Энэ цаас нь хэлний үйлдвэрлэлийн даалгаврын тулд хэрэглэгдсэн олон төрлийн асуулт олохын тулд систематикийн туршилтын үр дүнг харуулдаг. Энэ судалгаа өөр өөр хэрэглээний нөхцөл байдлыг харьцуулахын тулд өөр өөр өөр өөр түвшинд хүчтэй байдлын талаар шинэ ойлголт авдаг.', 'no': 'Denne papiret viser resultatet av systematisk eksperimentering på effekten i duplisert spørsmål for å oppdaga ulike typar spørsmål over både mange oppretta tilnærmingar og eit roman, høgre som vert brukt for å handtera denne språksbehandlinga. Denne studien lèt deg få eit nytt innsikt på dei ulike nivåane av kraftigheten av dei ulike oppdagingsmetodane med hensyn til ulike vilkåra i programmet sine, inkludert dei som omtreng verkelege bruk-scenarioar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono wyniki systematycznych eksperymentów dotyczących wpływu na detekcję duplikatów pytań różnych typów pytań zarówno w szeregu ugruntowanych podejść, jak i nowatorskim, lepszym wykorzystanym do rozwiązania tego zadania przetwarzania języka. Badanie to pozwala na uzyskanie nowatorskiego wglądu w różne poziomy solidności różnych metod wykrywania w odniesieniu do różnych warunków ich zastosowania, w tym tych, które przybliżają rzeczywiste scenariusze użytkowania.', 'ro': 'Această lucrare prezintă rezultatele experimentării sistematice privind impactul detectării întrebărilor duplicate a diferitelor tipuri de întrebări atât în cadrul unui număr de abordări stabilite, cât și în cadrul unui nou, superior utilizat pentru a aborda această sarcină de procesare a limbajului. Acest studiu permite obținerea unei noi perspective asupra diferitelor niveluri de robustețe ale diferitelor metode de detecție în ceea ce privește diferitele condiții de aplicare a acestora, inclusiv cele care aproximează scenariile reale de utilizare.', 'si': 'මේ පත්තර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා වගේම ස්ථාපිත මේ පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විවිධ පරීක්ෂණ විවිධ පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් වෙන්', 'so': "Qoraalkan wuxuu soo saaraa resultinta imtixaanka nidaamka ah oo saameyn ku saabsan su'aalaha duplicate ah oo kala duduwan oo ku saabsan qaabab kala duduwan iyo sawir la qoray, mid ka sareeya oo loo isticmaalay shaqo ka baaraandegista luuqadan. Waxbarashadan wuxuu xaq u yeelan karaa aragtida saxda ah ee heerarka kala duduwan oo la xiriira xaaladaha la xiriira codsigooda, kuwaas oo ah kuwa xaaladaha isticmaalka ee dhabta ah.", 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sistematske eksperimentacije na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, superiornog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova studija dozvoljava da dobije novi uvid o različitim nivoima robustnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihovog primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarnog korištenja.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar resultaten av systematiska experiment om effekten vid duplicerad frågedetektering av olika typer av frågor inom både ett antal etablerade tillvägagångssätt och en ny, överlägsen sådan som används för att hantera denna språkbehandlingsuppgift. Denna studie gör det möjligt att få en ny inblick i de olika nivåerna av robusthet hos de olika detektionsmetoderna med avseende på olika användningsvillkor, inklusive de som approximerar verkliga användningsscenarier.', 'ta': '@ info இந்த ஆராய்ச்சி வித்தியாசமான பயன்பாட்டின் வித்தியாசமான நிலைமைகளைக் கொண்ட பல்வேறு கண்டுபிடிப்பு முறைகளின் புதிய ஆய்வு பெற அனுமதிக்க', 'ur': 'یہ کاغذ مختلف طریقے کے سوال کا اثر دیتا ہے جو اس کے بارے میں سیستماتیک آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے اور ایک کاغذ، اس کی زبان پردازی کے کام کے بارے میں استعمال کیا جاتا ہے۔ اس تحقیق کی اجازت دیتا ہے کہ مختلف طریقوں کی تنبیہ کی تنبیہ کے متفاوت کے متفاوت پر ایک نو نظر حاصل کرے ان کے کاروبار کی مختلف شرایطوں کے معاملہ میں، شامل ان میں جو واقعی کاروبار سیناریوں کے قریب ہیں.', 'uz': "Ushbu qogĘ»oz qoĘ»llanilgan ko'pchilik soĘ»zlarning ikkita xil muammolarni aniqlash uchun tizim tajribasining natijalarini koĘ»rsatiladi va bu tilni boshqarish vazifalarini boshqarish uchun foydalanadigan boshqa turlarni aniqlash natijalarini koĘ»rsatiladi. Bu o'qituvni o'rganish imkoniyatlariga har xil qidirish usullarning turli darajadagi ko'plab ko'rinishiga ruxsat beradi. Agar ular haqiqiqiy foydalanish scenarioslariga ega bo'lgan.", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày kết quả của thử nghiệm có hệ thống về tác động của việc khám phá các loại câu hỏi khác nhau giữa một số phương pháp đã được xác định và một phương pháp cấp cao mới sử dụng để giải quyết nhiệm vụ xử lý ngôn ngữ này. Nghiên cứu này cho phép đạt được một nhận thức mới về độ bền vững của các phương pháp phát hiện khác nhau với các điều kiện khác nhau trong ứng dụng của chúng, bao gồm những trường hợp ước lượng các viễn cảnh sử dụng thực tế.', 'da': 'Dette arbejde præsenterer resultaterne af systematiske eksperimenter med virkningen af duplikerede spørgsmål detektering af forskellige typer spørgsmål på tværs af både en række etablerede tilgange og en ny, overlegen en, der bruges til at løse denne sprogbehandlingsopgave. Denne undersøgelse giver mulighed for at få en ny indsigt i de forskellige niveauer af robusthed af de forskellige detektionsmetoder i forhold til forskellige betingelser for deres anvendelse, herunder dem, der tilnærmer reelle brugsscenarier.', 'bg': 'Настоящата статия представя резултатите от систематични експерименти върху въздействието при дублиране на въпроси на различни типове въпроси както в редица установени подходи, така и в нов, по-добър подход, използван за справяне с тази задача за езикова обработка. Това изследване позволява да се получи нова представа за различните нива на устойчивост на различните методи за откриване по отношение на различните условия на тяхното приложение, включително тези, които приближават реалните сценарии на използване.', 'nl': "Dit artikel presenteert de resultaten van systematische experimenten op het effect van dubbele vraagdetectie van verschillende soorten vragen in zowel een aantal gevestigde benaderingen als een nieuwe, superieure die wordt gebruikt om deze taalverwerkingstaak aan te pakken. Dit onderzoek maakt het mogelijk om een nieuw inzicht te krijgen in de verschillende niveaus van robuustheid van de verschillende detectiemethoden ten opzichte van verschillende toepassingsomstandigheden, waaronder die welke benaderen reële gebruiksscenario's.", 'de': 'In diesem Beitrag werden die Ergebnisse systematischer Experimente zum Einfluss der Duplikatfragenerkennung verschiedener Fragentypen sowohl über eine Reihe etablierter Ansätze als auch über einen neuartigen, überlegenen Ansatz zur Bewältigung dieser Sprachverarbeitungsaufgabe vorgestellt. Diese Studie erlaubt es, einen neuen Einblick in die unterschiedlichen Robustheitsgrade der verschiedenen Detektionsmethoden in Bezug auf unterschiedliche Bedingungen ihrer Anwendung zu gewinnen, einschließlich derjenigen, die reale Nutzungsszenarien annähern.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sustavnog eksperimentacija na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, superiornog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova ispitivanja omogućava dobiti novi uvid o različitim razinama snažnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihove primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarne uporabe.', 'ko': '본고는 시스템 실험의 결과를 소개하고 서로 다른 유형의 문제가 중복 문제 검측에 미치는 영향을 연구했다. 이는 이미 세워진 방법과 이 언어 처리 임무를 해결하는 새로운 우월한 방법을 포함한다.이 연구는 서로 다른 검측 방법이 서로 다른 응용 조건에서의 노봉성 수준에 대해 새로운 인식을 가지게 할 수 있다. 이는 실제 사용 장면에 가까운 검측 방법을 포함한다.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan hasil dari eksperimen sistematis tentang dampak dalam deteksi dublikasi pertanyaan dari jenis pertanyaan yang berbeda di sepanjang sejumlah pendekatan yang ditetapkan dan sebuah novel, superior yang digunakan untuk mengatasi tugas proses bahasa ini. Studi ini memungkinkan untuk mendapatkan pandangan baru tentang tingkat yang berbeda kepekatan dari metode deteksi berbagai macam dengan berbagai kondisi dari aplikasi mereka, termasuk yang mendekati skenario penggunaan nyata.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha matokeo ya majaribio ya mfumo juu ya athari katika kutambua maswali ya a in a mbalimbali katika maeneo kadhaa yaliyotengenezwa na riwaya, yenye nafasi ya juu inayotumika kuhusiana na kazi hii ya upasuaji wa lugha. Utafiti huu unaruhusu kupata mtazamo wa riwaya juu ya kiwango tofauti cha uvunjifu wa njia mbalimbali za kutambua kuhusu mazingira tofauti ya matumizi yao, ikiwa ni pamoja na yale yanayokaribia matumizi halisi.', 'tr': 'Bu kagyz sistemäpli soraglaryň tanyşynyň netijesini hem birnäçe gurnalan ýarym we roman, üst-üsti bu dil işlemek görevini çözmek üçin ullanýan soraglaryň täsirini görkezýär. Bu araşdyrma uygulamalaryň dürli şertleri barada, hakyky ulanymyň senaryony golaýlaşýan dürli derejelerinde, taýýarlap güýçli ýüze bir roman düşünmesine mümkin edýär.', 'sq': 'Ky dokument paraqet rezultatet e eksperimentimit sistematik mbi ndikimin në zbulimin e dyfishtë të pyetjeve të llojeve të ndryshme të pyetjeve nëpërmjet një numri metodash të vendosura dhe një të re, superiore të përdorur për të trajtuar këtë detyrë procesimi gjuhësor. Ky studim lejon të fitojë një kuptim të ri mbi nivelet e ndryshme të fuqisë së metodave të zbulimit të ndryshme lidhur me kushtet e ndryshme të aplikimit të tyre, duke përfshirë a to që përafërtojnë skenarët e përdorimit të vërtetë.', 'fa': 'این کاغذ نتایج تجربه\u200cهای سیستماتیک روی تاثیر دریافت سوال دوباره\u200cای از نوع سوال\u200cهای مختلف را در طول تعداد دسترسی و یک روزنامه\u200cای است که برای دریافت این کار پرداخت زبان استفاده می\u200cشود. این مطالعه اجازه می دهد که درباره سطح های مختلف قدرتمندی روش شناسایی مختلف به شرایط مختلف کاربریشان، به عنوان شرایط مختلف کاربریشان، بین آنهایی که تقریباً سناریو استفاده واقعی دارند، بفهمند.', 'am': 'This paper presents the results of systematic experimentation on the impact in duplicate question detection of different types of questions across both a number of established approaches and a novel, superior one used to address this language processing task.  ይህ ትምህርት የልዩ ደረጃዎች የልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ዓይነቶች ላይ የመረጃ ዕውይት እንዲያገኝ ይፈቅዳል፤ እነዚህም ደግሞ እውነተኛ ተጠቃሚ ስዕይታዎችን የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡', 'af': "Hierdie papier stel die resultate van systematiese eksperimentasie op die invloek in dubbele vraag opdecking van verskillende tipes vrae oor beide 'n aantal geïnstalleerde toegang en 'n roman, superior een wat gebruik word om hierdie taal verwerking taak te adres. Hierdie studie laat toe om 'n nuwe insig te kry op die verskillende vlakke van kragtigheid van die verskillende opdekking metodes met betrekking tot verskillende voorwaardes van hul aansoek, insluitend die wat regte gebruik scenarioe omtrent.", 'az': 'Bu kağıt sistematik təcrübələrinin sonuçlarını bu dil işləmə işini çəkmək üçün istifadə edilən müxtəlif sualların müxtəlif növlərinin təcrübəsini göstərir. Bu təhsil, istifadə etmələrinin müxtəlif şərtlərinə görə, həqiqət istifadə senaryoylarına yaxınlaşan, müxtəlif təhsil metodlarının müxtəlif səviyyələri barəsində yeni bir nəzər almağa imkan verir.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিভিন্ন ধরনের প্রশ্ন সনাক্ত করার প্রভাবের উপর সিস্টেমিক পরীক্ষার ফলাফল উপস্থাপন করেছে এবং এই ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের কথা বলার জন্য বিভিন্ন ধরনে এই গবেষণা তাদের অ্যাপ্লিকেশনের বিভিন্ন পরিস্থিতি সম্পর্কে বিভিন্ন পরিস্থিতি নিয়ে বিভিন্ন ধরনের পরিকল্পনার বিভিন্ন পর্যায়ে একটি উপন্যাস পে', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rezultate sistemske eksperimentacije na utjecaj na otkrivanje duplikatnog pitanja različitih vrsta pitanja na broju uspostavljenih pristupa i romana, nadređenog koji se koristi za rješavanje ovog zadatka obrade jezika. Ova studija dozvoljava da dobije novi uvid o različitim nivoima robustnosti različitih metoda otkrivanja u pogledu različitih uvjeta njihove primjene, uključujući one koji približavaju scenarije stvarne uporabe.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է համակարգչային փորձարկումների արդյունքները տարբեր տեսակի հարցերի կրկնակի հայտնաբերման ազդեցության վրա, ինչպես նաև որոշ հաստատված մոտեցումների, ինչպես նաև նորարար, գերազանցություն, որը օգտագործվում է այս լեզվի վերլուծության խնդիրների լուծ Այս ուսումնասիրությունը թույլ է տալիս նոր հասկացություն ստանալ բազմազան հայտնաբերման մեթոդների ուժեղության տարբեր մակարդակների վերաբերյալ իրենց կիրառության տարբեր պայմաններում, ներառյալ այն, որոնք մոտավորում են իրական օգտագործման սցենարները:', 'cs': 'Tento článek představuje výsledky systematického experimentování na vliv detekce duplicitních otázek různých typů otázek napříč řadou zavedených přístupů a novým, nadřazeným přístupem použitým k řešení tohoto jazykového zpracování. Tato studie umožňuje získat nový pohled na různé úrovně robustnosti různých detekčních metod s ohledem na různé podmínky jejich aplikace, včetně těch, které přibližují reálné scénáře využití.', 'ca': "Aquest paper presenta els resultats de l'experimentació sistemàtica sobre l'impacte en la detecció duplicada de preguntes de diferents tipus de preguntes a través d'una sèrie d'enfocaments estables i d'un nou, superior utilitzat per abordar aquesta tasca de processament de llenguatges. Aquest estudi permet obtenir una nova visió sobre els diferents nivells de robustet dels mètodes de detecció diversos en relació a les diferents condicions de la seva aplicació, incloent les que aproximan escenaris d'ús real.", 'et': 'Käesolevas töös esitatakse süstemaatilise eksperimenteerimise tulemusi erinevat tüüpi küsimuste dubleerimise mõju kohta nii mitmete väljakujunenud lähenemisviiside kui ka uudse, parema lähenemisviisi puhul, mida kasutatakse selle keeletöötluse ülesande lahendamiseks. Uuring võimaldab saada uue ülevaate erinevate tuvastamismeetodite erinevatest tugevustasemetest seoses nende rakendamise erinevate tingimustega, sealhulgas reaalsete kasutusstsenaariumide lähendavate tingimustega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään systemaattisen kokeilun tulokset eri tyyppisten kysymysten kaksoiskartoituksen vaikutuksesta sekä useissa vakiintuneissa lähestymistavoissa että uudessa, paremmassa lähestymistavassa, jota käytetään tämän kielen käsittelytehtävän hoitamiseen. Tämän tutkimuksen avulla saadaan uutta tietoa erilaisten havaintomenetelmien kestävyystasoista niiden soveltamisen eri olosuhteiden osalta, mukaan lukien ne, jotka lähentävät todellisia käyttöskenaarioita.', 'ha': "Wannan takardar na bãyar da matsalar jarrabar ta'urar aikin da aka samu a kan mai nuna wa'urar tambayar dudubiya ko wasu nau'i masu ciki duk da wasu shiryoyin da aka tabbatar da shi da wani bango, da mafi samanta wanda aka yi amfani da su zama masu shirya wa wannan aikin aiki na fassarar harshe. Wannan littafin yana yarda ya iya sãmu wani littafa na nowaya a kan duk daraja na daban-daban na hanyoyin bayani masu da mazaɓa daban-daban, da kuma da waɗannan da ke sami tsarori masu amfani da gaskiya.", 'he': 'הנייר הזה מציג את תוצאות הניסויים המערכותיים על ההשפעה בזיהוי שאלות כפולות של סוגים שונים של שאלות בכל מספר גישות קבועות ורומן, מועלה משתמש כדי להתייחס למשימת העבודה לשפה הזאת. המחקר הזה מאפשר להשיג תובנה חדשה על רמות החזקה השונים של שיטות גילוי המגוון בנוגע לתנאים שונים של ההשתמשות שלהם, כולל אלה שמעטפים תרחישים שימוש אמיתי.', 'jv': 'Awak iki mudheng akeh sistem sing dadi nyong nggawe gerakan karo nggawe perusahaan winih dhéwé, winih dhéwé kuwi tindakan sistem sing kalagayet kesempatan karo sistem sing gawe gerakan karo nganggo akeh sampeyan sing paling nggawe gerakan karo perusahaan batir sampeyan ingkang sampeyan ingkang. Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo nggawe nowé éntuk kanggo kalah-kalah sing ngewehi awak dhéwé. Awak dhéwé kuwi nggawe sakjané perusahaan kanggo ngerasakno sing kalah apik, tambah akeh sing paling dhéwé tau nguasakno sistem sing apik.', 'sk': 'V prispevku so predstavljeni rezultati sistematičnih eksperimentov o vplivu dvojnega odkrivanja vprašanj različnih vrst vprašanj v številnih uveljavljenih pristopih in novem, boljšem pristopu, ki se uporablja za reševanje te naloge jezikovne obdelave. Ta študija omogoča pridobitev novega vpogleda v različne stopnje robustnosti različnih metod odkrivanja glede na različne pogoje njihove uporabe, vključno s tistimi, ki se približujejo realnim scenarijem uporabe.', 'bo': 'ཤོག This study allows to gain a new insight on the different levels of robustness of the various detection methods with respect to different conditions of their application, including the real usage scenarios that approximate.'}
