{'en': 'SURel : A Gold Standard for Incorporating Meaning Shifts into Term Extraction SUR el: A Gold Standard for Incorporating Meaning Shifts into Term Extraction', 'ar': 'سوريل: معيار ذهبي لدمج تحولات المعنى في استخراج المدى', 'es': 'SUREL: Un estándar de oro para incorporar cambios de significado en la extracción de términos', 'pt': 'SURel: Um padrão-ouro para incorporar mudanças de significado na extração de termos', 'fr': "SuReL\xa0: une référence absolue pour intégrer les changements de sens dans l'extraction de termes", 'ja': 'SURel ：用語抽出に意味シフトを組み込むためのゴールドスタンダード', 'ru': 'SURel: Золотой стандарт для включения смысловых сдвигов в извлечение терминов', 'zh': 'SURel:转义入术语取黄金', 'hi': 'SURel: शब्द निष्कर्षण में अर्थ शिफ्ट को शामिल करने के लिए एक स्वर्ण मानक', 'ga': 'SURel: Caighdeán Óir chun Aistrithe Brí a Ionchorprú in Eastóscadh Téarma', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα χρυσό πρότυπο για την ενσωμάτωση των σημασιολογικών μετατοπίσεων στην εξόρυξη όρων όρων', 'hu': 'SUrel: Arany szabvány a jelentési váltások beépítésére a kifejezés kivonásába', 'it': "SUrel: uno standard d'oro per incorporare cambiamenti di significato nell'estrazione del termine", 'kk': 'SURel: Құрамындау үшін алтын стандартты терминді тарқату', 'lt': 'SURel: Aukso standartas reikšmės perkėlimui į termino ekstrakciją įtraukti', 'mk': 'СУРЕЛ: Златен стандард за вклопување на значење се префрли во терминска екстракција', 'ms': 'SURel: Piawai Emas untuk memasukkan Peralihan Maknanya ke Ekstraksi Terma', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'SURel: Standard tad-Deheb għall-Inkorporazzjoni ta’ Shifts ta’ Sinjal fl-Estrazzjoni tat-Terminu', 'mn': 'СУРЕЛ: Ингээд оруулах алтын стандарт гэсэн утгатай судалгаанууд Term Extraction-д', 'no': 'SURel: Eit gull standard for inkorporasjonsforskyving i terminutpakking', 'pl': 'SUrel: Złoty standard włączania zmian znaczeniowych do ekstrakcji terminowej', 'sr': 'Zlatni standard za uključenje značajnih brodova u izvlačenje termina', 'ro': 'SUrel: Un standard de aur pentru încorporarea schimbărilor semnificative în extracția termenului', 'si': 'Name', 'so': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sv': 'SUrel: En guldstandard för att införliva meningsskiften i termextraktion', 'ur': 'SUREL: ایک سوندی استاندارڈ ٹریم اٹھانے کے لئے ایک سوندی استاندارڈ', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'A Gold Standard of Incorporate meaning chuyển sang trung tâm dẫn ra', 'bg': 'Сурел: Златен стандарт за включване на промени в смисъла в извличането на термини', 'hr': 'SURel: Zlatni standard za uključenje značajnih brodova u izvlačenje termina', 'nl': 'SUrel: Een gouden standaard voor het opnemen van betekenisverschuivingen in termijnextractie', 'de': 'SUrel: Ein Goldstandard für die Einbeziehung von Bedeutungsverschiebungen in die Termextraktion', 'da': 'SUrel: En guldstandard for at indarbejde betydningsforskydninger i termekstraktion', 'ko': 'SURel: 용어 추출에 의미 변환을 포함하는 황금 기준', 'fa': 'SURel: یک استاندارد طلا برای درآوردن معنی کشتی\u200cها به خارج شدن کلمه', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'tr': 'SURel: içine girmek üçin Altyn Standardy demek gemileri Term A çmak', 'id': 'SURel: Sebuah Standard Emas untuk memasukkan Peralihan Arti ke Ekstraksi Term', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'af': 'Name', 'sq': 'SURel: A Gold Standard for Incorporating Meaning Shifts into Term Extraction', 'hy': 'Սուրլ. Ոսկու ստանդարտ, որպեսզի ներառենք իմաստը, տեղափոխվում է տերմին արտահանելու մեջ', 'az': 'SURel: İnşallama məlumatı üçün altın Standard ı Termin Çıkarması', 'bs': 'SURel: Zlatni standard za uključenje značajnih brodova u izvlačenje termina', 'ca': "SURel: Un Estàndard d'or per incorporar significat canvia a l'extracció de termes", 'bn': 'SURel: টার্ম এক্সট্র্যাক্সট্র্যাক্টের মানে বিন্যাস করার জন্য সোনার স্ট্যান্ডার্ড', 'et': 'SUREL: Kuldstandard tähendusenihkete lisamiseks terminite ekstraheerimisse', 'fi': 'SUrel: Kultainen standardi merkityksenvaihtojen sisällyttämiseksi termien uuttamiseen', 'cs': 'SUrel: Zlatý standard pro začlenění významných posunů do termínové extrakce', 'jv': 'SURel: A gol Standard for Incoration', 'sk': 'SUrel: Zlati standard za vključevanje pomenskih premikov v ekstrakcijo izrazov', 'ha': 'SURLL: An daidaita wata takarda na Golin Aiki na Tsariya zuwa Cire Bayanta', 'bo': 'SURel: ནང་འབྲེལ་བའི་རྒྱ་མཚོན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཞིག་གིས་དུས་ཚོད་འཕགས་རིས་ནང་གི་སྔོན་སྒྲིག', 'he': 'SURel: A Gold Standard for Incorporating Meaning Shifts into Term Extraction'}
{'en': 'We introduce SURel, a novel  dataset  with human-annotated meaning shifts between general-language and domain-specific contexts. We show that meaning shifts of term candidates cause errors in  term extraction , and demonstrate that the SURel annotation reflects these errors. Furthermore, we illustrate that SURel enables us to assess optimisations of term extraction techniques when incorporating meaning shifts.', 'ar': 'نقدم SURel ، وهي مجموعة بيانات جديدة مع تحولات معاني مشروحة بشريًا بين سياقات اللغة العامة والسياقات الخاصة بالمجال. نوضح أن تحولات المعنى في المصطلحات المرشحة تسبب أخطاء في استخراج المصطلح ، ونوضح أن التعليق التوضيحي لـ SURel يعكس هذه الأخطاء. علاوة على ذلك ، نوضح أن SURel يمكننا من تقييم تحسينات تقنيات استخراج المصطلحات عند دمج تحولات المعنى.', 'es': 'Presentamos SUREl, un conjunto de datos novedoso con cambios de significado anotados por humanos entre el lenguaje general y el contexto específico del dominio. Mostramos que los cambios de significado de los candidatos a mandato causan errores en la extracción de términos y demostramos que la anotación SUREL refleja estos errores. Además, ilustramos que SUREL nos permite evaluar las optimizaciones de las técnicas de extracción de términos al incorporar cambios de significado.', 'fr': "Nous présentons SuReL, un nouveau jeu de données avec des changements de sens annotés par des humains entre des contextes de langage général et des contextes spécifiques à un domaine. Nous montrons que les changements de sens des candidats de termes provoquent des erreurs dans l'extraction des termes et démontrons que l'annotation SureL reflète ces erreurs. En outre, nous montrons que SuReL nous permet d'évaluer les optimisations des techniques d'extraction de termes lors de l'intégration de changements de sens.", 'pt': 'Apresentamos o SURel, um novo conjunto de dados com mudanças de significado anotadas por humanos entre contextos de linguagem geral e específicos de domínio. Mostramos que as mudanças de significado de candidatos a termos causam erros na extração de termos e demonstramos que a anotação SURel reflete esses erros. Além disso, ilustramos que SURel nos permite avaliar otimizações de técnicas de extração de termos ao incorporar mudanças de significado.', 'ja': 'SURelは、一般的な言語とドメイン固有の文脈の間で人間が注釈を付けた意味のシフトを持つ新規のデータセットです。用語候補の意味シフトが用語抽出のエラーを引き起こすことを示し、SURelアノテーションがこれらのエラーを反映していることを示しています。さらに、SURelは、意味シフトを組み込む際に、用語抽出技術の最適化を評価することを可能にすることを示しています。', 'hi': 'हम SURel, मानव-एनोटेट अर्थ के साथ एक उपन्यास डेटासेट पेश करते हैं, जिसका अर्थ सामान्य-भाषा और डोमेन-विशिष्ट संदर्भों के बीच बदलाव करता है। हम दिखाते हैं कि शब्द उम्मीदवारों के अर्थ बदलाव शब्द निष्कर्षण में त्रुटियों का कारण बनते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि SURel एनोटेशन इन त्रुटियों को दर्शाता है। इसके अलावा, हम बताते हैं कि SURel हमें अर्थ बदलावों को शामिल करते समय शब्द निष्कर्षण तकनीकों के अनुकूलन का आकलन करने में सक्षम बनाता है।', 'zh': '引入SURel,此一新数集,有注释之义,可于凡言特定领上下文之间转换。 臣等明选术语之义,转致术语误,证 SURel 注之误。 此外,SURel使吾等得以合义转换,评术语取术之优化。', 'ru': 'Мы представляем SURel, новый набор данных с аннотированным человеком значением, который меняется между общеязычным и доменным контекстом. Мы показываем, что смысловые сдвиги терминов-кандидатов вызывают ошибки в извлечении терминов, и демонстрируем, что аннотация SURel отражает эти ошибки. Кроме того, мы иллюстрируем, что SURel позволяет нам оценивать оптимизацию методов извлечения терминов при включении смысловых сдвигов.', 'ga': 'Tugaimid isteach SURel, tacar sonraí úrnua le haistrithe brí daonna-nótáilte idir comhthéacsanna ginearálta teanga agus fearainn-shonracha. Léirímid go n-eascraíonn aistrithe brí iarrthóirí téarma earráidí in eastóscadh téarma, agus léirímid go léiríonn anótáil SURel na hearráidí sin. Ina theannta sin, léirímid go gcuireann SURel ar ár gcumas measúnú a dhéanamh ar optamúcháin ar theicnící asbhainte téarma agus athruithe brí á n-ionchorprú againn.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων με ανθρώπινες σχολιασμένες μεταβολές νοήματος μεταξύ γενικής γλώσσας και ειδικού τομέα. Δείχνουμε ότι οι μεταβολές των εννοιών των υποψηφίων όρων προκαλούν λάθη στην εξαγωγή όρων και αποδεικνύουμε ότι η σημείωση αντικατοπτρίζει αυτά τα λάθη. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι η SUrel μας επιτρέπει να αξιολογούμε βελτιστοποιήσεις των τεχνικών εξαγωγής όρων όταν ενσωματώνουμε αλλαγές εννοιών.', 'hu': 'Bemutatjuk a SUrel-t, egy új adatkészletet, amely emberi jegyzetekkel ellátott jelentéskészlet változik az általános nyelv és a domain-specifikus kontextusok között. Megmutatjuk, hogy a kifejezések jelentéstétele hibákat okoz a kifejezések kivonásában, és bemutatjuk, hogy a SUrel jegyzetek ezeket a hibákat tükrözi. Ezenkívül azt is bemutatjuk, hogy a SUrel lehetővé teszi számunkra, hogy értékeljük a kifejezések extrakciós technikáinak optimalizálását jelentésváltások beépítésekor.', 'ka': 'ჩვენ SURel-ს გაჩვენებთ, პრომენტის მონაცემების კონტექსტი, რომელიც ადამიანის ანოტირებული ნიშნავს ცვლილება საერთო ენის და დიომინის განსაკუთრებული კონტექს ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ნიშნავს, რომ ტერმინის კონდიდიტების შეცვლები შეცდომა ტერმინის ექსტრექციაში და გამოჩვენება, რომ SURel ნიშნაცია ამ შეცდომების განახლება. დამატებით, ჩვენ თლუსტრატირებთ, რომ SURel გვაქვს შესაძლებლობა ჩვენ დავუწეროთ პრომენტის ექსტრექციის ტექნიკების ოპტიმიზაციები, როდესაც შევყვანეთ სიტ', 'it': "Introducemo SUrel, un nuovo dataset con passaggi di significato annotati dall'uomo tra il linguaggio generale e i contesti specifici del dominio. Mostriamo che i cambiamenti di significato dei candidati ai termini causano errori nell'estrazione dei termini e dimostriamo che l'annotazione SUrel riflette questi errori. Inoltre, mostriamo che SUrel ci permette di valutare l'ottimizzazione delle tecniche di estrazione dei termini quando incorporano cambiamenti di significato.", 'kk': 'Біз SURel- ді, адамдардың жалпы тіл мен доменге ерекше контексттер арасындағы ауыстыру мәліметі бар романдық деректер жиынын келтіреміз. Біз терминдің кандидаттарының өзгерістерін терминдің тарқатуында қателерді сезіп, SURel жазбаларының осы қателерді көрсетеді. Қосымша, SURel бізге сөздерді тарқату техникаларының оптимизацияларын оқу мүмкіндігін көрсетеді.', 'lt': 'Mes pristatome SURel, naują duomenų rinkinį, kuriame žmogaus anotuota reikšmė keičiasi tarp bendrosios kalbos ir konkrečios srities kontekstų. Mes rodome, kad term in ų kandidatų pakeitimai sukelia klaidų ištraukiant terminus, ir rodome, kad SURel anotacija atspindi šias klaidas. Be to, iliustruojame, kad SURel leidžia mums įvertinti terminų gavybos metodų optimizacijas, atsižvelgiant į reikšmės pokyčius.', 'ms': 'Kami perkenalkan SURel, set data yang baru dengan makna manusia-anotasi berubah antara konteks-bahasa umum dan domain-spesifik. Kami menunjukkan bahawa perubahan makna calon terma menyebabkan ralat dalam ekstraksi terma, dan menunjukkan bahawa anotasi SURel mencerminkan ralat ini. Selain itu, kami memperlihatkan bahawa SURel membolehkan kita untuk menilai peningkatan teknik ekstraksi terma apabila memasukkan perubahan makna.', 'mk': 'Ние го претставуваме СУРЕЛ, нов набор на податоци со промени на значење на човекот помеѓу генералниот јазик и контекстите специфични за домен. Ние покажуваме дека значењето на промените на терминските кандидати предизвикува грешки во терминската екстракција, и покажуваме дека анатацијата на СУРЕл ги одразува овие грешки. Покрај тоа, ние илустрираме дека СУРЕЛ ни овозможува да ги процениме оптимизациите на техниките на терминска екстракција при вклучувањето на значењето промени.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സുറെലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, മനുഷ്യരുടെ പ്രശ്നങ്ങളുമായ ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ  വാക്ക് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നവരുടെ മാറ്റം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. വാക്ക് പുറത്തെടുക്കുന്നതില്\u200d പിശകുകള്\u200d ഉണ്ടാ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു, ശുരേല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രത്യേക സാങ്കേതികവിദ്യകളെ പരിഗ', 'mt': 'Aħna nintroduċu SURel, sett ta’ dejta ġdid b’bidliet ta’ tifsira annotata mill-bniedem bejn kuntesti speċifiċi għall-lingwa ġenerali u d-dominju. Aħna nuru li bidliet fit-tifsira tal-kandidati għal terminu jikkawżaw żbalji fl-estrazzjoni fit-terminu, u nuru li l-annotazzjoni tas-SURel tirrifletti dawn l-iżbalji. Furthermore, we illustrate that SURel enables us to assess optimisations of term extraction techniques when incorporating meaning shifts.', 'mn': 'Бид SURel-г хүн төрөлхтний нэр тодорхойлогдсон шинэ өгөгдлийн сангуудыг танилцуулдаг. Үүний утга нь хэлэлцээний захирагчид алдаа гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Тэгээд SURel-ын захирагчид эдгээр алдаа гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Үүнээс гадна бид SURel нь утгын өөрчлөлтийг нэгтгэх үед томъёог гаргах технологийг баталж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer SURel, eit nytt dataset med menneskelig merkelig forskyving mellom generell-language og domenespesifikke kontekstar. Vi viser at forskyving av uttrykk av uttrykk fører til feil i uttrykk av uttrykk, og viser at SURel- notasjonen reflekterer desse feilene. I tillegg illustrerer vi at SURel tillater oss å vurdere optimizasjonar av terminekstraksjonskjer når det inkluderer forskyvingar.', 'pl': 'Przedstawiamy SUrel, nowatorski zestaw danych o znaczeniach opartych na człowieku, które przesuwają się między kontekstami ogólnojęzycznymi a kontekstami specyficznymi dla domeny. Pokazujemy, że zmiany znaczenia kandydatów terminów powodują błędy w ekstrakcji terminów i wykazujemy, że adnotacja SUrel odzwierciedla te błędy. Ponadto ilustrujemy, że SUrel pozwala nam ocenić optymalizacje technik ekstrakcji terminów przy uwzględnianiu zmian znaczeniowych.', 'ro': 'Introducem SUrel, un nou set de date cu schimbări de semnificații între limbajul general și contextele specifice domeniului. Arătăm că schimbările de semnificație ale candidaților la termen cauzează erori în extragerea termenului și demonstrăm că adnotarea SUrel reflectă aceste erori. În plus, ilustrăm faptul că SUrel ne permite să evaluăm optimizările tehnicilor de extracție a termenilor atunci când încorporăm schimbări de sens.', 'si': 'අපි SUREL විදිහට පෙනුම් කරනවා, මිනිස්සුන්ගේ අදහසක් තියෙනවා කියලා, සාමාන්\u200dය භාෂාවය සහ ඩොමේන් විශේෂ සංව අපි පෙන්වන්නේ ඒ අදහස් වෙනස් වෙන්නේ කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කිය ඉතින්, අපි පෙන්වන්නේ SUREL අපිට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ අදහස් වෙනස් කරන්න කියලා', 'sr': 'Predstavljamo SURel, novi set podataka sa ljudskim označenim smjenama između generalnog jezika i specifičnog domena. Pokazaæemo da znaèi promjene terminalnih kandidata uzrokuju greške u izrazu izvlaèenja i pokazujemo da navoðenje SURel odražava ove greške. Osim toga, ilustrujemo da nam SURel omogućava da procenimo optimizaciju tehnika izražavanja termina kada uključujemo smjene značenja.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa SURel, taas oo ah macluumaad warqada qoyska ee dadka la taxeeyey, taas oo micnaheedu yahay beddelka afka guud iyo xilliyada gaarka ah ee gudaha. Waxaynu tusnaa in beddelka mushaarkii waqtiga ah ay sababto khaldooyin waqtiga la soo saaray, waxaana muujinnaa in kasoo jeedo qaladkan SURel. Furthermore, waxaynu muujinnaa in SURel inagu habboon karo qiimeynta qalabka soo baxa marka la soo geliyo qalabka macnaheedka.', 'sv': 'Vi introducerar SUrel, ett nytt dataset med mänskligt kommenterade meningsskiften mellan generellt språk och domänspecifika sammanhang. Vi visar att meningsskiften av termkandidater orsakar fel i termutvinningen, och visar att SUrel-anteckningen återspeglar dessa fel. Vidare illustrerar vi att SUrel gör det möjligt för oss att utvärdera optimeringar av termextraktionstekniker när vi införlivar meningsskiften.', 'ta': 'நாம் SURel, ஒரு புதிய தரவுத்தளத்தை அறிவி நாம் காட்டுகிறோம் என்று அர்த்தம் காலத்தின் மாற்றங்களை காட்டுகிறோம் மாற்றங்களின் பிழை பிரித்துக் கொண்டுள்ளது, மற் மேலும், SURel மாற்றங்களை சேர்க்கும் போது காலத்தின் வெளியேற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் நம்பிக்கைகளை மதிப்பிட முடியும', 'ur': 'ہم SURel کو معرفی کرتے ہیں، ایک نو ڈیٹ سٹ جو انسان کے ذریعہ منظورت کی تعریف کے ساتھ عمومی زبان اور ڈومین کے خاص کنٹکسٹس کے درمیان تغییر کرتی ہے. ہم اس معنی کو دکھاتے ہیں کہ کلمات کڈینڈیٹوں کی تغییرات ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کرتی ہیں اور دکھاتے ہیں کہ SURel ٹکڑے ان خطاوں کو دکھ اور اس کے علاوہ، ہم نشان دیتے ہیں کہ SURel ہمیں توریت اضافہ تکنیکیوں کی optimization کی آزمائش کرنے کی اجازت دیتا ہے جب معنی تغییر کے ساتھ شامل ہوتا ہے۔', 'uz': "Biz SURel, inson taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini o'rganimiz, umumiy tilda va domen-specific xizmatlar orasidagi o'zgarishlar. Biz bu so'zlar o'zgarishlarini o'zgartiradik so'zning tuzilishida xatolarni ko'rsatamiz va SURel taʼminlovchisi bu xatolarni ko'rsatadi. Ko'rib, biz SURel o'zgarishlarni o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini o'ylab beradi.", 'vi': 'Chúng ta sẽ giới thiệu surel, một bộ dữ liệu mới với ý nghĩa con người-ghi-chú thay đổi giữa ngôn ngữ chung và ngữ-đặc-miền. Chúng tôi cho thấy sự thay đổi của các ứng cử viên có nghĩa là gây lỗi trong việc trích hạn, và chứng minh rằng chú thích giao thức cá nhân phản ánh lỗi này. Hơn nữa, chúng tôi có thể minh họa rằng Surlen đã cho phép chúng tôi đánh giá khả năng cải thiện các kỹ thuật trích thuật thuật ngữ khi nhập vào các thay đổi có ý nghĩa.', 'nl': 'We introduceren SUrel, een nieuwe dataset met menselijke annotatie betekenisverschuivingen tussen algemene taal en domein-specifieke contexten. We tonen aan dat betekenisverschuivingen van termkandidaten fouten veroorzaken in termextractie, en tonen aan dat de SURel annotatie deze fouten weerspiegelt. Verder illustreren we dat SURel ons in staat stelt optimalisaties van termextractietechnieken te beoordelen bij het opnemen van betekenisverschuivingen.', 'hr': 'Predstavljamo SURel, novu kompetu podataka s ljudskim označenim smjenama između općeg jezika i domena specifičnih konteksta. Pokazujemo da smjena izraženih kandidata uzrokuje greške u izraženom izvlačenju i pokazujemo da navodna navodnost SURel odražava te greške. Osim toga, ilustrujemo da nam SURel omogućava procijeniti optimizaciju tehnika izražavanja termina kada uključujemo smjene značenja.', 'bg': 'Представяме нов набор от данни с анотирани от човека промени на значението между общия език и специфичния за домейна контекст. Показваме, че изместването на значението на кандидатите за срок причинява грешки при извличането на термини и демонстрираме, че анотацията отразява тези грешки. Освен това илюстрираме, че ни позволява да оценим оптимизациите на техниките за извличане на термини при включване на промени в значението.', 'da': 'Vi introducerer SUrel, et nyt datasæt med menneskespecifikke betydningsforskydninger mellem generelt sprog og domænespecifikke sammenhænge. Vi viser, at betydningsforskydninger af termkandidater forårsager fejl i termudtrækning, og demonstrerer, at SUrel-annotationen afspejler disse fejl. Desuden illustrerer vi, at SUrel gør det muligt for os at vurdere optimeringer af termekstraktionsteknikker, når vi indarbejder betydningsforskydninger.', 'ko': '일반 언어와 특정 영역의 컨텍스트 사이에서 전환할 수 있는 인류 주석의 의미를 지닌 새로운 데이터 세트를 소개합니다.후보 용어의 의미 이동으로 인해 용어 추출에 오류가 발생할 수 있음을 입증했으며 SURel 주석에 이러한 오류가 반영되었음을 입증했습니다.또한 SURel은 의미 이동에 포함될 때 용어 추출 기술의 최적화를 평가할 수 있도록 해줍니다.', 'id': 'Kami memperkenalkan SURel, sebuah set data baru dengan arti manusia-anotasi perubahan antara bahasa umum dan konteks domain-spesifik. Kami menunjukkan bahwa perubahan arti dari kandidat istilah menyebabkan kesalahan dalam ekstraksi istilah, dan menunjukkan bahwa anotasi SURel merefleksikan kesalahan ini. Selain itu, kami memperlihatkan bahwa SURel memungkinkan kita untuk menilai optimasi teknik ekstraksi istilah ketika menggabungkan perubahan arti.', 'de': 'Wir stellen SUrel vor, einen neuartigen Datensatz mit human-annotierten Bedeutungsverschiebungen zwischen allgemeinsprachlichen und domänenspezifischen Kontexten. Wir zeigen, dass Bedeutungsverschiebungen von Termkandidaten Fehler in der Termextraktion verursachen und zeigen, dass die SURel-Annotation diese Fehler widerspiegelt. Darüber hinaus zeigen wir, dass SURel es uns ermöglicht, Optimierungen von Termextraktionstechniken unter Einbeziehung von Bedeutungsverschiebungen zu bewerten.', 'fa': 'ما SURel را معرفی می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cهای نویس با تغییرات معنی\u200cای که به انسان نشان داده می\u200cشود بین محیط\u200cهای مخصوص ژنرال زبان و دومین. ما این معنی را نشان می دهیم که تغییرات کلمه کاندیداتی\u200cها در استخراج کلمه اشتباه می\u200cکنند و نشان می\u200cدهیم که نویسنده\u200cی SURel این اشتباه\u200cها را نشان می\u200cدهد. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که SURel به ما اجازه می دهد که زمانی که تغییرات معنی را جمع می کند بهترین تغییرات تکنیک استخراج term را ارزیابی کنیم.', 'sw': 'Tunawasilisha SURel, seti ya taarifa za riwaya yenye maana ya mabadiliko ya lugha ya jumla na matatizo maalum ya ndani. Tunaonyesha kwamba mabadiliko ya wagombea wa muhula yanasababisha makosa katika uteuzi wa muhula, na kuonyesha kwamba matangazo ya SURel yanaonyesha makosa haya. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba SURel inatuwezesha kutathmini matumaini ya mbinu za uteuzi wa muhula wakati wa kuingiza mabadiliko ya maana.', 'af': "Ons introduiseer SURel, 'n nuwe datastel met mens-annotated betekenis verskuif tussen generelle-taal en domein-spesifieke kontekste. Ons wys dat betekenis verskuif van term kandidate veroorsaak foute in term uittrekking, en wys dat die SURel annotasie reflekteer hierdie foute. Maar ons illustreer dat SURel ons toelaat om optimaliseerings van term uittrekking tekniks te vurk wanneer betekenis verskuiwes inkorporeer word.", 'tr': "Biz SURel'i, adam bilen nähili möhüm bolan sözleri bilen täze bir dataseti bilen tanyşdyrýarys. Biz bu sözlerniň üýtgewleriniň saýlamasynyň ýüze çykyşlygyny görkeýäris we bu sözlerniň üstine ýalňyşlygyny görkezýäris. Munuň üçin, SURel bize näme üçin üýtgeşmeleri dahil etmek üçin termyny açma tekniklerini barlamaga mümkin edýäris.", 'sq': 'Ne prezantojmë SURel, një set të dhënash të reja me kuptim të anotuar nga njerëzit ndryshon midis gjeneral-gjuhës dhe konteksteve specifike për domenin. Ne tregojmë se ndryshimet e kuptimit të kandidatëve të afatit shkaktojnë gabime në nxjerrjen e afatit dhe demonstrojmë se anotacioni i SURel pasqyron këto gabime. Përveç kësaj, ne ilustrojmë se SURel na lejon të vlerësojmë optimizacionet e teknikave të nxjerrjes termike kur përfshijmë ndryshime kuptimi.', 'am': 'የሰው አነስተኛ ቋንቋ እና የዶሜን ግንኙነት መካከል የተለወጠውን የመረጃ ዳታዎችን እናሳየዋለን፡፡ የጊዜው ተቃውሞ የሚቆጠሩት ተሳሳቾች ሲያሳዩ እናሳያቸዋለን፡፡ ከዚህም በላይ፣ SURel የተለወጠውን የጊዜው ውጤት ማሳየትን እንዲችል እናሳውራለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՍուՌել-ը, մարդկային նկարագրված նշանակության նոր տվյալների համակարգը, որը փոխվում է ընդհանուր լեզվի և բնագավառի կոնտեքստների միջև: Մենք ցույց ենք տալիս, որ տերմինային թեկնածուների փոխումները սխալներ են առաջացնում տերմինային արտահանման մեջ, և ցույց են տալիս, որ Սուրել նոտացիան արտացոլում է այս սխալները: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ SOREL-ը մեզ հնարավորություն է տալիս գնահատել տերմինային վերացման տեխնոլոգիաների լավատեսումները, երբ ներառվում են իմաստային փոփոխություններ:', 'bn': 'We introduce SURel, a novel dataset with human-annotated meaning shifts between general-language and domain-specific contexts.  আমরা দেখাচ্ছি যে মেয়াদের প্রার্থীদের পরিবর্তনের মানে তারা মেয়াদ বের করে তুলেছে এবং তারা প্রমাণিত করছে যে শিরেলের বিবেচনা এই এছাড়াও আমরা বর্ণনা করি যে শিউরেল আমাদের মানে পরিবর্তনের মানে পরিবর্তন করার সময় মেয়াদ বের করা কৌশলের আশাবাদের মূল্যায়ন করে দেয়।', 'az': "Biz SURel'i yeni veril…ôr quruluruq, insanlarńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪn genel dil il…ô domen m…ôlumatlarńĪnńĪn arasńĪndakńĪ d…ôyiŇüiklikl…ôri il…ô t…ôŇükil edirik. Biz bu s√∂zl…ôrin d…ôyiŇüiklikl…ôrinin d…ôyiŇüiklikl…ôrini g√∂st…ôririk ki, s√∂zl…ôrin d…ôyiŇüiklikl…ôrinin d…ôyiŇüiklikl…ôrinin d…ôyiŇüiklikl…ôrin…ô g√∂r…ô x…ôtalar √ßńĪxarńĪlmasńĪ olar v…ô SURel s√∂zl…ôrinin bu x…ôtalarńĪ g√∂st…ôrir. Daha sonra, SURel'in bizim anlamńĪnńĪn d…ôyiŇüiklikl…ôrini birl…ôŇüdir…ôrk…ôn term extraction teknikl…ôrinin optimizasiyonlarńĪnńĪ t…ôsdiql…ôm…ôsini m√ľmk√ľn edir.", 'ca': "We introduce SURel, a novel dataset with human-annotated meaning shifts between general-language and domain-specific contexts.  Mostrem que els canvis de terme provoquen errors en l'extracció de terme i demostrem que l'anotació de SURel reflecteix aquests errors. A més, il·lustrem que SURel ens permet valorar les optimitzacions de les tècniques d'extracció de termes quan incorporem canvis de significat.", 'cs': 'Představujeme SUrel, nový datový soubor s lidskými anotovanými významy přecházejícími mezi obecným jazykem a doménově specifickým kontextem. Ukazujeme, že významové posuny kandidátů výrazů způsobují chyby v extrakci termů a demonstrujeme, že anotace SUrel tyto chyby odráží. Dále ukazujeme, že SUrel nám umožňuje hodnotit optimalizace technik extrakce termínů při začlenění významových posunů.', 'bs': 'Predstavljamo SURel, novi set podataka sa ljudskim označenim smjenama između općeg jezika i specifičnih konteksta domena. Pokazujemo da smjena izraženih kandidata uzrokuje greške u izraženom izvlačenju, i pokazujemo da navodnost SURel odražava te greške. Osim toga, ilustrujemo da nam SURel omogućava da procijenimo optimizaciju tehnika izražavanja termina kada uključujemo smjene značenja.', 'et': 'Tutvustame SUREL-i, uudset andmekogumit, millel on inimmärkidega tähendusenihked üldkeele ja domeenispetsiifiliste kontekstide vahel. Näitame, et termini kandidaatide tähendusenihked põhjustavad vigu termini ekstraheerimisel ja näitame, et SUREl annotatsioon peegeldab neid vigu. Lisaks illustreerime, et SUrel võimaldab meil hinnata terminite ekstraheerimise tehnikate optimeerimist tähendusmuutuste lisamisel.', 'fi': 'Esittelemme SUrelin, uuden aineiston, jossa on ihmisen merkitsemiä merkityksiä yleisen kielen ja toimialuekohtaisen kontekstin välillä. Osoitamme, että termiehdokkaiden merkityksenvaihdokset aiheuttavat virheitä termien erottamisessa, ja osoitamme, että SUrel-merkintä heijastaa näitä virheitä. Lisäksi havainnollistamme, että SUrelin avulla voimme arvioida termien uuttamistekniikoiden optimointia merkityssuuntauksen yhteydessä.', 'jv': 'We insert SURel, a new dataset with Human-anntatid means shifts amongst General-language and domain-special contexts. Awak dhéwé mungkin ngerti pergambar nggawe barang kelas kandidé nggawe barang urip dadi, lan mungkin nggawe barang SURel kuwi nggawe barang urip iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Predstavljamo SUrel, nov nabor podatkov s človeškimi oznakami pomena med splošnim jezikom in domenskim kontekstom. Pokažemo, da pomenski premiki kandidatov povzročajo napake pri ekstrakciji izrazov in dokazujemo, da opomba SUrel odraža te napake. Poleg tega ponazarjamo, da SUrel omogoča ocenjevanje optimizacij tehnik ekstrakcije izrazov pri vključevanju pomenskih premikov.', 'ha': 'Kana shawarar da SURel, wani danne na yanzu da aka faɗa wa mutum-yanzu masu amfani da musanya tsakanin harshen-zaman harshen da ke cikin-ƙunsa. Kana nũna musamman musamman musamman wagozaran mutane su sami ɓata cikin cire-cire, kuma za mu nuna cewa cewa shirin SURel na yi amfani da waɗannan ɓata. Furan haka, za mu bayyana SURel sai ka iya amfani da mu, kan ka ƙaddara misãlai ga masu cire-zafi masu shiryuwa da matsayin ayukan.', 'bo': 'We introduce SURel, a novel dataset with human-annotated meaning shifts between general-language and domain-specific contexts. འུ་ཅག་གིས་ཚིག་རྩོམ་པ་པོ་ལ་འགྱུར་བ་དེ་ནོར་འཁྲུལ་བྱུང་བ་རེད་སྟོན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་SURel་གིས་ང་ཚོར་རྗེས་སུ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ནང་གི་ཁྱད་པར་ཆོས་ཤིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'אנו מציגים את SURel, קבוצת נתונים חדשה עם משמעות אנושית מוצבעת משתנות בין רקע שפה כללית לבין רקע ספציפי. אנחנו מראים שהמשמעות שינויים של מועמדים למונחים גורמים לשגיאות בהוצאה המונחית, ולהראות שהציון של SURel משקף את השגיאות האלה. חוץ מזה, אנו מציגים שSURel מאפשר לנו להעריך אופטימציות של טכניקות חיפוש מונחים כאשר מכילים שינויים משמעותיים.'}
{'en': 'Second-order contexts from lexical substitutes for few-shot learning of word representations', 'pt': 'Contextos de segunda ordem a partir de substitutos lexicais para aprendizado de poucas tentativas de representações de palavras', 'ar': 'سياقات من الدرجة الثانية من البدائل المعجمية لتعلم تمثيلات الكلمات في لقطات قليلة', 'es': 'Contextos de segundo orden de sustitutos léxicos para el aprendizaje rápido de representaciones de palabras', 'fr': 'Contextes de second ordre à partir de substituts lexicaux pour un apprentissage ponctuel des représentations de mots', 'ja': '単語表現のほとんどのショット学習のための語彙的代替物からの二階コンテキスト', 'hi': 'शब्द प्रतिनिधित्व के कुछ-शॉट सीखने के लिए लेक्सिकल विकल्प से दूसरे क्रम के संदर्भ', 'zh': '词汇二阶上下文代单词少学也', 'ru': 'Контексты второго порядка из лексических заменителей для изучения слов', 'ga': "Comhthéacsanna dara hord ó fhoclóirí ionadach d'fhoghlaim cúpla seat de léirithe focal", 'ka': 'ლექსიკალური შეცვლების მეორე წერტილის კონტექსტი სიტყვების გამოყენება', 'el': 'Πλαίσια δεύτερης τάξης από λεξικά υποκατάστατα της εκμάθησης λέξεων ελάχιστης εμβέλειας', 'hu': 'Másodrendű kontextusok lexikai helyettesítőkből a szóreprezentációk néhány lövéses tanulásához', 'it': "Contesti di secondo ordine da sostituti lessicali per l'apprendimento a poche riprese delle rappresentazioni di parole", 'lt': 'Antrosios eilės kontekstai, gaunami iš leksinių pakaitalų, kai mokymasis žodžių atstovavimais yra nedidelis', 'mk': 'Контексти од втор ред од лексикални заменици за неколку снимки за учење на претставувања на зборови', 'kk': 'Лексикалық алмастырушылардың екінші ретіндегі контексті сөздерді көрсету үшін', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി ലെക്സിക്കല്\u200d സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും രണ്ടാമത്തെ ഉത്തരവാദി', 'ms': 'Second-order contexts from lexical substitutes for few-shot learning of word representations', 'mt': 'Kuntest tat-tieni ordni minn sostituti lexiċi għal tagħlim bi ftit fotografiji tar-rappreżentazzjonijiet tal-kliem', 'no': 'Name', 'pl': 'Konteksty drugiego rzędu z leksykalicznych substytutów niewielkiej nauki reprezentacji słów', 'mn': 'Хоёр дахь дараагийн орлуулагчийн орлуулагчдын тухай хэд хэдэн зураг суралцахын тулд', 'ro': 'Contexte de ordinea a doua din substituenți lexicali pentru învățarea puțin-shot a reprezentărilor de cuvinte', 'sr': 'Drugi naređeni konteksti leksičkih zamjena za nekoliko snimanja učenja predstavljanja riječi', 'si': 'දෙවෙනි ක්\u200dරමාණය සම්බන්ධයක් ලෙක්සිකාලික වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් වචන ප්\u200dරතිචාරය සඳහා වෙනුවෙන', 'so': 'Qoraalka labaad ee xarunta dhamaadka ah ee lexical beddelka ah ee barashada wax yar oo hadal wakiilayaal ah', 'sv': 'Andra ordningens kontexter från lexikala substitut för få skott lärande av ordrepresentationer', 'ta': 'இரண்டாவது வரிசையில் இருந்து லெக்சிக்சியல் மாற்றங்களிலிருந்து சில சொல்லை பிரதிநிதிகளின் கற்றலுக்கா', 'ur': 'لکسیکل کے بدلنے کے دوسرے اورڈ کنٹکسٹس لکھنے کے لئے بہت کم شٹ کی تعلیم لکھنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Quá trình thứ hai từ ngôn ngữ thay thế cho việc học tập các từ ngữ', 'nl': 'Second-order contexten van lexicale substituten voor weinig schot leren van woordrepresentaties', 'da': 'Anden ordens sammenhænge fra leksikalske erstatninger for få skud læring af ord repræsentationer', 'hr': 'Drugi redovni konteksti iz leksičkih zamjena za nekoliko snimanja učenja riječi zastupanja', 'bg': 'Контексти от втори ред от лексикални заместители на неколкократно учене на слово представяне', 'id': 'Konteks peringkat kedua dari pengganti leksik untuk belajar beberapa gambar dari representation kata', 'ko': '어휘 대체의 2 단계 언어 환경이 어휘 표징에 대한 단시간 학습', 'de': 'Kontexte zweiter Ordnung aus lexikalischen Substituten für seltenes Lernen von Wortrepräsentationen', 'fa': 'موضوع دوم از جایگزین زبانی برای یادگیری کمی از نمایش کلمات', 'sw': 'Mikongamano ya pili kutoka mabadiliko ya lexico kwa kujifunza maamuzi ya maneno machache', 'tr': 'Bir az resim öwrenmesi üçin lektik alan ikinji sıradan senedi', 'af': "Tweede volgorde konteks van leksiese vervangers vir 'n paar skoot leer van woorde voorstellings", 'sq': 'Kontekstet e rendit të dytë nga zëvendësuesit lexikë për mësimin me pak foto të përfaqësimeve të fjalëve', 'hy': 'Երկրորդ հատվածի կոնտեքստները բառերի ներկայացումների մի քանի նկարների ուսումնասիրելու լեքսիկական փոխարինակներից', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল বিনিময়ের দ্বিতীয় ক্ষেত্রে শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখার জন্য', 'am': 'የሁለተኛው የሥርዓት ግንኙነት ከሌክሲካ ውጤቶች ለጥቂት የቃላት መልዕክቶች ለመማር', 'bs': 'Drugi redni konteksti iz leksičkih zamjena za nekoliko pucnjava učenje predstavljanja riječi', 'cs': 'Kontexty druhého řádu z lexikálních náhrad několika výuky slovních reprezentací', 'az': 'İkinci sıralıq məlumatları, bir neçə şəkildə söz göstəricilərinin öyrənməsi üçün', 'ca': 'Contexts de segon ordre de substitucions lècsiques per aprendre poces fotos de representacions de paraules', 'et': 'Teise astme kontekstid leksikaalsetest asendajatest sõnarepresentatsioonide vähese võimalusega õppimisele', 'fi': 'Toisen luokan kontekstit sanaesitysten sanamuodon korvikkeista', 'jv': 'Text', 'sk': 'Konteksti drugega reda iz leksikalnih nadomestkov za manjše učenje besednih predstavitev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הקונקסטים של סדר שני מתחלפים לקסיים ללמוד במספר צילומים של מילים מייצגים', 'bo': 'གནད་དོན་གྱི་རྣམ་པ་གཉིས་པ་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཚབ་ནང་ནས་ཕན་ཚུན་བསྐྱར་བའི་སྣང་ཚུལ་ལ།'}
{'en': 'There is a growing awareness of the need to handle rare and unseen words in word representation modelling. In this paper, we focus on few-shot learning of emerging concepts that fully exploits only a few available contexts. We introduce a substitute-based context representation technique that can be applied on an existing word embedding space. Previous context-based approaches to modelling unseen words only consider bag-of-word first-order contexts, whereas our method aggregates contexts as second-order substitutes that are produced by a sequence-aware sentence completion model. We experimented with three  tasks  that aim to test the modelling of emerging concepts. We found that these tasks show different emphasis on first and second order contexts, and our substitute-based method achieves superior performance on naturally-occurring contexts from corpora.', 'fr': "Il existe une prise de conscience croissante de la nécessité de traiter des mots rares et invisibles dans les modèles de représentation des mots. Dans cet article, nous nous concentrons sur l'apprentissage ponctuel de concepts émergents qui n'exploitent pleinement que quelques contextes disponibles. Nous introduisons une technique de représentation contextuelle basée sur des substituts qui peut être appliquée à un espace d'incorporation de mots existant. Les approches contextuelles précédentes de modélisation de mots invisibles ne prennent en compte que les contextes de premier ordre à sac de mots, alors que notre méthode agrège les contextes en tant que substituts du second ordre produits par un modèle d'achèvement de phrase sensible à la séquence. Nous avons expérimenté trois tâches qui visent à tester la modélisation de concepts émergents. Nous avons constaté que ces tâches mettent l'accent différemment sur les contextes de premier et de second ordre, et que notre méthode basée sur les substituts permet d'obtenir des performances supérieures dans des contextes naturels issus de corpus.", 'es': 'Hay una creciente conciencia de la necesidad de manejar palabras raras e invisibles en el modelado de representación de palabras. En este artículo, nos centramos en el aprendizaje rápido de conceptos emergentes que explota completamente solo unos pocos contextos disponibles. Presentamos una técnica de representación de contexto basada en sustitutos que se puede aplicar en un espacio de incrustación de palabras existente. Los enfoques anteriores basados en el contexto para modelar palabras invisibles solo consideran contextos de primer orden de bolsa de palabras, mientras que nuestro método agrega contextos como sustitutos de segundo orden que se producen mediante un modelo de finalización de oraciones consciente de la secuencia. Experimentamos con tres tareas que tienen como objetivo probar el modelado de conceptos emergentes. Descubrimos que estas tareas muestran un énfasis diferente en los contextos de primer y segundo orden, y nuestro método basado en sustitutos logra un rendimiento superior en contextos naturales de los cuerpos.', 'pt': 'Há uma consciência crescente da necessidade de lidar com palavras raras e não vistas na modelagem de representação de palavras. Neste artigo, nos concentramos no aprendizado em poucas etapas de conceitos emergentes que exploram totalmente apenas alguns contextos disponíveis. Introduzimos uma técnica de representação de contexto baseada em substitutos que pode ser aplicada em um espaço de incorporação de palavras existente. As abordagens anteriores baseadas em contexto para modelar palavras invisíveis consideram apenas contextos de primeira ordem do tipo bag-of-word, enquanto nosso método agrega contextos como substitutos de segunda ordem que são produzidos por um modelo de conclusão de sentença com reconhecimento de sequência. Experimentamos três tarefas que visam testar a modelagem de conceitos emergentes. Descobrimos que essas tarefas mostram ênfase diferente em contextos de primeira e segunda ordem, e nosso método baseado em substitutos alcança desempenho superior em contextos de ocorrência natural de corpora.', 'ar': 'هناك وعي متزايد بالحاجة إلى التعامل مع الكلمات النادرة وغير المرئية في نمذجة تمثيل الكلمات. في هذه الورقة ، نركز على القليل من التعلم للمفاهيم الناشئة التي تستغل فقط عددًا قليلاً من السياقات المتاحة. نقدم تقنية تمثيل السياق القائمة على البديل والتي يمكن تطبيقها على مساحة تضمين كلمة موجودة. المناهج السابقة القائمة على السياق لنمذجة الكلمات غير المرئية لا تراعي سوى سياقات الترتيب الأول لحقيبة الكلمات ، بينما تقوم طريقتنا بتجميع السياقات كبدائل من الدرجة الثانية يتم إنتاجها بواسطة نموذج إتمام الجملة المدرك للتسلسل. جربنا ثلاث مهام تهدف إلى اختبار نمذجة المفاهيم الناشئة. وجدنا أن هذه المهام تُظهر تركيزًا مختلفًا على السياقات من الدرجة الأولى والثانية ، وأن طريقتنا القائمة على البدائل تحقق أداءً فائقًا في السياقات التي تحدث بشكل طبيعي من المجموعات.', 'zh': '人益意见单词建模处罕见、不见之单词必要性。 于本文,重言少学,以尽其上下文。 引入一本上下文,可施于空。 旧上下文模拟不见之单词,惟思单词囊一阶上下文,而合上下文为序感句成形者二阶代项。 我试三务,以试新兴之建模。 一阶二阶上下文不同,盖自语料库上下文而成卓异也。', 'hi': 'शब्द प्रतिनिधित्व मॉडलिंग में दुर्लभ और अनदेखी शब्दों को संभालने की आवश्यकता के बारे में जागरूकता बढ़ रही है। इस पेपर में, हम उभरती हुई अवधारणाओं के कुछ-शॉट सीखने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो पूरी तरह से केवल कुछ उपलब्ध संदर्भों का शोषण करते हैं। हम एक स्थानापन्न-आधारित संदर्भ प्रतिनिधित्व तकनीक पेश करते हैं जिसे मौजूदा शब्द एम्बेडिंग स्पेस पर लागू किया जा सकता है। अनदेखी शब्दों को मॉडलिंग करने के लिए पिछले संदर्भ-आधारित दृष्टिकोण केवल बैग-ऑफ-वर्ड प्रथम-क्रम के संदर्भों पर विचार करते हैं, जबकि हमारी विधि संदर्भों को दूसरे-क्रम के विकल्प के रूप में एकत्रित करती है जो अनुक्रम-जागरूक वाक्य पूर्णता मॉडल द्वारा उत्पादित होते हैं। हमने तीन कार्यों के साथ प्रयोग किया जिसका उद्देश्य उभरती अवधारणाओं के मॉडलिंग का परीक्षण करना है। हमने पाया कि ये कार्य पहले और दूसरे क्रम के संदर्भों पर अलग-अलग जोर देते हैं, और हमारी स्थानापन्न-आधारित विधि कॉर्पोरेट से स्वाभाविक रूप से होने वाले संदर्भों पर बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ja': '単語表現モデリングで希少で見えない単語を扱う必要性についての認識が高まっています。本稿では、利用可能なわずかな文脈のみを完全に利用する新たな概念の数ヶ月間の学習に焦点を当てる。既存の単語埋め込み空間に適用できる代替ベースのコンテキスト表現技術を紹介します。目に見えない単語をモデリングする以前の文脈ベースのアプローチは、一階の文脈のみを考慮していますが、私たちの方法は、シーケンス認識文完了モデルによって生成される二階の代替として文脈を集約します。新たな概念のモデリングをテストすることを目的とした3つのタスクを実験しました。これらのタスクは、一次コンテキストと二次コンテキストで異なる強調を示し、代替ベースの方法は、コーパスから自然に発生するコンテキストで優れたパフォーマンスを達成することがわかりました。', 'ru': 'Растет понимание необходимости обработки редких и невидимых слов в моделировании представления слов. В этом документе мы сосредоточимся на изучении возникающих концепций в несколько этапов, которые в полной мере используют лишь несколько доступных контекстов. Мы вводим метод представления контекста на основе замены, который может быть применен к существующему пространству вложения слов. Предыдущие контекстно-ориентированные подходы к моделированию невидимых слов рассматривают только контексты первого порядка, в то время как наш метод агрегирует контексты как замены второго порядка, которые производятся моделью завершения предложения, учитывающей последовательность. Мы экспериментировали с тремя задачами, которые направлены на тестирование моделирования возникающих концепций. Мы обнаружили, что эти задачи демонстрируют различный акцент на контекстах первого и второго порядка, и наш метод, основанный на замене, достигает превосходной производительности в естественных контекстах из тел.', 'ga': 'Tá feasacht ag méadú ar an ngá atá le focail neamhchoitianta agus nach bhfeictear a láimhseáil i múnlú ionadaíochta focal. Sa pháipéar seo, dírímid ar fhoghlaim bheagán ar choincheapa éiritheacha a bhaineann leas iomlán as ach cúpla comhthéacs atá ar fáil. Tugaimid isteach teicníocht ionadaíochta comhthéacs bunaithe ar ionadach is féidir a chur i bhfeidhm ar spás neadaithe focal atá ann cheana féin. Ní bhreithníonn cur chuige comhthéacs-bhunaithe roimhe seo chun focail nach bhfacthas a shamhaltú ach comhthéacsanna céad-ord an mhála focal, ach comhiomlánaíonn ár modh comhthéacsanna mar ionadaigh dara hord a tháirgtear trí mhúnla críochnaithe abairtí atá feasach ar sheicheamh. Rinneamar trí thasc a bhfuil sé mar aidhm acu samhaltú na gcoincheap atá ag teacht chun cinn a thástáil. Fuaireamar amach go léiríonn na tascanna seo béim éagsúil ar chomhthéacsanna den chéad agus den dara ord, agus go mbaineann ár modh ionad-bhunaithe feidhmíocht níos fearr amach as comhthéacsanna a tharlaíonn go nádúrtha ón gcorpas.', 'ka': 'არსებობს უფრო დიდი ცნობიერება საჭირო სიტყვების გამოსახულებაში, რომელიც არაჩვენებული სიტყვების გამოსახულება. ამ დოკუნტში, ჩვენ განვითარებული კონტექსტების რამდენიმე სწავლებაზე დავუყენებთ, რომელიც უფრო გამოიყენება მხოლოდ რამდენიმე შესაძლებელი კო ჩვენ შეცვალოთ კონტექსტურაციის ტექნექცია, რომელიც შეიძლება გამოყენება სექსტურაციის სიტყვებზე. პირველი კონტექსტური დაბათებული მიღება არაჩვენებული სიტყვების მოდელის შესახებ მხოლოდ პირველი სიტყვების კონტექსტის შესახებ, მაგრამ ჩვენი მეტი აგგრეგებს კონტექსტის როგორც მეორე წერტილის შეც ჩვენ ექსპერიმენტირებდით სამი დავალებით, რომლებიც მიზეზიან დავიწყებული კონფექტების მოდელურება. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს დავალებები განსხვავებული აღმოჩნდება პირველი და მეორე წესების კონტექსტზე, და ჩვენი შეცვლელი მეტი გადაიყენება უფრო მეტი გავაკეთება კონტექსტზე, რომელიც სა', 'el': 'Υπάρχει μια αυξανόμενη επίγνωση της ανάγκης χειρισμού σπάνιων και αόρατων λέξεων στη μοντελοποίηση αναπαράστασης λέξεων. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στην εκμάθηση νέων εννοιών που αξιοποιούν πλήρως μόνο μερικά διαθέσιμα πλαίσια. Εισάγουμε μια τεχνική αναπαράστασης περιβάλλοντος βασισμένη σε υποκατάστατα που μπορεί να εφαρμοστεί σε έναν υπάρχον χώρο ενσωμάτωσης λέξεων. Οι προηγούμενες προσεγγίσεις που βασίζονται στο πλαίσιο για τη μοντελοποίηση αόρατων λέξεων λαμβάνουν υπόψη μόνο τα πλαίσια πρώτης τάξης, ενώ η μέθοδος μας συγκεντρώνει τα πλαίσια ως υποκατάστατα δεύτερης τάξης που παράγονται από ένα μοντέλο ολοκλήρωσης προτάσεων με επίγνωση ακολουθίας. Πειραματιστήκαμε με τρεις εργασίες που στοχεύουν στη δοκιμή της μοντελοποίησης αναδυόμενων εννοιών. Διαπιστώσαμε ότι αυτές οι εργασίες δείχνουν διαφορετική έμφαση στα πλαίσια πρώτης και δεύτερης τάξης, και η μέθοδος που βασίζεται σε υποκατάστατα επιτυγχάνει ανώτερη απόδοση σε φυσικά περιβάλλοντα από σώματα.', 'hu': 'Egyre növekvő a tudatosság annak szükségességére, hogy ritka és láthatatlan szavakat kell kezelni a szóreprezentációs modellezésben. Ebben a tanulmányban a feltörekvő koncepciók néhány alkalommal történő tanulására összpontosítunk, amelyek csak néhány rendelkezésre álló kontextust használnak ki teljes mértékben. Bevezetünk egy helyettesítő alapú kontextusábrázolási technikát, amely alkalmazható egy meglévő szóbeágyazási területen. A láthatatlan szavak modellezésének korábbi kontextusalapú megközelítései csak a zsák-of-word elsőrendű kontextusokat veszik figyelembe, míg a módszerünk másodrendű helyettesítőként aggregálja a kontextusokat, amelyeket egy szekvencia-tudatos mondat kiegészítő modell hoz létre. Három feladattal kísérleteztünk, amelyek célja a feltörekvő koncepciók modellezésének tesztelése. Megállapítottuk, hogy ezek a feladatok különböző hangsúlyt mutatnak az első és másodrendű kontextusokra, és helyettesítő alapú módszerünk kiváló teljesítményt ér el a természetes kontextusokban a corporákból.', 'lt': 'Didėja informuotumas apie poreikį elgtis su retais ir nematomis žodžiais modeliuojant žodžius. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame nedideliam naujų koncepcijų mokymuisi, kuris visiškai išnaudoja tik keletą turimų aplinkybių. Įdiegiame pakaitinį konteksto atspindimo metodą, kuris gali būti taikomas esamame žodžių įterpimo erdvėje. Ankstesniais kontekstu grindžiamais metodais modeliuojant nematomus žodžius atsižvelgiama tik į pirmosios eilės žodžių maišelio kontekstus, o mūsų metodas sujungia kontekstus kaip antrosios eilės pakaitalus, kurie gaminami pagal sekos žinomą sakinio užbaigimo model į. Eksperimentavome su trimis užduotimis, kuriomis siekiama išbandyti naujų koncepcijų modeliavimą. Nustatėme, kad šios užduotys skirtingai pabrėžia pirmosios ir antrosios eilės kontekstus, o mūsų pakaitiniu metodu siekiama geresnių rezultatų, palyginti su natūraliai atsirandančiais kontekstais iš korpros.', 'it': "C'è una crescente consapevolezza della necessità di gestire parole rare e invisibili nella modellazione della rappresentazione delle parole. In questo articolo, ci concentriamo sull'apprendimento in pochi scatti di concetti emergenti che sfruttano appieno solo pochi contesti disponibili. Introduciamo una tecnica di rappresentazione del contesto basata su sostituti che può essere applicata a uno spazio esistente di incorporazione di parole. I precedenti approcci contestuali alla modellazione di parole invisibili considerano solo contesti di primo ordine in un sacco di parole, mentre il nostro metodo aggrega i contesti come sostituti di secondo ordine che sono prodotti da un modello di completamento della frase consapevole della sequenza. Abbiamo sperimentato tre compiti che mirano a testare la modellazione di concetti emergenti. Abbiamo scoperto che questi compiti mostrano un'enfasi diversa sui contesti di primo e secondo ordine, e il nostro metodo basato su sostituti raggiunge prestazioni superiori su contesti naturali da corpora.", 'kk': 'Сөздерді түсіндіру үшін кейбір сөздерді өзгерту және көрсетпеген сөздерді түсіндіру керек. Бұл қағазда біз тек бірнеше тәртіптерді қолдану үшін бірнеше сәйкестіктерді оқытуға көмектесеміз. Біз қолдануға болатын мәліметтің орында қолдануға мүмкін болатын контексті таңдау техникасын алмастырамыз. Алдыңғы контекст негізінде көрсетілмеген сөздерді үлгілеу үшін тек бірінші реттік контексттерді қарастыруға арналған, бірақ әдіміз тәртіптерді реттік сөздерді толтыру үлгісімен құрылған екінші реттік алмастыру үлгісі ретін Біз үш тапсырмаларды тексеру үшін тәжірибедік. Біз бұл тапсырмалар бірінші және екінші реттік тәртіптерге әртүрлі маңызды көрсетеді, және алмастыру тәртібіміздің корпорасының жақсы тәртіптерінің жоғары жағдайын көрсетеді.', 'ml': 'വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയുടെ മാതൃകയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യത്തെക്കുറിച്ചും അ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കുറച്ച് വെടിവെച്ച് പഠിക്കുന്ന ആശയങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായും കുറച്ച് ലഭ്യമായ നിലവിലുള്ള വാക്കുകളില്\u200d പ്രയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യഭിന്നതയുടെ പ്രതിനിധിയുടെ സാങ് ഒളിഞ്ഞ വാക്കുകള്\u200d മാത്രം ഭാവിക്കുന്നതിനുള്ള മുമ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d മാത്രമേ വിചാരിക്കുകയുള്ളൂ എന്നാല്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d രണ്ടാമത്തെ കല്\u200dപന മാറ്റ പുറപ്പെടുന്ന ആശയങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പരീക്ഷിക്കാനുള്ള മൂന്ന് ജോലികള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചു. ഈ ജോലികള്\u200d ആദ്യത്തെയും രണ്ടാമത്തേതെയും ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു. നമ്', 'ms': 'Ada kesadaran semakin meningkat mengenai perlukan untuk menangani perkataan yang jarang dan tidak terlihat dalam pemodelan perwakilan perkataan. Dalam kertas ini, kita fokus pada pembelajaran beberapa-shot konsep yang muncul yang mengeksploitasi sepenuhnya hanya beberapa konteks yang tersedia. Kami memperkenalkan teknik perwakilan konteks berdasarkan pengganti yang boleh dilaksanakan pada ruang penyampilan perkataan yang ada. pendekatan berdasarkan konteks terdahulu untuk memmodelkan perkataan yang tidak terlihat hanya mempertimbangkan konteks tertib-pertama tas-perkataan, sementara kaedah kami agregat konteks sebagai pengganti tertib-kedua yang dihasilkan oleh model penyelesaian kalimat yang sedar-jujukan. We experimented with three tasks that aim to test the modelling of emerging concepts.  Kami mendapati bahawa tugas ini menunjukkan tekanan yang berbeza pada konteks tertib pertama dan kedua, dan kaedah pengganti-berdasarkan kami mencapai prestasi yang lebih baik pada konteks yang berlaku secara alami dari corpora.', 'mk': 'Постои растечка свесност за потребата да се справат со ретки и невидливи зборови во моделирањето на репрезентацијата на зборовите. Во овој весник, се фокусираме на мало учење на нови концепти кои целосно искористуваат само неколку достапни контексти. Ние воведуваме техника на замена базирана на контекст претставување која може да се примени на постоечкиот простор за вградување на зборови. Претходните контекстни пристапи за моделирање на невидливи зборови ги сметаат само контекстите од прва редица, додека нашиот метод ги агрегетира контекстите како заменици од втора редица кои се произведени од модел за завршување на речениците свесен за секвенца. Експериментиравме со три задачи кои имаат за цел да го тестираат моделирањето на новите концепти. We found that these tasks show different emphasis on first and second order contexts, and our substitute-based method achieves superior performance on naturally-occurring contexts from corpora.', 'mt': 'Hemm kuxjenza dejjem tikber dwar il-ħtieġa li jiġu ttrattati kliem rari u mhux viżibbli fl-immudellar tar-rappreżentanza tal-kliem. F’dan id-dokument, a ħna niffokaw fuq tagħlim b’ftit skopijiet ta’ kunċetti emerġenti li jisfruttaw bis-sħiħ biss ftit kuntesti disponibbli. We introduce a substitute-based context representation technique that can be applied on an existing word embedding space.  Approċċi preċedenti bbażati fuq il-kuntest għall-immudellar ta’ kliem mhux viżibbli jikkunsidraw biss kuntesti tal-ewwel ordni tal-borża tal-kliem, filwaqt li l-metodu tagħna jaggrega l-kuntesti bħala sostituti tat-tieni ordni li huma prodotti minn mudell ta’ tlestija tas-sentenza li jkun konxju mis-sekwenza. Esperimentajna bi tliet kompiti li għandhom l-għan li jittestjaw l-immudellar ta’ kunċetti emerġenti. Instabna li dawn il-kompiti juru enfasi differenti fuq kuntesti tal-ewwel u t-tieni ordni, u l-metodu sostitut tagħna jikseb prestazzjoni superjuri fuq kuntesti li jseħħu b’mod naturali minn corpora.', 'no': 'Det finst ein økende forståelse om nødvendighet for å handtera sjeldre og ukjende ord i ordrepresentasjonsmodulering. I denne papiret fokuserer vi på få bilete læring av oppgåande konseptar som fullstendig brukar berre noen tilgjengelege kontekstar. Vi introduserer ein komponentsrepresentasjon- teknik som kan brukast på eit eksisterande ord innebyggende plass. Førre kontekstbaserte tilnærmingar til å modellera ukjende ord, ser berre på førstrekkefølgjande kontekstar i bagen av ord, mens metoden vår samla kontekstar som andrerekkefølgjande erstattar som vert produsert av ein modell for fullføring av setningar. Vi eksperimenterte med tre oppgåver som mål å testa modellen av oppgåver. Vi fann at desse oppgåvene viser ulike understreking på første og andre rekkefølgjande kontekstar, og vår substitusjonsbasert metode gjer høgre utvikling på naturlige kontekstar frå korpora.', 'pl': 'Rośnie świadomość potrzeby obsługi rzadkich i niewidocznych słów w modelowaniu reprezentacji słów. W niniejszym artykule skupiamy się na niewielkiej nauce pojawiających się koncepcji, które w pełni wykorzystują tylko kilka dostępnych kontekstów. Wprowadzamy zastępczą technikę reprezentacji kontekstu, którą można zastosować na istniejącej przestrzeni osadzania słów. Poprzednie kontekstowe podejścia do modelowania niewidocznych słów uwzględniają tylko konteksty pierwszego rzędu, podczas gdy nasza metoda agreguje konteksty jako substytuty drugiego rzędu, które są produkowane przez model uzupełniania zdań świadomy sekwencji. Eksperymentowaliśmy z trzema zadaniami mającymi na celu przetestowanie modelowania pojawiających się koncepcji. Odkryliśmy, że zadania te wykazują różny nacisk na konteksty pierwszego i drugiego rzędu, a nasza metoda oparta na substytucjach osiąga doskonałą wydajność w naturalnie występujących kontekstach korpusów.', 'si': 'වචන ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න අවශ්\u200dය විදිහට ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න අවශ්\u200dය වචන අවශ්\u200d මේ පත්තරේ අපි අවධානය කරන්නේ පුළුවන් අදහස් කිහිපයක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න, සම්පූර්ණයෙන්ම පුළුවන් ප්\u200dරත අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපනය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන් මුලින් ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය නොදන්නේ වචන වර්තනය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථානය කරනවා, ඒ වගේම අපේ විධානය සම්බන්ධ වි අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන වැඩක් තුනක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම අදහස් කරලා තියෙන්නේ පුළුවන් අදහස්  අපි හොයාගෙන හිටියේ මේ වැඩක් පළමුවෙන් දෙවෙනි ක්\u200dරමය සංවිධානයේ වෙනස් අවධානය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා, අපේ වෙනස් විධාන', 'sr': 'Postoji povećanje svijesti o potrebi da se rijetke i nevidljive reči u modelima reèi zastupanja. U ovom papiru, fokusiramo se na nekoliko snimka učenja pojavljivanja koncepta koji potpuno iskorištava samo nekoliko raspoloženih konteksta. Predstavljamo tehniku zastupanja konteksta zasnovanog na zamjenu koja se može primjenjivati na postojećem prostoru za uključenje reči. Prethodni kontekstski pristupi modeliranju nevidljivih reči smatraju samo kontekstima prvog reda, dok naša metoda okuplja kontekste kao zamjene drugog reda koji su proizvođeni modelom završetka rečenica koji je svestan sekvencijom. Eksperimentirali smo sa tri zadatka koji su ciljani da testiramo modeliranje novih koncepta. Pronašli smo da ovi zadaci pokazuju različite naglaske na prvi i drugi redovni konteksti, a naša zamjena bazirana metoda postiže superiornu predstavu na prirodno pojavljujuće kontekste iz korpore.', 'so': 'Waxaa jira caqli kordhaya baahida u baahan yahay in la maamulo hadal qaali ah iyo hadal qarsoon oo ku qoran sameynta qaabilaada hadalka. Warqadan, waxaynu ku kalsoonaynaa barashada fikrada soo socda oo si buuxda u isticmaalaya arimaha la heli karo oo keliya. Waxaynu soo bandhignaynaa tekniko qaabilsan oo ku saleysan qaabilaad, kaas oo lagu codsan karo hadal ku qoran goob ah. Dhaqdooyinkii hore ee ku qoran hadallada qarsoon oo kaliya waxay ka fikiraan dhamaadka qoraalka ugu horeeya ee kaliya, laakiin qaababkayaga ayaa ka mid ah bedelka bedelka qoraalka labaad ee loo sameeyo model dhamaystiro dabar-aqoon. Waxaannu ku jirrabnay saddex shaqo oo isku dayaya in aan tijaabiyo tusaale ahaan fikrada soo socda. We found that these tasks show different emphasis on first and second order contexts, and our substitute-based method achieves superior performance on naturally-occurring contexts from corpora.', 'sv': 'Det finns en växande medvetenhet om behovet av att hantera sällsynta och osynliga ord i ordrepresentation modellering. I den här uppsatsen fokuserar vi på få skott lärande av framväxande begrepp som fullt ut utnyttjar endast ett fåtal tillgängliga sammanhang. Vi introducerar en substitutionsbaserad kontextrepresentationsteknik som kan tillämpas på ett befintligt ordinbäddningsutrymme. Tidigare kontextbaserade tillvägagångssätt för modellering av osynliga ord beaktar endast säck-of-word första ordningens kontexter, medan vår metod aggregerar kontexter som andra ordningens substitut som produceras av en sekvensmedveten meningskompletteringsmodell. Vi experimenterade med tre uppgifter som syftar till att testa modellering av nya koncept. Vi fann att dessa uppgifter visar olika betoning på första och andra ordningens kontexter, och vår substitutionsbaserade metod uppnår överlägsen prestanda på naturligt förekommande kontexter från corpora.', 'mn': 'Хэдэн ховор, харагдаагүй үгсийг илэрхийлэх үгсийн талаар илэрхийлэх хэрэгтэй гэдгийг ойлгох болно. Энэ цаасан дээр бид хэд хэдэн тохиолдолд ашиглаж байгаа шинэ ойлголтын талаар анхаарлаа хандуулдаг. Бид орлуулагдсан орчин санааны зай дээр хэрэглэгдэж болно. Өмнөх нөхцөл байдлаар харагдаагүй үгсийг модельчлэх арга зам нь зөвхөн анхны дараагийн дараагийн дараагийн дараагийн дараагийн дараагийн дарааллыг бүтээх загвартай хоёр дахь дараагийн орлуулагч болно. Бид шинэ ойлголтыг шалгахын тулд 3 даалгавартай туршилт хийсэн. Бид эдгээр үйл ажиллагаанууд эхний, хоёр дахь дараагийн орчинд өөр төрлийн анхаарлыг харуулж байгааг олж мэдсэн. Хамгийн орчинд суурилсан арга нь корпораны байгалийн орчинд гарч ирсэн орчинд илүү өндөр үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'ta': 'வார்த்தை குறிப்பிடும் மாதிரியில் குறைவான மற்றும் மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளை கையாள வேண்டும் என்பத இந்த காகிதத்தில், நாம் முழுமையாக கிடைக்கும் சில தோற்றம் கற்றுக்கொள்வதை கவனம் செலுத்துகிறோம். அது முழுமையாக நாம் ஒரு மாற்று அடிப்படையில் உள்ள வார்த்தை உள்ளடக்கும் இடைவெளியில் பயன்படுத்த முடியும் தொழில்நுட்பம். முந்தைய சூழல் அடிப்படையில் மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளை மாதிரிக்க முடியும் முறைமைகள் பைப்பை முதல் வரிசை முறைமையை மட்டும் கருதும், ஆனால் எங்கள் முறைய We experimented with three tasks that aim to test the modelling of emerging concepts.  இந்த பணிகள் முதல் மற்றும் இரண்டாவது வரிசையில் மாறுபாடுகளை காண்பிக்கிறார்கள் என்பதை நாம் கண்டுபிடித்துள்ளோம், எங்கள் மாற்று முறைமையில', 'ur': 'کلمات کی نماداری میں نادر اور غیب کلمات کے تحمل کرنے کی ضرورت کے بارے میں اضافہ ہوتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم بہت کم شٹ کی تعلیم پر تمرکز کرتے ہیں جو صرف چند موجود موجود موجود موجود ہیں۔ ہم ایک جایگزینہ بنیادی کنٹنسیٹ نمایش ٹیکنیک کو معلوم کرتے ہیں جو ایک موجود لفظ پر استعمال کر سکتی ہے۔ مخکنی کنٹکسٹ بنیادی باتوں کی موڈلینگ کی تقریبا صرف پہلی اورمن اورمن اورمن اورمنٹکسٹ کی بغل کو سمجھ لیتے ہیں، حالانکہ ہمارا طریقہ کنٹکسٹ کو دوسری اورمن اورمنٹ کے بدلنے کے طور پر جمع کرتا ہے جو ایک اورمن آگاہ ویرمنٹ پورا موڈل سے ہم نے تین کاموں کے ساتھ آزمائش کی جو پیدا ہونے والی نظریں کی مدل کرنے کا مطابق ہے۔ ہم نے دیکھا کہ یہ کام پہلی اور دوسری اوقات پر مختلف تسبیح دکھاتے ہیں اور ہماری جایگزینی اوقات کے ذریعہ سے زیادہ اچھی فعالیت کرتی ہے جو قانون کی جگہ سے اترا ہوتا ہے۔', 'ro': 'Există o conștientizare tot mai mare a necesității de a gestiona cuvinte rare și nevăzute în modelarea reprezentării cuvintelor. În această lucrare, ne concentrăm pe învățarea puțin-shot a conceptelor emergente care exploatează pe deplin doar câteva contexte disponibile. Introducem o tehnică de reprezentare a contextului bazată pe substituție, care poate fi aplicată pe un spațiu existent de încorporare a cuvintelor. Abordările anterioare bazate pe context pentru modelarea cuvintelor nevăzute iau în considerare doar contexte de prim ordin sac de cuvânt, în timp ce metoda noastră agregă contextele ca substituți de ordinul al doilea care sunt produse de un model de completare a frazelor conștient de secvență. Am experimentat trei sarcini care vizează testarea modelării conceptelor emergente. Am descoperit că aceste sarcini arată un accent diferit pe contextele de ordinul întâi și al doilea, iar metoda noastră bazată pe substituții obține performanțe superioare în contextele naturale din corpore.', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz juda kam mavjud bo'lgan g'oyalarni o'rganishga foydalanamiz. Biz mavjud soʻz ichida qo'llash mumkin. Previous context-based approaches to modelling unseen words only consider bag-of-word first-order contexts, whereas our method aggregates contexts as second-order substitutes that are produced by a sequence-aware sentence completion model.  Biz quyidagi g'oyalarning modelini tekshirish uchun uchta vazifalar bilan biror qildik. Biz shu vazifalar birinchi va ikkinchi taklif tartiblarda boshqa ishlatiladi, va bizning qismlarimiz asosiy qo'shilgan tartiblarning tabiiy tartiblardan o'xshash bajarishimiz mumkin.", 'vi': 'Có một nhận thức ngày càng lớn về nhu cầu sử dụng từ hiếm và vô hình trong việc mô phỏng chữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào việc học tập về những khái niệm mới phát triển mà tận dụng chỉ một vài đối tượng sẵn sàng. Chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật thay thế dựa trên ngữ cảnh có thể sử dụng trên một vùng chứa từ đã có. Trước đây các phương pháp dựa trên ngữ cảnh để mô phỏng những từ không nhìn thấy chỉ xem các ngữ cảnh đơn giản đầu tiên, trong khi phương pháp của chúng tôi tổng hợp các cấu trúc như thứ hai thay thế, được sản xuất bởi một mô hình điền bản. Chúng tôi thí nghiệm với ba nhiệm vụ nhằm mục đích thử nghiệm mô hình các khái niệm mới nổi. Chúng tôi phát hiện ra những nhiệm vụ này đặt trọng lượng thứ hai và đầu tiên trong các mặt trận, và phương pháp thay thế đạt được hiệu quả cao trên các mặt trời xuất hiện từ cơ thể.', 'bg': 'Налице е нарастваща осведоменост за необходимостта от работа с редки и невидими думи в моделирането на представянето на думи. В тази статия се фокусираме върху неколкократното обучение на нововъзникващи концепции, които напълно експлоатират само няколко налични контекста. Въвеждаме техника на заместващо базирано контекстно представяне, която може да бъде приложена върху съществуващо пространство за вграждане на думи. Предишните контекстни подходи за моделиране на невидими думи разглеждат само контексти от първи ред, докато нашият метод агрегира контекстите като заместители от втори ред, които се произвеждат от модел за завършване на изречения, осъзнаващ последователността. Експериментирахме с три задачи, които имат за цел да тестват моделирането на нововъзникващи концепции. Установихме, че тези задачи показват различен акцент върху контекстите от първи и втори ред, а нашият метод, базиран на заместители, постига превъзходно представяне на естествени контексти от корпората.', 'da': 'Der er en voksende bevidsthed om behovet for at håndtere sjældne og usynlige ord i ordrepræsentationsmodellering. I denne artikel fokuserer vi på nogle få skud læring af nye koncepter, der fuldt ud udnytter kun få tilgængelige sammenhænge. Vi introducerer en substitutionsbaseret kontekstrepræsentationsteknik, der kan anvendes på et eksisterende ordindlejringsrum. Tidligere kontekstbaserede tilgange til modellering af usynlige ord tager kun højde for første ordens sammenhænge, mens vores metode aggregerer sammenhænge som anden ordens erstatninger, der er produceret af en sekvensbevidst sætningsfærdighedsmodel. Vi eksperimenterede med tre opgaver, der har til formål at teste modellering af nye koncepter. Vi fandt ud af, at disse opgaver viser forskellig vægt på første og anden ordens sammenhænge, og vores substitutionsbaserede metode opnår overlegen ydeevne på naturligt forekommende sammenhænge fra corpora.', 'nl': 'Er is een groeiend bewustzijn van de noodzaak om zeldzame en ongeziene woorden in woordrepresentatiemodellering te verwerken. In dit artikel richten we ons op het leren van opkomende concepten die slechts enkele beschikbare contexten volledig benutten. We introduceren een vervangende context representatietechniek die kan worden toegepast op een bestaande woord insluitruimte. Eerdere contextgebaseerde benaderingen voor het modelleren van onzichtbare woorden beschouwen alleen bag-of-word eerste orde contexten, terwijl onze methode contexten aggregeert als tweede orde substituten die worden geproduceerd door een sequentie-bewust zinnenvervullingsmodel. We experimenteerden met drie taken die gericht zijn op het testen van de modellering van opkomende concepten. We ontdekten dat deze taken verschillende nadruk tonen op eerste en tweede orde contexten, en onze vervangende methode bereikt superieure prestaties op natuurlijke contexten uit corpora.', 'hr': 'Postoji sve veća svijest o potrebi za rijetkim i nevidljivim riječima u modelima predstavljanja riječi. U ovom papiru, usredotočili smo se na nekoliko snimka učenja pojavljujućih koncepta koji potpuno iskorištava samo nekoliko raspoloženih konteksta. Predstavljamo tehniku zastupanja konteksta na zamjenama koja se može primjenjivati na postojećem prostoru uključujući riječ. Prije kontekstskih pristupa modeliranju nevidljivih riječi smatraju samo kontekstima prvog reda vrećice riječi, dok naš metod skuplja kontekste kao zamjene drugog reda koji su proizvođeni modelom završetka rečenica koji su svjesni. Eksperimentirali smo s tri zadatka koji su ciljevi testirati modeliranje novih koncepta. Pronašli smo da ovi zadaci pokazuju različite naglaske na prve i druge redovne kontekste, a naša zamjena temeljena metoda postiže superiornu predstavu na prirodno pojavljujuće kontekste iz tijela.', 'de': 'Es gibt ein wachsendes Bewusstsein f羹r die Notwendigkeit, seltene und unsichtbare W繹rter in der Wortrepr瓣sentationsmodellierung zu behandeln. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das Erlernen neuer Konzepte, die nur wenige verf羹gbare Kontexte ausnutzen. Wir f羹hren eine substitutive-basierte Kontextrepr瓣sentationstechnik ein, die auf einen vorhandenen Worteinbettungsraum angewendet werden kann. Bisherige kontextbasierte Ans瓣tze zur Modellierung unsichtbarer W繹rter ber羹cksichtigen nur Wortbeutel erster Ordnung Kontexte, w瓣hrend unsere Methode Kontexte zweiter Ordnung aggregiert, die durch ein sequenzbasiertes Satzvervollst瓣ndigungsmodell erzeugt werden. Wir haben mit drei Aufgaben experimentiert, die darauf abzielen, die Modellierung neuer Konzepte zu testen. Wir fanden heraus, dass diese Aufgaben unterschiedliche Schwerpunkte auf Kontexten erster und zweiter Ordnung aufweisen, und unsere substitutive-basierte Methode erzielt 羹berlegene Leistung auf nat羹rlich vorkommenden Kontexten aus Korpora.', 'id': 'Ada kesadaran semakin meningkat tentang kebutuhan untuk menangani kata-kata langka dan tidak terlihat dalam pemodelan representation kata. Dalam kertas ini, kita fokus pada beberapa penelitian belajar konsep yang muncul yang sepenuhnya mengeksploitasi hanya beberapa konteks yang tersedia. Kami memperkenalkan teknik representation konteks berbasis pengganti yang dapat diaplikasikan pada ruang penerbangan kata yang ada. Pendekatan konteks-berdasarkan sebelumnya untuk memmodelir kata-kata yang tidak terlihat hanya mempertimbangkan konteks-konteks-tas-kata-peringkat pertama, sementara metode kami agregat konteks sebagai pengganti-peringkat kedua yang diproduksi oleh model penyelesaian kalimat yang sadar urutan. We experimented with three tasks that aim to test the modelling of emerging concepts.  Kami menemukan bahwa tugas-tugas ini menunjukkan fokus yang berbeda pada konteks peringkat pertama dan kedua, dan metode berbasis substitusi kita mencapai prestasi yang lebih tinggi pada konteks yang terjadi secara alami dari corpora.', 'ko': '사람들은 단어 표시 모델링에서 보기 드물고 보이지 않는 단어를 처리해야 한다는 것을 점점 깨닫고 있다.본고에서 우리가 주목하는 것은 신흥 개념에 대한 소량의 학습이다. 이런 개념들은 소수의 사용 가능한 상하문만 충분히 이용했다.우리는 교체를 바탕으로 하는 상하문 표시 기술을 소개했는데 기존의 단어 삽입 공간에 응용할 수 있다.이전에 상하문을 바탕으로 하는 보이지 않는 단어 모델링 방법은 단어봉투의 1단계 상하문만 고려했고 우리의 방법은 상하문을 서열 감지 문장으로 모아 모델 생성의 2단계 교체를 완성했다.우리는 신흥 개념의 모델링을 시험하기 위해 세 가지 임무를 시험했다.우리는 이러한 임무가 1단계와 2단계 언어 환경에서 서로 다른 측면 중점을 나타내고 대체적인 방법을 바탕으로 어료 라이브러리에서 자연적으로 나타난 언어 환경에서 우수한 성능을 얻었다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Kuna uelewa wa haja ya kukabiliana na maneno nadra na yasiyo fichikana katika mtindo wa uwakilishaji maneno. Katika karatasi hii, tunajikita kujifunza kwa picha chache za mawazo yanayotokea ambayo yanatumia maduka machache tu yanayopatikana. Tunaonyesha teknolojia ya uwakilishaji kwa muktadha wa mabadiliko ambayo inaweza kutumika kwenye neno lililopo kwenye nafasi. Mfumo wa zamani wa muktadha uliopita wa kutengeneza maneno yasiyofahamika tu unachukulia mkakati wa maneno ya kwanza, wakati mbinu yetu inapingana kama mabadiliko ya taratibu ya pili yanayotengenezwa na modeli ya kutimiza hukumu inayofahamika. Tulijaribu kwa kazi tatu ambazo zinalenga kujaribu mifano ya dhana inayotokea. Tumegundua kuwa kazi hizi zinaonyesha msisitizo tofauti juu ya mikutano ya kwanza na ya pili, na njia yetu ya mabadiliko inaweza kupata ufanisi mkubwa zaidi katika miradi ya asili yanayotokea kutoka makampuni.', 'fa': 'آگاهی افزایش در مورد نیاز به استفاده از کلمات نادر و غیب در مدل نمایش کلمات وجود دارد. در این کاغذ، ما روی یادگیری کمی از نظریه\u200cهای بیرون آمده تمرکز می\u200cکنیم که فقط چند موقعیت موجود را کاملاً استفاده می\u200cکند. ما یک تکنیک نمایش محیط جایگزینی را معرفی می\u200cکنیم که می\u200cتواند روی فضای جایگزینی کلمه موجود استفاده شود. نزدیک\u200cهای پیشینیان برای مدل کردن کلمات غیبی تنها محتوای اولین نظر می\u200cگیرند، در حالی که روش ما محتویات را به عنوان جایگزینه\u200cهای دوم که تولید شده از یک مدل کامل کردن مجموعه\u200cی مجموعه\u200cای آگاهی از مجموعه\u200cهای دوم جمع می\u200cکند. ما با سه وظیفه آزمایش کردیم که هدف دارد برای آزمایش مدل\u200cسازی مفهوم\u200cهای پیشرفته است. ما فهمیدیم که این وظیفه\u200cها به موضوع اول و دوم سفارش متفاوتی نشان می\u200cدهند، و روش جایگزینی ما بر روی موضوع\u200cهای طبیعی از شرکت\u200cهای شرکت پیدا می\u200cکند.', 'sq': 'Ka një ndërgjegjësi në rritje për nevojën për të trajtuar fjalë të rralla dhe të padukshme në modelimin e përfaqësimit të fjalëve. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në mësimin me pak fotografi të koncepteve në rritje që shfrytëzojnë plotësisht vetëm disa kontekste të disponueshme. Ne prezantojmë një teknikë përfaqësimi konteksti të bazuar në zëvendësim që mund të aplikohet në një hapësirë ekzistuese për përfshirjen e fjalëve. Përqasjet e mëparshme të bazuara në kontekst për modelimin e fjalëve të padukshme konsiderojnë vetëm kontekste të rendit të parë të çantës së fjalës, ndërsa metoda jonë agregon kontekstet si zëvendësues të rendit të dytë që prodhohen nga një model i përfundimit të fjalëve të ndjeshëm. Eksperimentuam me tre detyra që synojnë të testojnë modelimin e koncepteve të reja. We found that these tasks show different emphasis on first and second order contexts, and our substitute-based method achieves superior performance on naturally-occurring contexts from corpora.', 'af': "Daar is 'n groei waarskynlik van die nodigheid om selfde en onverskynlike woorde in woord voorskyning modellering te hanteer. In hierdie papier, ons fokus op 'n paar skoot leer van opkommende konsepte wat volledig 'n paar beskikbaar kontekste uitbreek. Ons introduiseer 'n substitute-gebaseerde konteks voorstelling tekniks wat kan aanwend word op 'n bestaande woord inbêer ruimte. Vorige konteks-gebaseerde toegang tot modellering van ongestelde woorde slegs beskou sak van woord eerste volgorde konteks, terwyl ons metode samekoppeer konteks as tweede volgorde vervangers wat word produseer deur 'n volgorde-bevestig setvolledmodel. Ons het eksperimenteer met drie taak wat doel om die modellering van uitkommende konsepte te testeer. Ons het gevind dat hierdie opdragte verskillende emphasies vertoon op eerste en tweede volgorde konteks, en ons substitusie-gebaseerde metode verkry bo-oefening op natuurlik voorkomste konteks van korpora.", 'tr': 'Kelimeler modelleme i챌inde nadir ve g철rmezli kelimeleri 챌철zmelidir. Bu kagyzda, biz birn채챌e m철h체m m철h체m b철legi 체첵tgeden d체힊체njeler barada 체ns ber첵채ris. Biz yerine da힊ary ta첵첵arlanan kontekst temsilleme teknikini, mevcut bir s철z i챌inde uygulanabilir. 횜흫ki kontekstlerde g철rkezilmedik s철zleri modelletmek 체챌in golla힊첵ar di흫e s철zleri흫 baglany ilkinji tertiblemesi 체챌in pikir ed첵채r, 첵철ne bizi흫 metodamyz durumlary흫 ikinji tertiblemesi 체챌in 첵erle힊첵채r Biz 첵체z g철r체n첵채n d체힊체njeleri modelletmek 체챌in 체챌 zady bardyk. Biz bu zadlary흫 birinji we ikinji s체첵tgede da힊ary 챌yky힊ymyzda farkl캇 체ns ber첵채ndigini tapdyk. 횥stine da힊ary 챌yky힊ymyz, do휓al 첵agda첵da t채sirli 첵agda첵lary흫 체st체ne 첵etir첵채r.', 'am': 'የንግግር መልዕክት ምሳሌ በመስመር የሚያስፈልገውን ትንሽ እና የተሰወረውን ቃላት ለመቀበል የሚያስፈልገውን ማስታወቂያ አለበት፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በአጭር ጥቂት የተገኘ ጥያቄዎችን ለመማር እናስማራለን፡፡ የአሁኑን ቃላት በጥቅልቅ ስፍራን ለመጠቀም ይችላል፡፡ የቀድሞው የውይይት ቃላት መተላለፊያ አካባቢ የቃላትን የፊተኛውን ትክክለኛ ጉዳይ ብቻ ይመለከታሉ፡፡ We experimented with three tasks that aim to test the modelling of emerging concepts.  እነዚህ ስራዎች በመጀመሪያ እና በሁለተኛው ትእዛዝ ሁኔታ ላይ የተለየ ውጤት እንዲያሳየው እና የፍጥረት ግንኙነታችንን ከኮርፖራ የሚሆነውን ትክክል ማድረግ ማግኘት አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունի աճող գիտակցություն անհրաժեշտության վերաբերյալ հազվադեպ և անտեսանելի բառերը բառերի ներկայացման մոդելավորման մեջ: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք զարգացող գաղափարների փոքրիկ ուսումնասիրության վրա, որոնք լիովին օգտագործում են միայն մի քանի հասանելի կոնտեքստ: Մենք ներկայացնում ենք փոխարինական կոնտեքստի ներկայացման մեթոդ, որը կարող է կիրառվել գոյություն ունեցող բառերի ներգրավման տարածության վրա: Առաջին կոնտեքստի հիմնված մոտեցումները անտեսանելի բառերի մոդելավորման համար ընդունվում են միայն առաջին հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջորդ հաջո Մենք փորձարկում էինք երեք խնդիր, որոնց նպատակն է փորձել զարգացող գաղափարների մոդելավորումը: Մենք հայտնաբերեցինք, որ այս խնդիրները տարբեր կենտրոնացումներ են տալիս առաջին և երկրորդ դասակարգում գտնվող կոնտեքստների վրա, և մեր փոխարինակ հիմնված մեթոդը հասնում է գերազանցություն բնական կոնտեքստների վրա կապորայից:', 'az': 'Sözlük modellərində nadir və görmədikləri sözləri çəkmək lazımdır. Bu kağızda, birkaç dəfə müəyyən edilən məsələlərdən istifadə edən yenidən ortaya çıxan məsələlər öyrənməyə odaqlanırıq. Biz yerinə daxil olan kontekst göstəricisi teknikini təşkil edirik ki, mövcud olan sözlərdə istifadə edilə bilər. Əvvəlki kontekst-tabanlı modelləşdirmək tərzlərinə yalnız ilk sıralıq tərzlərini düşünün, halbuki bizim metodumuz tərzlərini ikinci sıralıq əvəzini sıralamaq məqsədilə ürəkləndirilən cümlələr tamamlama modeli ilə birləşdirir. Biz yenidən gələn fikirlərin modellenməsini imtahana çəkmək məqsədilə üç işlə imtahana çəkdik. Biz bu işlər ilk və ikinci sıralar müxtəliflərinə fərqli təsirləri göstərir, və əvəzinə dayanan metodlarımız korporadan gələn müxtəliflərin üstünlüyünü başa düşər.', 'bs': 'Postoji sve veća svijest o potrebi za rijetkim i nevidljivim riječima u modelima rečenica. U ovom papiru, fokusiramo se na nekoliko snimanja učenja pojedinaca koji potpuno iskoriste samo nekoliko dostupnih konteksta. Predstavljamo tehniku zastupanja konteksta zasnovanog na zamjenu koja se može primjenjivati na postojećoj riječi uključujući prostor. Prije kontekstskih pristupa modeliranju nevidljivih riječi smatraju samo kontekstima prvog reda vrećice riječi, dok naš metod skuplja kontekste kao zamjene drugog reda koji su proizvođeni modelom završetka rečenica koji su svjesni. Eksperimentirali smo sa tri zadatka koji su ciljevi da testiramo modeliranje novih koncepta. Pronašli smo da ovi zadaci pokazuju različite naglaske na prvi i drugi redovni konteksti, a naš način na zamjeni osnovan postigne superiornu predstavu na prirodno pojavljujuće kontekste iz korpore.', 'ca': "Hi ha una consciència creixent de la necessitat de gestionar paraules rares i invisibles en la modelació de representació de paraules. In this paper, we focus on few-shot learning of emerging concepts that fully exploits only a few available contexts.  Introduïm una tècnica de representació contextual basada en substitució que es pot aplicar en un espai d'incorporació de paraules existent. Els enfocaments anteriors basats en el contexte de modelar paraules invisibles només consideran contextes de primer ordre, mentre que el nostre mètode agrega els contextes com substituts de segon ordre produïts per un model de completació de frases conscient de la seqüència. Hem experimentat amb tres tasques que busquen provar la modelació de conceptes emergents. Vam descobrir que aquestes tasques mostren un enfocament diferent en els contextes de primer i segon ordre, i el nostre mètode basat en substitució aconsegueix un rendiment superior en els contextes naturals de la corpora.", 'cs': 'Roste povědomí o potřebě zacházet se vzácnými a neviditelnými slovy v modelování reprezentace slov. V tomto článku se zaměřujeme na vznikající koncepty, které plně využívají jen několik dostupných kontextů. Představujeme techniku reprezentace kontextu založenou na náhradě, kterou lze aplikovat na existující vkládací prostor slov. Předchozí kontextové přístupy k modelování neviditelných slov berou v úvahu pouze kontexty prvního řádu, zatímco naše metoda agreguje kontexty jako náhrady druhého řádu, které jsou vytvořeny pomocí sekvenčního modelu dokončování vět. Experimentovali jsme se třemi úkoly, jejichž cílem je otestovat modelování vznikajících konceptů. Zjistili jsme, že tyto úkoly vykazují odlišný důraz na kontexty prvního a druhého řádu a naše metoda založená na náhradách dosahuje vynikajícího výkonu na přirozeně se vyskytujících kontextech korpusů.', 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধিত্বের মডেলিং নিয়ে অদ্ভুত এবং অদৃশ্য শব্দের মুখোমুখি হওয়ার প্রয়োজনের ব্যাপারে বা এই কাগজটিতে আমরা কয়েকটি গুলি শিক্ষার দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা পুরোপুরি প্রতিযোগিতা ব্যবহার করেছে। আমরা একটি প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের প্রযুক্তি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা বিদ্যমান একটি শব্দ বিভিন্ন স্থানে প্ অদৃশ্য শব্দের মডেল করার পূর্ববর্তী কন্টেক্স ভিত্তিক উপায় শুধুমাত্র ব্যাগ-অফ-ওয়ার্ডের প্রথম কার্ড প্রতিযোগিতা বিবেচনা করে, যদিও আমাদের পদ্ধতি দ আমরা তিনটি কাজের মাধ্যমে পরীক্ষা করেছি যার লক্ষ্য হচ্ছে উদ্ভাবনের ধারণার মডেল পরীক্ষা করা। আমরা আবিষ্কার করেছি যে এই কাজ প্রথম এবং দ্বিতীয় আদেশ প্রতিযোগিতায় বিভিন্ন প্রতিযোগিতা দেখাচ্ছে এবং আমাদের প্রতিস্থাপনের ভিত্তিক পদ্ধতি', 'fi': 'On kasvava tietoisuus tarpeesta käsitellä harvinaisia ja näkymättömiä sanoja sanaesitysmallinnuksessa. Tässä artikkelissa keskitymme muutamaan otteeseen oppimaan uusia käsitteitä, jotka hyödyntävät täysin vain muutamia käytettävissä olevia konteksteja. Esittelemme korvaavan kontekstivalmistekniikan, jota voidaan soveltaa olemassa olevaan sanan upotustilaan. Aiemmat kontekstipohjaiset lähestymistavat näkymättömien sanojen mallintamiseen huomioivat vain sanapussin ensimmäisen järjestyksen konteksteja, kun taas menetelmämme yhdistää kontekstit toisen järjestyksen korvikkeina, jotka tuotetaan sekvenssitietoisella lauseen täydennysmallilla. Kokeilimme kolmea tehtävää, joiden tavoitteena on testata uusien konseptien mallintamista. Havaitsimme, että nämä tehtävät painottuvat eri tavalla ensimmäisen ja toisen asteen konteksteihin, ja korvikkeerinen menetelmämme saavuttaa erinomaisen suorituskyvyn luonnollisissa konteksteissa korpusista.', 'et': 'Kasvab teadlikkus vajadusest käsitleda sõnade esitamise modelleerimisel haruldasi ja nähtamatuid sõnu. Käesolevas dokumendis keskendume tekkivate kontseptsioonide vähesele õppimisele, mis kasutavad täielikult ära ainult mõningaid olemasolevaid kontekste. Tutvustame asenduspõhist konteksti esitamise tehnikat, mida saab rakendada olemasolevale sõna manustamisruumile. Varasemad kontekstipõhised lähenemisviisid nähtamatute sõnade modelleerimisele käsitlevad ainult esimese järgu kontekste, samas kui meie meetod koondab kontekstid teise järgu asendajatena, mis on toodetud jada-teadliku lauselõpetamise mudeli abil. Katsetasime kolme ülesandega, mille eesmärk on testida esilekerkivate kontseptsioonide modelleerimist. Leidsime, et need ülesanded näitavad erinevat rõhku esimese ja teise astme kontekstidele ning meie asenduspõhine meetod saavutab suurepärase tulemuse looduslikes kontekstides korpustest.', 'jv': 'Ana ono langkung piye isan Nanging mapani iki, kita ngomong titik-titik neng titik-titik lan nganggep kuwi tindakan nganggep sistem sing gak sotahan. Awak dhéwé nambah akeh basa nang sampek banter politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk karo telu nggawe dadi iki dadi bisa ngejer-bisa model sing luwih apik. Awak dhéwé éntukno karo perusahaan langkung wigatiningno langkung wigatiningno sakjane tentang karo hal-iki ngono nggawe barang urip nggawe barang dhéwé', 'ha': "Kuna ƙara fahimta ga muharin da za'a yi amfani da maganar da ba'a ɓõye ba cikin misalin mai gayarwa. In a cikin wannan takardan, munã fahimta a kan karatun masu iya ƙaranci da ke iya samu'a da kafiraikin masu iya amfani kawai kaɗan. Tuna ƙunsa da wani techni mai gaya mazaɓa da wanda za'a iya amfani da kan wani magana wanda ke cikin fili. Tsarin da aka riga ya sami zuwa motsi da maganar da ba'a sani ba, sai ka yi bincike matsayin-da-word-kwanza-ordan, da kuma hanyonmu ke kiyaye ta zama masu buƙata da tsarin-rubutun da aka samar da shi da wata motel mai cikakken maganar da-sequence-fahimta. Lalle ne, Mun jarraba taskõkin uku da ke so dõmin a jarraba misãlan zato masu fitarwa. Mun gane cewa waɗannan aikin za'a nuna musamman na farkon da na sau, kuma hanyoyinmu a matsayinmu yana da mafiya kyauta a kan tarakin da ke ƙara daga makampuni.", 'he': 'יש מודעות גדולה לצורך להתמודד עם מילים נדירות ולא נראות בהדגמת מילים. בעיתון הזה, אנו מתמקדים בללמוד קטן של רעיונות מתפתחים שמניצלים במלוא רק כמה קשרים זמינים. אנחנו מציגים טכניקה מייצגת קונטקסט מבוססת תחליפים שאפשר להשתמש במרחב קיום של מילים. Previous context-based approaches to modelling unseen words only consider bag-of-word first-order contexts, whereas our method aggregates contexts as second-order substitutes that are produced by a sequence-aware sentence completion model.  ניסונו עם שלושה משימות שמתכוונות לבדוק את הדוגמה של הרעיונות החדשים. מצאנו שהמשימות האלה מראות דגישה שונה על הקשר של סדר ראשון ושני, ושיטת המחליף שלנו מבוססת להשיג ביצועים עדיפים על הקשר שמתרחש באופן טבעי מקופורה.', 'sk': 'Vedno bolj se zaveda potrebe po uporabi redkih in nevidnih besed pri modeliranju predstavitve besed. V tem članku se osredotočamo na manjše učenje nastajajočih konceptov, ki v celoti izkoriščajo le nekaj razpoložljivih kontekstov. Predstavljamo nadomestno tehniko kontekstne reprezentacije, ki jo lahko uporabimo na obstoječem prostoru za vdelavo besed. Prejšnji kontekstni pristopi k modeliranju nevidnih besed upoštevajo le kontekste prvega reda vrečke besede, medtem ko naša metoda združuje kontekste kot nadomestke drugega reda, ki jih proizvaja model zaporedja zaključevanja stavkov. Eksperimentirali smo s tremi nalogami, katerih cilj je testirati modeliranje nastajajočih konceptov. Ugotovili smo, da ti nalogi kažejo različen poudarek na kontekstih prvega in drugega reda, naša nadomestna metoda pa dosega vrhunsko delovanje v naravnih kontekstih iz korpusov.', 'bo': 'There is a growing awareness of the need to handle rare and unseen words in word representation modelling. ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་ལྟ་བ་ཉུང་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་སྟོན་དགོས། ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གནས་སྟངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཚབ་བཅུག་པ་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་དགོས། སྔོན ང་ཚོས་བརྟག་པར་མཐོང་པའི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཚོར་བརྟག་དཔྱད་བྱས་པའི་བྱ་འགུལ་གསུམ་དང་མཉམ་དུ་བརྟག ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་དག་གི་གནད་དོན་གཅིག་དང་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱི་ཡུལ་རྗེས་སུ་མཐོང་བ་དང་། རྩ་བ་གཞི་བཙུགས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐོང་བ་རྣམས་མཐོ'}
{'en': 'Pre-trained Contextualized Character Embeddings Lead to Major Improvements in Time Normalization : a Detailed Analysis', 'ar': 'تؤدي عمليات تضمين الشخصية السياقية المدربة مسبقًا إلى تحسينات كبيرة في تطبيع الوقت: تحليل مفصل', 'pt': 'Incorporações de caracteres contextualizados pré-treinados levam a grandes melhorias na normalização de tempo: uma análise detalhada', 'fr': "L'intégration de personnages contextualisés pré-entraînés entraîne des améliorations majeures de la normalisation temporelle\xa0: une analyse détaillée", 'es': 'Las incrustaciones de caracteres contextualizadas previamente entrenadas conducen a mejoras importantes en la normalización del tiempo: un análisis detallado', 'ja': '事前にトレーニングされたコンテキスト化された文字埋め込みは、正規化の時間の大幅な改善につながる：詳細な分析', 'zh': '预练之情化字符嵌致时归一化之大改进:详细分析', 'ru': 'Предварительно обученные контекстуализированные вставки символов приводят к существенным улучшениям в нормализации времени: подробный анализ', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षित Contextualized चरित्र एम्बेडिंग समय सामान्यीकरण में प्रमुख सुधार के लिए नेतृत्व: एक विस्तृत विश्लेषण', 'ga': 'Mar thoradh ar Leabú Carachtair Comhthéacsaithe Réamh-oilte Feabhsuithe Móra ar Normalú Ama: Anailís Mhionsonraithe', 'ka': 'პროგრამეტური კონტექსტუალური სიმბოლოების შებეჭდვა, რომელიც დროის ნორმალიზაციაში დიდ უფრო მეტირებულია: დარწმუნებული ანალიზაცია', 'el': 'Προεκπαιδευμένες ενσωματώσεις χαρακτήρων στο πλαίσιο οδηγούν σε σημαντικές βελτιώσεις στην ομαλοποίηση του χρόνου: μια λεπτομερής ανάλυση', 'hu': 'Az előképzett kontextualizált karakterbeágyazások jelentős javulásokat eredményeznek az időnormalizációban: részletes elemzés', 'it': "Le incorporazioni contestualizzate pre-addestrate dei caratteri portano a miglioramenti importanti nella normalizzazione del tempo: un'analisi dettagliata", 'kk': 'Бұрынғы контекстуалды таңбаларды ендіру уақыт нормализациясындағы үлкен жақсартуларға бастады: Егжей- тегжейі анализ', 'lt': 'Iš anksto parengtas kontekstinis charakteristikų įterpimas lemia didelius laiko normalizavimo pagerėjimus: išsami analizė', 'mk': 'Претренираните вградувања на контекстни карактери водат до големи подобрувања во нормализацијата на времето: детална анализа', 'ms': 'Pencampuran Aksara Berkonteks Latihan Terdahulu Memimpin Kebaikan Besar dalam Normalisasi Masa: Analisi Terperinci', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള അക്ഷരസഞ്ചയങ്ങളുടെ എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d സമയത്ത് നോര്\u200dമാലിഷഷനിലേക്ക് മേജറിന്\u200dറെ മുന്\u200dഗണന മാ', 'mn': 'Өмнө дасгал хөгжүүлсэн Сургуулийн Хэрэглэгчдийн Хараагууд Хугацаанд Маш Сайжруулалтыг Нэгдсэн: Маш нарийвчлалтай Шалиулалт', 'mt': 'Impjanti ta’ Karatteri Kuntest imħarrġa minn qabel iwasslu għal Titjib Maġġuri fin-Normalizzazzjoni tal-Ħin: Analiżi dettaljata', 'no': 'Førehandsvis kontekstualiserte teiknkombinasjonar fører til store forbedringar i tid- normalisering: ein detaljert analyse', 'ro': 'Încorporările de caractere contextualizate pre-instruite duc la îmbunătățiri majore în normalizarea timpului: o analiză detaliată', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone kontekstualizowane osadzenia znaków prowadzą do znacznych popraw normalizacji czasu: szczegółowa analiza', 'sr': 'Pre obučene kontekstualizacije karaktera vode do većih poboljšanja u normalizaciji vremena: detaljna analiza', 'si': 'මුලින් ප්\u200dරීක්ෂණිත සංවිධානය සම්බන්ධතා අක්ෂර සංවිධානයට ප්\u200dරධාන විශාලනයක් වෙනුවෙන් විශාලනය', 'so': 'Hortrained Contextualized Character Embeddings Lead to Major improvements in Time Normalization: a Detailed Analysis', 'sv': 'Förtränade kontextualiserade karaktärsinbäddningar leder till stora förbättringar i tidsnormalisering: en detaljerad analys', 'ta': 'முன்பு பயிற்சியாக்கப்பட்ட எழுத்து உட்பொதிந்த முன்னேற்றத்திற்கு பெரிய முன்னேற்றங்களை நேரத்தில் செலுத்து: விவரம', 'ur': 'پہلے تدریس کی کنٹکسٹیولیز کریٹر ایمبڈینگ ٹیمٹ نورملیزی میں زیادہ اضافہ کی جاتی ہے: Detailed Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Những nét vẽ được sắp xếp sẵn dẫn đến sự cải thiện lớn trong tính chuẩn thời gian: một phân tích chi tiết', 'da': 'Forududdannede kontekstualiserede tegneblejringer fører til større forbedringer i tidsnormalisering: en detaljeret analyse', 'nl': 'Vooropgeleide contextualiseerde karakterinsluitingen leiden tot belangrijke verbeteringen in tijdnormalisatie: een gedetailleerde analyse', 'de': 'Vortrainierte kontextualisierte Zeicheneinbettungen führen zu erheblichen Verbesserungen in der Zeitnormalisierung: eine detaillierte Analyse', 'bg': 'Предварително обучените контекстуализирани вграждания на знаци водят до големи подобрения в нормализацията на времето: подробен анализ', 'hr': 'Preobučeni kontekstualizirani integraciji znakova vode do velikih poboljšanja u normalizaciji vremena: detaljna analiza', 'id': 'Penampilan Karakter Konteksualisasi Latihan Sebelumnya Membawa Kebaikan Besar dalam Normalisasi Waktu: Analisi Rincian', 'fa': 'پیش آموزش پیش از آموزش پیوند\u200cهای شخصیت\u200cهای متوسط به پیشرفته\u200cهای بزرگ توسعه\u200cسازی زمان: یک تحلیل detalja', 'ko': '상세한 분석에 의하면 사전 훈련을 거친 상황화 역할이 시간 규범화에 삽입되어 중대한 개선을 얻었다고 한다', 'sw': 'Pre-trained Contextualized Character Embeddings Lead to Major Improvements in Time Normalization: a Detailed Analysis', 'tr': 'Öňki eğlenmiş Kontrol Karakter Ködlemeleri Wagtyň Eňleşenlerine lider: Täzelleşen Taýramçylyk', 'af': "Vorige onderwerp Konteksualiseerde Karakter Inbeeldings Lead to Major Improvements in Time Normalisation: ' n Detailed Analysis", 'sq': 'Përmbajtja e karakterëve të trajnuar përpara kryeson përmirësime të mëdha në normalizimin e kohës: një analizë e detajuar', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'পূর্বপূর্ব প্রশিক্ষিত অক্ষরের বিশেষ বিশ্লেষণ: একটি বিস্তারিত বিশ্লেষণ', 'hy': 'Նախապատրաստված համընդհանուր բնավորությունները հանգեցնում են ժամանակի նորմալիզացիայի մեծ բարելավումներին: a', 'bs': 'Preobučeni kontekstualizirani integraciji karaktera vode do velikih poboljšanja u normalizaciji vremena: detaljna analiza', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş Kontextualized Karakter İfadələri Vaxtı Normalizatında Böyük Güncelləmələrə İfadə edir: Detailli Analizi', 'cs': 'Předškolené kontextualizované vložení znaků vede k významnému zlepšení časové normalizace: podrobná analýza', 'ca': 'Embediments de caràcters contextualitzats pré-entrenats condueixen a millors importants en la normalització del temps: un anàlisi detallat', 'et': 'Eelnevalt koolitatud kontekstualiseeritud märkide manustamine parandab oluliselt aja normaliseerimist: üksikasjalik analüüs', 'fi': 'Esikoulutetut kontekstualisoituneet merkit johtavat merkittäviin parannuksiin ajan normalisoinnissa: yksityiskohtainen analyysi', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'Pre-trained Contextualized Character Embeddings Lead to Major Improvements in Time Normalization: a Detailed Analysis', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vnaprej usposobljene kontekstualizirane vključitve znakov vodijo do velikih izboljšav pri normalizaciji časa: podrobna analiza', 'bo': 'སྔོན་གྲངས་བསླར་མ་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ནང་དུ་ཆེ་བའི་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Recent studies have shown that pre-trained contextual word embeddings, which assign the same word different vectors in different contexts, improve performance in many tasks. But while contextual embeddings can also be trained at the character level, the effectiveness of such  embeddings  has not been studied. We derive character-level contextual embeddings from Flair (Akbik et al., 2018), and apply them to a time normalization task, yielding major performance improvements over the previous state-of-the-art : 51 % error reduction in news and 33 % in clinical notes. We analyze the sources of these improvements, and find that pre-trained contextual character embeddings are more robust to term variations, infrequent terms, and cross-domain changes. We also quantify the size of context that pre-trained contextual character embeddings take advantage of, and show that such embeddings capture features like part-of-speech and  capitalization .', 'ar': 'أظهرت الدراسات الحديثة أن عمليات دمج الكلمات السياقية المدربة مسبقًا ، والتي تعين نفس المتجهات المختلفة للكلمة في سياقات مختلفة ، تعمل على تحسين الأداء في العديد من المهام. ولكن في حين يمكن أيضًا تدريب حفلات الزفاف السياقية على مستوى الشخصية ، لم تتم دراسة فعالية مثل هذه الزخارف. نحن نشتق الزخارف السياقية على مستوى الشخصية من Flair (Akbik et al. ، 2018) ، ونطبقها على مهمة تطبيع الوقت ، مما يؤدي إلى تحسينات كبيرة في الأداء مقارنة بأحدث التقنيات السابقة: تقليل الخطأ بنسبة 51٪ في الأخبار و 33 ٪ في الملاحظات السريرية. نحن نحلل مصادر هذه التحسينات ، ونجد أن حفلات الزفاف ذات الطابع السياقي المدربة مسبقًا هي أكثر قوة بالنسبة إلى اختلافات المصطلحات ، والمصطلحات النادرة ، والتغييرات عبر المجال. نحن أيضًا نحدد حجم السياق الذي تستفيد منه حفلات الزفاف السياقية المدربة مسبقًا ، ونبين أن مثل هذه الزخارف تلتقط ميزات مثل جزء من الكلام والكتابة بالأحرف الكبيرة.', 'es': 'Estudios recientes han demostrado que las incrustaciones de palabras contextuales previamente entrenadas, que asignan diferentes vectores a la misma palabra en diferentes contextos, mejoran el rendimiento en muchas tareas. Pero si bien las incrustaciones contextuales también se pueden entrenar a nivel de personaje, no se ha estudiado la eficacia de tales incrustaciones. Obtenemos incrustaciones contextuales a nivel de caracteres de Flair (Akbik et al., 2018) y las aplicamos a una tarea de normalización del tiempo, lo que produce mejoras importantes en el rendimiento con respecto al estado de la técnica anterior: reducción de errores del 51% en las noticias y 33% en las notas clínicas. Analizamos las fuentes de estas mejoras y descubrimos que las incorporaciones de caracteres contextuales previamente entrenadas son más sólidas para las variaciones de los términos, los términos poco frecuentes y los cambios entre dominios. También cuantificamos el tamaño del contexto que aprovechan las incrustaciones de caracteres contextuales previamente entrenadas y demostramos que dichas incrustaciones capturan características como la parte de la oración y el uso de mayúsculas.', 'fr': "Des études récentes ont montré que les intégrations contextuelles de mots préentraînées, qui attribuent au même mot des vecteurs différents dans différents contextes, améliorent les performances dans de nombreuses tâches. Mais si les intégrations contextuelles peuvent également être entraînées au niveau du personnage, leur efficacité n'a pas été étudiée. Nous dérivons des intégrations contextuelles au niveau des caractères de Flair (Akbik et al., 2018) et les appliquons à une tâche de normalisation temporelle, ce qui permet d'améliorer considérablement les performances par rapport à la technologie de pointe précédente\xa0: réduction des erreurs de 51\xa0% dans les actualités et de 33\xa0% dans les notes cliniques. Nous analysons les sources de ces améliorations et constatons que les intégrations de caractères contextuelles pré-entraînées sont plus robustes face aux variations de termes, aux termes peu fréquents et aux changements interdomaines. Nous quantifions également la taille du contexte dont les incorporations de caractères contextuels préentraînées tirent parti, et montrons que ces intégrations capturent des fonctionnalités telles que la partie du discours et la capitalisation.", 'pt': 'Estudos recentes mostraram que as incorporações de palavras contextuais pré-treinadas, que atribuem à mesma palavra diferentes vetores em diferentes contextos, melhoram o desempenho em muitas tarefas. Mas enquanto as incorporações contextuais também podem ser treinadas no nível do personagem, a eficácia de tais incorporações não foi estudada. Derivamos embeddings contextuais em nível de personagem de Flair (Akbik et al., 2018) e os aplicamos a uma tarefa de normalização de tempo, gerando grandes melhorias de desempenho em relação ao estado da arte anterior: 51% de redução de erros em notícias e 33 % em notas clínicas. Analisamos as fontes dessas melhorias e descobrimos que as incorporações de caracteres contextuais pré-treinadas são mais robustas para variações de termos, termos infrequentes e alterações entre domínios. Também quantificamos o tamanho do contexto que as incorporações de caracteres contextuais pré-treinadas aproveitam e mostramos que essas incorporações capturam recursos como parte de fala e capitalização.', 'ja': '最近の研究では、同じ単語を異なるコンテキストで異なるベクターに割り当てる事前訓練されたコンテキストワード埋め込みが、多くのタスクのパフォーマンスを向上させることが示されています。しかし、文脈的埋め込みはキャラクターレベルでトレーニングすることもできますが、そのような埋め込みの有効性は研究されていません。私たちは、文字レベルの文脈的埋め込みをFlair （ Akbik et al., 2018 ）から導き出し、それらを時間正規化タスクに適用し、以前の最先端のパフォーマンスよりも大きな改善をもたらします。ニュースではエラーが51 ％削減され、臨床ノートでは33 ％削減されます。私たちは、これらの改善のソースを分析し、事前にトレーニングされたコンテキスト文字の埋め込みは、用語のバリエーション、頻度の低い用語、およびクロスドメインの変更に対してより堅牢であることを発見しました。また、事前にトレーニングされたコンテキスト文字埋め込みが利用するコンテキストのサイズを定量化し、そのような埋め込みが音声の一部や大文字などの機能を取り込むことを示します。', 'ru': 'Недавние исследования показали, что предварительно обученные контекстные вставки слов, которые присваивают одно и то же слово разным векторам в разных контекстах, улучшают производительность во многих задачах. Но хотя контекстные вложения могут быть также обучены на уровне персонажей, эффективность таких вложений не изучена. Мы получаем контекстные вставки на уровне символов от Flair (Akbik et al., 2018) и применяем их к задаче нормализации времени, что приводит к значительным улучшениям производительности по сравнению с предыдущим уровнем техники: 51% снижение ошибок в новостях и 33% в клинических записях. Мы анализируем источники этих улучшений и обнаруживаем, что предварительно обученные контекстные вставки более устойчивы к изменениям терминов, редким терминам и междоменным изменениям. Мы также количественно оцениваем размер контекста, который используют предварительно обученные вложения контекстного характера, и показываем, что такие вложения захватывают такие особенности, как часть речи и заглавные буквы.', 'zh': '近者研明,预训者上下文词嵌(异上下文同单词分异者向量)可以重许多任务之性。 然虽上下文嵌亦可训练符级,然其有效性未究也。 臣等Flair(Akbik等,2018)中推导出字符级上下文嵌,并用时归一化,比之前最先进之术,生大性改进:新闻中谬减51%,临床笔记减33%。 论其所由来,则上下文字符嵌术语变,不烦之术语,跨域可恃也。 又量化预先训练上下文字符嵌所用上下文大小,并明此类嵌获词性、大写等特征。', 'hi': 'हाल के अध्ययनों से पता चला है कि पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग, जो विभिन्न संदर्भों में एक ही शब्द को अलग-अलग वैक्टर असाइन करते हैं, कई कार्यों में प्रदर्शन में सुधार करते हैं। लेकिन जबकि प्रासंगिक एम्बेडिंग को चरित्र स्तर पर भी प्रशिक्षित किया जा सकता है, इस तरह के एम्बेडिंग की प्रभावशीलता का अध्ययन नहीं किया गया है। हम फ्लेयर (Akbik et al., 2018) से चरित्र-स्तरीय प्रासंगिक एम्बेडिंग प्राप्त करते हैं, और उन्हें एक समय सामान्यीकरण कार्य पर लागू करते हैं, जिससे पिछले राज्य-कला पर प्रमुख प्रदर्शन सुधार होते हैं: समाचार में 51% त्रुटि में कमी और नैदानिक नोटों में 33%। हम इन सुधारों के स्रोतों का विश्लेषण करते हैं, और पाते हैं कि पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक चरित्र एम्बेडिंग शब्द भिन्नताओं, अक्सर शब्दों और क्रॉस-डोमेन परिवर्तनों के लिए अधिक मजबूत होते हैं। हम संदर्भ के आकार को भी निर्धारित करते हैं जो पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक चरित्र एम्बेडिंग का लाभ उठाते हैं, और दिखाते हैं कि इस तरह के एम्बेडिंग भाग-भाषण और पूंजीकरण जैसी सुविधाओं को कैप्चर करते हैं।', 'ga': 'Tá sé léirithe ag staidéir le déanaí go bhfeabhsaítear feidhmíocht i go leor tascanna trí leabú focal comhthéacsúla réamh-oilte, a sannann veicteoirí difriúla an fhocail chéanna i gcomhthéacsanna éagsúla. Ach cé gur féidir leabuithe comhthéacsúla a oiliúint freisin ar leibhéal na gcarachtar, níl aon staidéar déanta ar éifeachtacht leabaithe den sórt sin. Faighimid leabaithe comhthéacsúla ar leibhéal carachtar ó Flair (Akbik et al., 2018), agus cuireann muid iad i bhfeidhm ar thasc normalaithe ama, rud a thugann feabhsuithe móra feidhmíochta ar an staid úrscothach roimhe seo: laghdú earráide 51% sa nuacht agus 33 % i nótaí cliniciúla. Déanaimid anailís ar fhoinsí na bhfeabhsuithe seo, agus aimsímid go bhfuil leabú carachtar comhthéacsúil réamh-oilte níos láidre maidir le héagsúlachtaí téarma, téarmaí neamhchoitianta, agus athruithe tras-fearainn. Déanaimid cainníochtú freisin ar an méid comhthéacs a bhaineann leabú carachtar comhthéacsúil réamh-oilte leas a bhaint as, agus léirímid go nglacann leabaithe den sórt sin gnéithe cosúil le cuid de chaint agus caipitliú.', 'ka': 'ახალი სწავლებები გამოჩვენეთ, რომ საკუთარი კონტექსტური სიტყვები, რომელიც იგივე სიტყვებს განსხვავებული გვექტორიების განსხვავება განსხვავებული კონტექსტში, უფრო მე მაგრამ, როცა კონტექსტური შემოწყვეტილება შეიძლება ასევე გააკეთება სიმბოლოების დონეში, ასეთი შემოწყვეტილების ეფექტიურობა არ მოსწავლია. ჩვენ მივიღეთ სიმბოლოების კონტექსტური კონტექსტური ინტერქსტურებები Flair (Akbik et al., 2018) დან და ისინი დავყენეთ დროის ნორმალიზაციის დავალებისთვის, რომელიც წინ წინ წინ წინ წინ წინ წინ წინ წინ წინ წ ჩვენ ამ უფლებების ფორმატების ანალიზაციას და აღმოჩნეთ, რომ უფრო ძალიან სტრუქტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტექსტური კონტე ჩვენ ასევე კონტექსტის ზომის კვანტიფიკაციას, რომელიც წინ განსწავლა კონტექსტური სიმბოლოების შემდეგ გამოიყენება, და გამოჩვენება, რომ ასეთი შემდეგების შემდეგება შეიყენება ფ', 'el': 'Πρόσφατες μελέτες έχουν δείξει ότι οι προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων που αντιστοιχούν στην ίδια λέξη διαφορετικά διανύσματα σε διαφορετικά πλαίσια, βελτιώνουν την απόδοση σε πολλές εργασίες. Αλλά ενώ οι περιεκτικές ενσωματώσεις μπορούν επίσης να εκπαιδευτούν σε επίπεδο χαρακτήρων, η αποτελεσματικότητα τέτοιων ενσωματώσεων δεν έχει μελετηθεί. Παράγουμε περιεκτικές ενσωματώσεις σε επίπεδο χαρακτήρων από το και τις εφαρμόζουμε σε μια εργασία ομαλοποίησης χρόνου, παρέχοντας σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης έναντι της προηγούμενης κατάστασης τεχνολογίας: 51% μείωση σφαλμάτων στις ειδήσεις και 33% σε κλινικές σημειώσεις. Αναλύουμε τις πηγές αυτών των βελτιώσεων και διαπιστώνουμε ότι οι προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις χαρακτήρων περιβάλλοντος είναι πιο ισχυρές σε παραλλαγές όρων, σπάνιους όρους και αλλαγές μεταξύ τομέων. Επίσης, ποσοτικοποιούμε το μέγεθος του περιβάλλοντος που εκμεταλλεύονται οι προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις χαρακτήρων περιβάλλοντος και δείχνουμε ότι τέτοιες ενσωματώσεις συλλαμβάνουν χαρακτηριστικά όπως μέρος ομιλίας και κεφαλαιοποίηση.', 'hu': 'A legutóbbi tanulmányok kimutatták, hogy az előre képzett kontextuális szóbeágyazások, amelyek ugyanazt a szót különböző kontextusokban rendelik különböző vektorokat, sok feladatban javítják a teljesítményt. De míg a kontextuális beágyazások karakterszinten is képezhetők, az ilyen beágyazások hatékonyságát nem tanulmányozták. Karakterszintű kontextuális beágyazásokat származtatunk Flairból (Akbik et al., 2018), és alkalmazzuk őket egy időnormalizálási feladatra, ami jelentős teljesítményjavulást eredményezett az előző korszerűséghez képest: 51%-os hibacsökkenés a hírekben és 33%-os klinikai jegyzetekben. Elemezzük ezeknek a fejlesztéseknek a forrásait, és megállapítjuk, hogy az előre képzett kontextuális karakterek beágyazása erőteljesebb a kifejezések variációival, ritka kifejezésekkel és a tartományok közötti változásokkal szemben. Számszerűsítjük azt a kontextust is, amelyet az előre képzett kontextuális karakterbeágyazások kihasználnak, és megmutatjuk, hogy az ilyen beágyazások olyan funkciókat rögzítenek, mint a beszédrész és a nagybetűk.', 'it': "Studi recenti hanno dimostrato che le incorporazioni contestuali pre-addestrate di parole, che assegnano alla stessa parola vettori diversi in contesti diversi, migliorano le prestazioni in molti compiti. Ma mentre le incorporazioni contestuali possono essere addestrate anche a livello di carattere, l'efficacia di tali incorporazioni non è stata studiata. Otteniamo incorporazioni contestuali a livello di carattere da Flair (Akbik et al., 2018), e li applichiamo a un compito di normalizzazione del tempo, ottenendo importanti miglioramenti delle prestazioni rispetto al precedente stato dell'arte: 51% riduzione degli errori nelle notizie e 33% nelle note cliniche. Analizziamo le fonti di questi miglioramenti e scopriamo che le incorporazioni di caratteri contestuali pre-addestrate sono più robuste per variazioni di termini, termini rari e cambiamenti cross-domain. Quantifichiamo anche la dimensione del contesto di cui traggono vantaggio le incorporazioni contestuali pre-addestrate dei caratteri e mostriamo che tali incorporazioni catturano funzionalità come parte di discorso e capitalizzazione.", 'kk': 'Жуырдағы зерттеулері бірнеше контексттік сөздерді ендіру үшін бірнеше сөзді векторлардың әртүрлі уақыттарын таңдап, көптеген тапсырмалардың істеуін жақсартып көрсетеді. Бірақ контекстік ендіруі сондай-ақ таңбалардың деңгейінде оқылмай алады. Бұл ендіруінің әсері оқылмайды. Біз Flair (Akbik et al., 2018) деңгейіндегі контекстуалды ендіруді құрып, оларды уақытты нормализациялау тапсырмасына қолданып, алдыңғы орындау күйінде маңызды жылдамдықтарды жақсартып, 51% жаңалықтарды азайту және 33% клиникалық ноттард Біз бұл жақсартулардың көздерін анализ және алдын- ала оқылған контексті таңбаларды ендіру үшін термин айырмашылықтары, әдеттегі терминлер және бірнеше доменге өзгерістер көбірек деп табыл Сонымен қатар, біз бұл контекстің өлшемін, көздеген контексті таңбалардың ендіру үшін пайдаланып, бұл ендіру сөздің бөлшегін және көпшіліктің бөлшегін түсіріп көрсетеді.', 'mk': 'Неодамнешните студии покажаа дека предобучените контекстни зборови, кои го додаваат истиот збор различни вектори во различни контексти, ја подобруваат перформансата во многу задачи. Но, иако контекстните вградувања исто така можат да бидат обучени на ниво на карактер, ефективноста на ваквите вградувања не е проучена. Ние изведуваме контекстуални внесувања на ниво на карактеристика од Флајр (Akbik и други, 2018) и ги применуваме на задачата за нормализација на времето, придонесувајќи големи подобрувања на перформансата во однос на претходната најнова состојба: 51 отсто намалување на грешките во вестите и 33 отсто во Ние ги анализираме изворите на овие подобрувања, и откриваме дека предобучените контекстуални карактеристички вложувања се посилни на терминските варијации, ретки термини и трансдомените промени. Ние, исто така, ја квантификуваме големината на контекст од кој предобучените контекстни карактеристички вградувања го искористуваат, и покажуваме дека ваквите вградувања заземаат карактеристики како дел од говорот и капитализација.', 'lt': 'Neseniai atlikti tyrimai parodė, kad iš anksto parengti kontekstiniai žodžių įterpimai, kurie skirtingomis aplinkybėmis suteikia tą patį žodį skirtingi vektoriai, pagerina daugelio užduočių rezultatus. But while contextual embeddings can also be trained at the character level, the effectiveness of such embeddings has not been studied.  Iš Flair (Akbik et al., 2018 m.) gauname charakteristikų lygmens kontekstinius įdėjimus ir juos taikome laiko normalizavimo uždaviniui, dėl kurio buvo gerokai pagerinti rezultatai, palyginti su ankstesnėmis pažangomis: 51 % klaidų sumažėjimas naujienose ir 33 % klinikinių pastabų. We analyze the sources of these improvements, and find that pre-trained contextual character embeddings are more robust to term variations, infrequent terms, and cross-domain changes.  Taip pat kiekybiškai vertiname kontekstą, kuriuo naudojasi iš anksto parengtas kontekstinis pobūdis, ir parodome, kad tokie įtraukimai apima tokius požymius kaip kalbos dalis ir kapitalizacija.', 'ml': 'Recent studies have shown that pre-trained contextual word embeddings, which assign the same word different vectors in different contexts, improve performance in many tasks.  എന്നാല്\u200d കാര്യത്തിലുള്ള അഭിപ്രായത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമ്പോള്\u200d ഇതുപോലുള്ള അംഗീകരണങ്ങളുടെ പ്രവർത ഞങ്ങള്\u200d ഫ്ലായിരില്\u200d നിന്നുള്ള അക്സിക്ക് എറ്റ് അല്\u200d, 2018 ല്\u200d നിന്നുള്ള ക്രമത്തില്\u200d നിന്നും പ്രയോഗിക്കുന്നു. അവയെ സമയത്തെ സാധാരണമാക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. മുമ ഈ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ സ്രോതസ്സുകള്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ അക്ഷരസഞ്ചരിത്രങ്ങള്\u200d വാ പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള കാര്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ വലിപ്പം നമ്മളും കൃത്യമാക്കുന്നു. ഇത്തരം അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്\u200dറെയും പേരില്\u200d', 'mt': 'Studji reċenti wrew li inkorporazzjonijiet ta’ kliem kuntestwali mħarrġa minn qabel, li jassenjaw l-istess kelma vetturi differenti f’kuntesti differenti, itejbu l-prestazzjoni f’ħafna kompiti. Iżda filwaqt li l-inkorporazzjonijiet kuntestwali jistgħu jiġu mħarrġa wkoll fil-livell tal-karattru, l-effettività ta’ tali inkorporazzjonijiet ma ġietx studjata. Aħna nidderivaw inkorporazzjonijiet kuntestwali fil-livell tal-karattru minn Flair (Akbik et al., 2018), u napplikawhom għal kompitu ta’ normalizzazzjoni tal-ħin, li jwassal għal titjib maġġuri fil-prestazzjoni fuq l-a ħħar avvanz: tnaqqis ta’ żball ta’ 51% fl-aħbarijiet u 33% fin-noti kliniċi. Aħna nianalizzaw is-sorsi ta’ dan it-titjib, u nsibu li l-inkorporazzjonijiet ta’ karattru kuntestwali mħarrġa minn qabel huma aktar robusti għall-varjazzjonijiet fit-terminu, termini mhux frekwenti, u bidliet bejn id-dominji. Nikkwantifikaw ukoll id-daqs tal-kuntest li l-inkorporazzjonijiet tal-karattru kuntestwali mħarrġa minn qabel jieħdu vantaġġ minnu, u nuru li tali inkorporazzjonijiet jaqbdu karatteristiċi bħal parti mid-diskors u l-kapitalizzazzjoni.', 'ms': 'kajian baru-baru ini telah menunjukkan bahawa pelengkapan perkataan kontekstual pralatihan, yang menukarkan perkataan yang sama vektor berbeza dalam konteks berbeza, meningkatkan prestasi dalam banyak tugas. Tetapi walaupun penerbangan kontekstual juga boleh dilatih pada aras aksara, keefektivitas penerbangan tersebut belum dipelajari. Kami menghasilkan penyambungan kontekstual aras-aksara dari Flair (Akbik et al., 2018), dan menerapkannya kepada tugas normalisasi masa, menghasilkan peningkatan prestasi utama atas keadaan-keadaan-seni terdahulu: 51% pengurangan ralat dalam berita dan 33% dalam nota klinik. Kami menganalisis sumber perkembangan ini, dan mencari bahawa penyembelihan aksara kontekstual pra-dilatih lebih kuat kepada variasi terma, terma tidak sering, dan perubahan-domain saling. Kami juga kuantifikasikan saiz konteks bahawa pembenaman aksara kontekstual pra-dilatih mengambil keuntungan dari, dan menunjukkan bahawa pembenaman seperti ini menangkap ciri-ciri seperti sebahagian-dari-ucapan dan kapitalisasi.', 'mn': 'Саяхан судалгаагаар сургалтын өмнө сургалтын орчин үгийг бий болгож байгааг харуулсан. Энэ нь өөр нөхцөлд өөр векторуудыг тодорхойлж, олон ажил дээр ажиллагааг сайжруулдаг. Гэхдээ нөхцөл байдлын нэгдэл мөн харьцааны түвшинд суралцах боломжтой ч гэсэн, ийм нэгдэл нь үр дүнтэй байдлыг судалж чадахгүй. Бид Флайр (Akbik et al., 2018) ээс харьцаа түвшинд орчин үеийн төвшин орчин зүйлсийг авч, тэднийг цаг хугацааны хэмжээнд хэрэглэж, өмнөх урлагийн үйл ажиллагааны сайжруулалт гаргаж байна: мэдээллийн 51% бууруулалт, мөн клиникийн мэдээллийн 33%. Бид эдгээр сайжруулалтын эх үүсвэрийг шинжилгээ хийж, урьдчилан сургалтын харьцааны нэгтгэл нь өөрчлөлт, үр дүнтэй тохиолдол, олон дотор өөрчлөлт илүү хүчтэй гэдгийг олж мэднэ. Мөн бид урьд сургалтын орчин үеийн хэмжээний хэмжээг хэмжээгээр хэмжээгээр тодорхойлдог. Мөн ийм орчин үеийн хэсэг болон капиталын нэг хэсэг шиг харуулж байгааг харуулж байна.', 'pl': 'Ostatnie badania wykazały, że wstępnie przeszkolone kontekstowe osadzenia słów, które przypisują temu samemu słowu różne wektory w różnych kontekstach, poprawiają wydajność w wielu zadaniach. Ale choć kontekstowe osadzenia mogą być również trenowane na poziomie postaci, skuteczność takich osadzeń nie została zbadana. Wywodzimy kontekstowe osadzenia na poziomie znaków z Flaira (Akbik et al., 2018) i stosujemy je do zadania normalizacji czasu, przynosząc znaczną poprawę wydajności w stosunku do poprzedniego stanu techniki: 51% redukcji błędów w wiadomościach i 33% w notatkach klinicznych. Analizujemy źródła tych ulepszeń i stwierdzimy, że wstępnie przeszkolone osadzenia znaków kontekstowych są bardziej solidne w odniesieniu do wariancji terminów, rzadkich terminów i zmian między domenami. Określamy również wielkość kontekstu, z którego korzystają wstępnie przeszkolone osadzenia znaków kontekstowych, i pokazujemy, że takie osadzenia przechwytują funkcje, takie jak część mowy i wielkość liter.', 'no': 'Nyleg har studiar vist at før- trengte kontekst- ordinnbygging, som tilbyr same ord ulike vektorar i ulike kontekstar, forbetrar utviklinga i mange oppgåver. Men mens kontekstane innbygging også kan trenjast på teiknenivå, er det ikkje studiert effektiviteten av slike innbygging. Vi deriverer kontekstlike innbygging av karakternivået frå Flair (Akbik et al., 2018) og bruker dei til ein tidlegalisering oppgåve, som gjer stor forbedringar av utviklingane over den førre kunsttilstanden: 51% feilreduksjon i nyhetar og 33% i kliniske notata. Vi analyserer kjeldene for desse forbetringane, og finn at først trengte innbygging av teikn er meir sterkt for uttrykk av variasjonar, frekvens uttrykk og krysdomeneendringar. Vi kvantifiserer også storleiken på konteksten som først trengte innbygging av tekstteikn brukar til, og viser at slike innbygging får funksjonar som del av tale og store bokstavar.', 'ro': 'Studiile recente au arătat că încorporările contextuale pre-instruite, care atribuie același cuvânt vectori diferiți în contexte diferite, îmbunătățesc performanța în multe sarcini. Dar în timp ce încorporările contextuale pot fi, de asemenea, instruite la nivel de caracter, eficacitatea acestor încorporări nu a fost studiată. derivăm încorporări contextuale la nivel de caracter din Flair (Akbik et al., 2018) și le aplicăm la o sarcină de normalizare a timpului, obținând îmbunătățiri majore de performanță față de starea anterioară: 51% reducere a erorilor în știri și 33% în notele clinice. Analizăm sursele acestor îmbunătățiri și constatăm că încorporările contextuale pre-instruite de caractere sunt mai robuste pentru variațiile termenilor, termenii rar și schimbările cross-domeniu. De asemenea, cuantificăm dimensiunea contextului de care profită încorporările contextuale pre-instruite de caractere și arătăm că astfel de încorporări capturează caracteristici precum partea de vorbire și majuscalizarea.', 'sr': 'Nedavno ispitivanje pokazalo je da su predobučene kontekstualne reči ugrađene, koje daju istu reč različitim vektorima u različitim kontekstima, poboljšavaju učinkovitost u mnogim zadacima. Međutim, dok se kontekstualne integracije takođe mogu obučiti na nivou karaktera, učinkovitost takvih integracija nije proučena. Nalazimo kontekstualne integracije na nivou karaktera iz Flair a (Akbik et al., 2018), i primjenjujemo ih na posao normalizacije vremena, pružajući velike poboljšanje učinkovitosti u prethodnom stanju umjetnosti: smanjenje greške na 51% i 33% u kliničkim notama. Analiziramo izvore tih poboljšanja i otkrijemo da su predobučeni kontekstualni integraciji karaktera jači za izražavanje varijacija, neobičnih uslova i promjene preko domena. Takoðe kvantificiramo velièinu konteksta od kojeg predobuèeni kontekstualni integraciji koriste, i pokazujemo da takve integracije uhvate karakteristike poput deo govora i kapitalizacije.', 'si': 'අන්තිම විධානය පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරධානය සම්පූර්ණ වචන සම්පූර්ණය, වෙනස නමුත් සංවේදනය සම්පූර්ණ ස්ථානයෙන් පුළුවන් අක්ෂර ස්ථානයෙන් පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ, මේ සංවේද අපි ප්\u200dරශ්ණ ස්ථානය සම්පූර්ණ ස්ථානයක් ප්\u200dරශ්ණයෙන් ප්\u200dරශ්ණය කරනවා Flair (Akbic et al., 2018), ඒ වගේම ඔවුන්ව වෙලාව සාමාන්\u200dය කාර්යාවට ප්\u200dරශ්ණය කරනවා, ප්\u200dරශ අපි මේ විශේෂණයේ ප්\u200dරදේශය විශ්ලේෂණය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරදේශ පරීක්ෂණය සංවිධානය වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන අපි ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්', 'so': 'Waxbarashada la soo dhowaaday waxay tuseen in horay loo tababaray ku qorayo hadal ku qoran, kaas oo u hagaajiya isku hadal vector oo kala duduwan, ku hagaajiya joojinta shaqooyin badan. But while contextual embeddings can also be trained at the character level, the effectiveness of such embeddings has not been studied.  Waxaynu ka soo bandhigaynaa qalabka xiliga ah Flair (Akbik et al., 2018), waxaana u codsanaynaa shaqada waqtiga caadiga ah, waxaana soo bandhigayaa horumarinta horumarinta horumarinta xaaladda hore ee sanadka: 51% qaladka u soo gaabiya warqada iyo 33% oo ku qoran qoraalka dhaqaalaha. Waxaynu kala fakaraynaa noocyada horumarinta, waxaynu ogaannaa in qofka horay loo tababariyey ay ka badan yihiin isbedelka xiliga ah, waxyaabaha ku saabsan, iyo beddelka gudaha. Sidoo kale waxaynu qiyaasaynaa sida qayb ka mid ah hadal iyo taariikh.', 'sv': 'Nyligen genomförda studier har visat att förintränade kontextuella ordinbäddningar, som tilldelar samma ord olika vektorer i olika sammanhang, förbättrar prestanda i många uppgifter. Men även om kontextuella inbäddningar också kan utbildas på karaktärsnivå, har effektiviteten av sådana inbäddningar inte studerats. Vi härleder kontextuella inbäddningar på karaktärsnivå från Flair (Akbik et al., 2018), och tillämpar dem på en tidsnormaliseringsuppgift, vilket ger stora prestandaförbättringar jämfört med tidigare state-of-the-art: 51% felminskning i nyheter och 33% i kliniska anteckningar. Vi analyserar källorna till dessa förbättringar och finner att förintränade kontextuella karaktärsinbäddningar är mer robusta för termvariationer, ovanliga termer och domänöverskridande förändringar. Vi kvantifierar också storleken på sammanhang som fördefinierade kontextuella karaktärsinbäddningar utnyttjar och visar att sådana inbäddningar fångar funktioner som del av tal och versaler.', 'ta': 'சமீபத்தில் படிப்புகள் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட தற்காலிக வார்த்தை உள்ளிடப்பட்டது, அதே வார்த்தையை வெவ்வெக்டார்கள் வெவ்வெட்டார்கள ஆனால் தற்காலிக நிலையான பொருள்கள் எழுத்து நிலையிலும் பயிற்சி செய்ய முடியும் போது, இவ்விருப்பங்களின் விளைவு பட நாம் பிளாரிலிருந்து எழுத்து நிலையில் இருந்து பிரச்சனைகளை கிடைத்துள்ளோம் (Akbik et al., 2018) மற்றும் அவற்றை நேர இயல்பான செயல்பாட்டிற்கு பயன்படுத்துகிறோம், முந்தைய கலை இந்த முன்னேற்றங்களின் மூலங்களை நாம் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், முன்பு பயிற்சி செய்யப்பட்ட தற்காலிக எழுத்து உள்ளிடுதல் மாறிகள், பின்வரும்  முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட தற்காலிக எழுத்து உள்ளடக்கங்கள் பயன்படுத்தும் சூழலின் அளவை நாம் குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் இத்தகைய உள்ளீடுகள் பேச்சின் பக', 'ur': 'اچھی مطالعہ دکھائی گئی ہے کہ پہلے تدریس کی تدریس کی تدریس کی کلمات ابڈینگ، جو مختلف تدریس میں ایک کلمات مختلف ویکتروں کو مقرر کرتی ہے، بہت سی کاموں میں فعالیت کو بہتر کرتی ہے. لیکن حاﻻنکہ متوجہ ایمبڈینگ شخص سطح پر بھی تعلیم دی جاتی ہے، اس طرح کی ایمبڈینگ کی فعالیت پڑھی جاتی ہے ہم فریر (Akbik et al., 2018) سے Character-Level contextual embeddings derive from Flair (Akbik et al., 2018) اور ان کو ایک زمانی عامل کرنے کے تابع پر لازم کریں، پہلے کی حالت-art پر بڑی عملکرد اضافہ کریں گے: خبروں میں 51% خطا کاٹ اور 33% کلینیکی نوٹوں میں۔ ہم ان سوداگریزوں کے منبع تحقیق کرتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ پہلے تدریس کی کنٹکسٹیسٹی شخصیزوں کی پیدائش کی زیادہ طاقت رکھتی ہے کہ تدریج، غیر عادت اور کروس ڈمین کی تغییرات کے لئے۔ ہم نے بھی کائنات کا اندازہ مقدار کرتا ہے جس سے پہلے تدریس کی تدریس کی تعلیم کے علائم انڈینگ فائدہ اٹھاتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ یہ انڈینگ بات اور کٹیپلیٹ کی طرح ویژہ اٹھاتے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda o'rganishlar esa, bir necha vazifalarda bir so'zni o'zgartiradi va bir so'zni o'zgartiradi va bir xil vazifalarda bir so'zni o'zgartiradi. Lekin davomida qo'llanmalar qo'llangan darajada o'rganishi mumkin, shunday foydalanuvchi effekti o'qib boʻlmadi. We derive character-level contextual embeddings from Flair (Akbik et al., 2018), and apply them to a time normalization task, yielding major performance improvements over the previous state-of-the-art: 51% error reduction in news and 33% in clinical notes.  Biz bu yaxshi o'zgarishlarning manbanlarini analyzmaymiz, va o'rganishdan oldin taʼminlovchi darajadagi harflarning o'zgarishlarini o'zgartirish mumkin, ko'paytirilgan soʻzlar va har bir necha domen o'zgarishlarini ko'proq o'zgartiradi. Biz birinchi taʼminlovchi davom etilgan belgilarning hajmini aniqlashimiz mumkin. Bu aloqalar gapirish va taqdimlik kabi xususiyatlarni ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy sự nhúng vào các từ ngữ ngữ ngữ được rèn luyện trước, chia sẻ cùng một từ các véc- tơ khác nhau trong các ngữ cảnh khác nhau, nâng cao khả năng ứng biến. Tuy nhiên, mặc dù việc nhúng thêm các tình huống cũng có thể được đào tạo ở mức độ nhân cách, nhưng tính hiệu quả của việc này chưa được nghiên cứu. Chúng tôi chiết xuất xuất các trường hợp định dạng nhân vật từ Flair (Akbik et al., 2008) và áp dụng chúng vào một nhiệm vụ định dạng thời gian, tạo ra những cải tiến hiệu suất lớn hơn trước: 50=.* giảm lỗi trong tin tức và 33=* trong ghi chú lâm sàng. Chúng tôi phân tích nguồn gốc của những cải tiến này, và thấy rằng sự nhúng vào các ký tự đã được đào tạo trước đã mạnh hơn với những biến dạng hạn chế, và thay đổi chéo miền. Chúng tôi cũng định lượng kích thước của bối cảnh mà sự nhúng vào các ký tự có văn bản được đào tạo có lợi dụng, và cho thấy sự nhúng tay này thu thập các tính năng như phần nói và viết đầu.', 'bg': 'Последни проучвания показват, че предварително обучените контекстуални вграждания на думи, които присвояват една и съща дума различни вектори в различни контексти, подобряват изпълнението на много задачи. Но докато контекстуалните вграждания могат да бъдат обучени и на ниво характер, ефективността на такива вграждания не е проучена. Извличаме контекстуални вграждания на ниво характер от и ги прилагаме към задача за нормализиране на времето, което води до значителни подобрения на производителността в сравнение с предишните съвременни технологии: 51% намаляване на грешките в новините и 33% в клиничните бележки. Анализираме източниците на тези подобрения и откриваме, че предварително обучените контекстуални вграждания на знаци са по-стабилни за вариациите на термините, редките термини и промените в междудомейните. Също така количествено измерваме размера на контекста, от който се възползват предварително обучените контекстуални вграждания на знаци, и показваме, че такива вграждания улавят функции като част от речта и главни букви.', 'da': 'Nylige undersøgelser har vist, at prætrænede kontekstuelle ordindlejringer, som tildeler det samme ord forskellige vektorer i forskellige sammenhænge, forbedrer ydeevnen i mange opgaver. Men mens kontekstuelle indlejringer også kan trænes på karakterniveau, er effektiviteten af sådanne indlejringer ikke blevet undersøgt. Vi udleder kontekstuelle indlejringer på karakterniveau fra Flair (Akbik et al., 2018), og anvender dem til en tidsnormaliseringsopgave, hvilket giver store ydelsesforbedringer i forhold til den tidligere state-of-the-art: 51% fejlreduktion i nyheder og 33% i kliniske noter. Vi analyserer kilderne til disse forbedringer og finder ud af, at præ-trænede kontekstuelle karakterindsætninger er mere robuste til termvariationer, sjældne termer og ændringer på tværs af domæner. Vi kvantificerer også størrelsen af kontekst, som præ-trænede kontekstuelle tegn indlejringer drager fordel af, og viser, at sådanne indlejringer fanger funktioner som del-of-tale og store bogstaver.', 'nl': 'Recente studies hebben aangetoond dat vooraf getrainde contextuele woordembeddingen, die hetzelfde woord verschillende vectoren toekennen in verschillende contexten, de prestaties in veel taken verbeteren. Maar hoewel contextuele embeddings ook op karakterniveau getraind kunnen worden, is de effectiviteit van dergelijke embeddings niet onderzocht. We leiden contextuele embeddings op karakterniveau af van Flair (Akbik et al., 2018), en passen ze toe op een tijdnormalisatietaak, wat belangrijke prestatieverbeteringen oplevert ten opzichte van de vorige state-of-the-art: 51% foutreductie in nieuws en 33% in klinische notities. We analyseren de bronnen van deze verbeteringen en stellen vast dat vooraf getrainde contextuele karakterinsluitingen robuuster zijn voor termijnvariaties, zeldzame termen en domeinoverschrijdende wijzigingen. We kwantificeren ook de omvang van de context die vooraf getrainde contextuele tekens insluitingen benutten, en laten zien dat dergelijke insluitingen functies zoals deel van spraak en hoofdletters vastleggen.', 'hr': 'U nedavnim ispitivanjima pokazali su da su predobučene kontekstualne riječi ugrađene, koje dodaju isto riječ različitim vektorima u različitim kontekstima, poboljšavaju učinkovitost u mnogim zadatkima. Međutim, dok se kontekstualne integracije također mogu obučiti na razini karaktera, učinkovitost takvih integracija nije ispitivana. Nalazimo kontekstne integracije na nivou karaktera iz Flair a (Akbik et al., 2018) i primjenjujemo ih na zadatak normalizacije vremena, pružajući velike poboljšanje učinkovitosti u prethodnom stanju umjetnosti: smanjenje greške na 51% i 33% u kliničkim notama. Analiziramo izvore tih poboljšanja i otkrijemo da su predobučeni kontekstualni integraciji karaktera jači za izražavanje varijacija, rijetkih uslova i promjene preko domena. Također smo kvantificirali veličinu konteksta od kojeg su predobučeni kontekstualni integraciji karaktera iskoristili, i pokazali da takve integracije uhvate karakteristike poput dijela govora i kapitalizacije.', 'de': 'Neuere Studien haben gezeigt, dass vortrainierte kontextbezogene Worteinbettungen, die demselben Wort unterschiedliche Vektoren in verschiedenen Kontexten zuweisen, die Leistung in vielen Aufgaben verbessern. Aber während kontextuelle Einbettungen auch auf Charakterebene trainiert werden können, wurde die Wirksamkeit solcher Einbettungen nicht untersucht. Wir leiten kontextbezogene Einbettungen auf Charakterebene von Flair (Akbik et al., 2018) ab und wenden sie auf eine Zeitnormalisierungsaufgabe an, was zu erheblichen Leistungsverbesserungen gegenüber dem bisherigen Stand der Technik führt: 51% Fehlerreduktion in Nachrichten und 33% in klinischen Notizen. Wir analysieren die Quellen dieser Verbesserungen und stellen fest, dass vortrainierte kontextbezogene Zeicheneinbettungen robuster gegen Termvariationen, seltene Terme und domänenübergreifende Änderungen sind. Wir quantifizieren auch die Größe des Kontexts, den vorgetrainierte kontextbezogene Zeicheneinbettungen nutzen, und zeigen, dass solche Einbettungen Funktionen wie Sprachteil und Großschreibung erfassen.', 'id': 'Studi-studi baru-baru ini menunjukkan bahwa pembangunan kata kontekstual prapelatih, yang mengatur kata yang sama vektor berbeda dalam konteks berbeda, meningkatkan prestasi dalam banyak tugas. Namun meskipun penerbangan kontekstual juga dapat dilatih pada tingkat karakter, efektivitas penerbangan tersebut belum dipelajari. Kami menghasilkan bentuk kontekstual tingkat karakter dari Flair (Akbik et al., 2018), dan menerapkan mereka untuk tugas normalisasi waktu, menghasilkan peningkatan prestasi utama atas kemajuan-kemajuan sebelumnya: 51% pengurangan kesalahan dalam berita dan 33% dalam catatan klinis. Kami menganalisis sumber perbaikan ini, dan menemukan bahwa karakter kontekstual terlatih lebih kuat untuk variasi istilah, istilah jarang, dan perubahan cross-domain. Kami juga mengurangi ukuran konteks yang dilatih karakter kontekstual embedding mengambil keuntungan dari, dan menunjukkan bahwa embedding tersebut menangkap karakter seperti bagian dari pidato dan kapitalisasi.', 'ko': '최근의 연구에 따르면 미리 훈련된 상하문 단어 삽입은 서로 다른 상하문에서 같은 단어에 서로 다른 벡터를 분배하여 많은 임무의 집행 효율을 높일 수 있다.그러나 언어 환경 삽입도 역할 차원에서 훈련할 수 있지만 이런 삽입의 유효성은 아직 연구되지 않았다.Flair(Akbik et al., 2018)에서 문자급 컨텍스트 삽입을 파생하여 시간 표준화 임무에 적용한 결과, 이전의 최신 기술에 비해 중대한 성능 개선이 생겼다. 뉴스의 오류 감소 51%, 임상노트의 오류 감소 33%이다.우리는 이러한 개선의 출처를 분석한 결과 미리 훈련된 상하문 문자가 용어 변화, 빈번하지 않은 용어와 범위 내의 변화에 삽입되어 더욱 노봉성을 가진다는 것을 발견했다.우리는 또한 미리 훈련된 상하문 문자의 삽입이 사용하는 상하문 크기를 계량화하였으며 이러한 삽입은 단어성과 대문자 등 특징을 포착했음을 나타냈다.', 'sw': 'Tafiti za hivi karibuni zimeonyesha kuwa neno la zamani lililojifunza, ambalo linaweka neno hilo tofauti katika michoro tofauti, kuboresha utendaji katika kazi nyingi. Lakini wakati ambapo mabadiliko ya kitaifa yanaweza pia kufundishwa kwa kiwango cha tabia, madhara ya makundi haya hayajafunzwa. Tunatoa mabadiliko ya kiwango kikubwa kutoka Flair (Akbik et al., 2018), na kuwatumia katika kazi ya kawaida ya muda, na kusababisha maboresho ya utendaji mkubwa zaidi ya hali ya sanaa iliyopita: kupungua kwa asilimia 51 katika habari na asilimia 33 katika taarifa za kliniki. Tunanachambua vyanzo vya maendeleo haya, na tunagundua kuwa kuwepo kwa mhusika wa zamani ni mabadiliko mengi ya ukomo, matumizi yanayoendelea, na mabadiliko ya ndani. Kadhalika tunahitimisha ukubwa wa muktadha ambao kuwepo kwa mhusika wa zamani wanatumia matumizi, na kuonyesha kuwa makampuni haya yanachukua hisia kama sehemu ya hotuba na ubepari.', 'fa': 'مطالعات اخیرا نشان داده اند که ابتدایی کلمه\u200cهای متوسط پیش آموزش شده، که همان کلمه را در موقعیت متفاوت وابسته می\u200cکند، عملکرد در بسیاری از وظیفه\u200cها بهبود می\u200cکند. ولی در حالی که وسیله\u200cهای موضوع هم می\u200cتوانند در سطح شخصیت آموزش داده شوند، فعالیت این وسیله\u200cها مطالعه نشده است. ما از فلیر (Akbik et al., 2018) شرکت\u200cهای متوسط طبقه\u200cی شخصیت را می\u200cگیریم، و آنها را به یک کار عامل کردن زمان تأثیر می\u200cدهیم، با توجه به بهترین عملکرد بزرگ در حالت پیشین هنر: کاهش خطای 51 درصد در اخبار و 33 درصد در نوشته\u200cهای کلینیک. ما منبع این پیشرفت ها را تحلیل می کنیم، و پیدا می کنیم که پیوند شخصیت های پیش آموزش پیش آموزش شده برای تغییرات، شرایط غیرعادی و تغییرات متفاوت دامنین قوی تر هستند. ما همچنین اندازه محیط را مقدار می\u200cدهیم که ابتدایی شخصیت\u200cهای متوسط پیش آموزش شده از آن استفاده می\u200cکنند، و نشان می\u200cدهیم که این وسیله\u200cها ویژه\u200cهایی مانند بخشی از سخنرانی و سرمایه\u200cگذاری می\u200cگیرند.', 'tr': 'Ýakyndaky aramalar öňünde eğitilen metinçe sözleriň içine bir sözü farklı vektörlerde tanyşdyrýandygyny görkezilýärler. Birnäçe görevlerde etkinlik geliştirirler. Ýöne sened baglaýyşlaryň karakter derejesinde üýtgedilip bilmeýär. Biz Flair (Akbik et al., 2018) karakter derejesinden bölegi çykarýarys we olary zamanlama täblisasyna uygulaýarys, öňki suçuşyň durumynda möhüm hereket edip özlerini geliştirdik: 51% hasaplanyň düşürmesi we 33% kliniki notlarda. Biz bu gelişmelerin çeşitlerini analiz edip, we öňünden öňünden eğlenen tekst karakterleriň içinde üýtgeşmeler, nadiren sözleri we geçiş-domenyň üýtgeşmeleri üçin has güýçlidir. Biz hem öňünden eğlenen metinçe karakterler içerisinden faydalandyrýan kontekstyň ölçüsini ölçüp barýarys. Bu şekilde sözlerin bir parçasyny we kapitalizasyonyň ýaly eserlenmelerini görkez.', 'sq': 'Studimet e fundit kanë treguar se përfshirjet e paratrajnuara të fjalëve kontekstuale, të cilat caktojnë të njëjtin fjalë vektorë të ndryshëm në kontekste të ndryshme, përmirësojnë performancën në shumë detyra. Por ndërsa përfshirjet kontekstuale mund të trajnohen gjithashtu në nivelin e karakterit, efektshmëria e përfshirjeve të tilla nuk është studiuar. Ne nxjerrim përfshirje kontekstuale në nivelin e karakterit nga Flair (Akbik et al., 2018) dhe i aplikojmë a to në një detyrë normalizimi kohor, duke dhënë përmirësime të mëdha performancë mbi gjendjen e mëparshme të artit: 51% zvogëlimi i gabimeve në lajmet dhe 33% në shënimet klinike. Ne analizojmë burimet e këtyre përmirësimeve dhe zbulojmë se përfshirjet e karakterit kontekstual të paratrajnuar janë më të forta ndaj variacioneve të afatit, termave të pakufekshme dhe ndryshimeve ndër-domeni. Ne gjithashtu kuantifikojmë madhësinë e kontekstit që përfitimet e karakterit kontekstual të paratrajnuar përfitojnë dhe tregojmë se përfitimet e tilla kapin karakteristika si pjesë e fjalimit dhe kapitalizimit.', 'af': "Onlangse studie het vertoon dat voor- opgelei contextual woord inbêding, wat dieselfde woord verskillende vektore in verskillende kontekste toewys, verbeter prestasie in baie taak. Maar terwyl contextual inbettings ook op die karaktervlak onderwerp kan word, is die effektiviteit van sodanige inbettings nie onderwerp nie. Ons verkry karaktervlak kontekstuele inbêdings van Flair (Akbik et al., 2018), en toewend hulle na 'n tyd normaliseerde taak, wat groot prestasie verbeteringe oor die vorige status-of-the-art gegee het: 51% fout reduksie in nuus en 33% in kliniese notas. Ons analyseer die bronne van hierdie verbeteringe, en vind dat vooraf-onderwyse konteksual karakter inbêding is meer kragtiger na term veranderinge, onvolledige terme en kruisdomein veranderinge. Ons het ook die grootte van konteks gekwanntifiseer wat voor-opgevorderde contextual karakter inbêdings voordeel van, en wys dat sulke inbêdings opneem funksies soos deel van spraak en kapitalisasie.", 'am': 'የቀድሞው ትምህርት በተለየ ትምህርት የሁለተኛ ቃላት መግለጫ፣ በተለየ ሁኔታ የተለየ vector እና በብዙ ስራ ውስጥ የስራትን ትክክል እንዲያሳድጉ ነው፡፡ ነገር ግን የአካባቢው አካባቢዎች በሥርዓት ደረጃዎች ደግሞ አስተማሩ ይችላል፣ የዚህ አካባቢዎች ጥቅም አልተማረም፡፡ አካቢ et al., 2018 የባሕላዊ አካባቢ ደረጃዎችን እናደርጋለን፣ እናም ለጊዜው የተለመደውን ስራ እና በተለየነው፣ የቀድሞው ትልቁ ሁኔታ ላይ ትልቅ ድምፅ ማድረግ እና በፕሮግራም ጠንካራ ትክክል ማድረግ እና በቴንቲካዊ ግንኙነት ውስጥ 51 በመቶ ስህተት አጎድሞታል፡፡ የእነዚህን ማስታወቂያ ምንጮች እናስተምር፣ አስቀድሞ የተጠቃሚ የግንኙነት ግንኙነት ለጊዜው መለወጥ፣ በተጨማሪው ግንኙነት እና የዶሜን ለውጦች መሆኑን እናግኘዋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢዎች የንግግር እና አካባቢ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Վերջերս ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ նախապատրաստված կոնտեքստալ բառերի ներդրումները, որոնք միևնույն բառը տարբեր վեկտորներ են տալիս տարբեր կոնտեքստներում, բարելավում են արտադրությունը շատ խնդիրներում: Բայց չնայած, որ կոնտեքստոնալ ներդրումները կարող են նաև ուսուցանվել բնավորության մակարդակում, այդպիսի ներդրումների արդյունավետությունը չի ուսումնասիրել: Մենք ստեղծում ենք բնավորության մակարդակի կոնտեքստոնալ ներդրումներ Flar-ից (Աքբիկիկ և այլն., 2018), և կիրառում ենք դրանք ժամանակի նորմալիզացիայի առաջադրանքի վրա, ինչը առաջին տեխնոլոգիայի մեծ բարելավումներ է բերում: 51 տոկոսով սխալների կրճատման նորություններում և 33 տոկոսով կլին Մենք վերլուծում ենք այս բարելավումների աղբյուրները և հայտնաբերում ենք, որ նախապատրաստված կոնտեքստոնալ կերպարների ներդրումները ավելի ուժեղ են տերմինային տարբերությունների, հազվադեպ տերմինների և շրջապատային փոփոխությունների համար: Մենք նաև քանակությամբ գնահատում ենք այն կոնտեքստի չափերը, որոնց օգտագործում են նախապատրաստված կոնտեքստային կերպարների ներդրումները, և ցույց ենք տալիս, որ նման ներդրումները ներառում են այնպիսի հատկություններ, ինչպիսիք են խոսքի մասը և կապիտալիզացի', 'az': 'Son təhsil edilənlərin əvvəlcə təhsil edilmiş müxtəlif sözlər içərisində, eyni sözü fərqli vektörlərdə təhsil edir, çoxlu işlərdə performansını daha yaxşılaşdırır. Lakin müxtəlif inşallar karakter seviyyətində də təhsil edilə bilər, bu inşalların etkinlik təhsil edilmədi. Biz Flair (Akbik et al., 2018) tərəfindən karakter-seviyyəti müxtəlif in şalları yaratdıq və onları zamanı normalizasyon işinə istifadə edirik, əvvəlki mövzuların üstündə böyük performanslıq düzəltmələrini təşkil edirik: xəbərlərin 51% azaltması və kliniki notlarda 33%. Biz bu yaxşılıqların mənbələrini analiz edirik, və əvvəlcə təhsil edilmiş müxtəlif karakter inşallarının dəyişikliklərinə, sonrakı şartlarına və çox domain dəyişikliklərinə daha qüvvətlidir. Biz də təhsil edilmiş müxtəlif karakter inşallarının istifadə etdiyi məlumatların böyüklüyünü ölçüləyirik, və bu inşalların söhbətlərin və kapitalizasyonların bənzərini alır.', 'bn': 'সাম্প্রতিক গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে পূর্ব প্রশিক্ষিত প্রাক্তন প্রতিবেদনের শব্দ বিভিন্ন প্রকল্পে ভিন্ন ভেক্টরের একই শব্দ বিভিন্ কিন্তু যেখানে প্রতিযোগিতায় প্রশিক্ষণ প্রদান করতে পারে এই চরিত্রের স্তরে, এই ধরনের প্রতিষ্ঠানগুলোর কার্যকর্ষতা গবেষণা  আমরা ফ্লায়ার থেকে চরিত্র-পর্যায়ের প্রতিযোগিতা প্রদান করেছি (Akbik et al., ২০১৮) এবং তাদের একটি সময় স্বাভাবিক কাজে প্রয়োগ করেছি, যা পূর্ববর্তী শিল্পের পরিস্থিতির বিরুদ্ধে প্ আমরা এই উন্নয়নের উৎস বিশ্লেষণ করি এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত বৈশিষ্ট্যাক্তিক চরিত্রের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, প্রায়শিক্ষিক শর্ত এবং ক্রান্ত এছাড়াও আমরা প্রশিক্ষণ পূর্ব প্রশিক্ষিত বৈশিষ্ট্যাবলী চরিত্রের সুবিধা প্রদান করি এবং দেখাচ্ছি যে এ ধরনের বিভিন্ন বিভাষণ এবং রাজধানীর মত বিষয়বস', 'cs': 'Nedávné studie ukázaly, že předškolené kontextové vložení slov, které přiřazují stejnému slovu různé vektory v různých kontextech, zlepšují výkon v mnoha úkolech. Ale zatímco kontextové vložení lze trénovat také na úrovni znaků, účinnost takových vložení nebyla studována. Odvozujeme kontextové vložení na úrovni znaků od Flaira (Akbik et al., 2018) a aplikujeme je na časovou normalizaci, což přináší významné zlepšení výkonu oproti předchozímu stavu techniky: 51% snížení chyb ve zprávách a 33% v klinických poznámkách. Analyzujeme zdroje těchto vylepšení a zjišťujeme, že předškolené vložení kontextových znaků jsou robustnější vůči variacím termínů, vzácným termínům a změnám mezi různými doménami. Rovněž kvantifikujeme velikost kontextu, který využívají předškolené kontextové vložení znaků, a ukazujeme, že takové vložení zachycují funkce, jako je část řeči a velké písmeno.', 'ca': "Recents estudis han demostrat que les integracions de paraules contextuals pré-entrenades, que assenyen la mateixa paraula diferents vectors en diferents contextos, milloren el rendiment en moltes tasques. But while contextual embeddings can also be trained at the character level, the effectiveness of such embeddings has not been studied.  We derive character-level contextual embeddings from Flair (Akbik et al., 2018), and apply them to a time normalization task, yielding major performance improvements over the previous state-of-the-art: 51% error reduction in news and 33% in clinical notes.  Analitzem les fonts d'aquestes millores i descobrim que les incorporacions de caràcters contextuals pré-entrenats són més robustes a variacions de termes, termes poc freqüents i canvis transdomínics. També quantifiquem la mida del context en què les incorporacions de caràcter contextual pré-entrenats s'aprofiten, i demostrem que aquestes incorporacions capturen característiques com part de la fala i la capitalització.", 'bs': 'Nedavno ispitivanje pokazalo je da su predobučene kontekstualne riječi ugrađene, koje daju istu riječ različitim vektorima u različitim kontekstima, poboljšavaju učinkovitost u mnogim zadacima. Međutim, dok se kontekstualne integracije također mogu obučiti na nivou karaktera, učinkovitost takvih integracija nije proučena. Mi izvlačimo kontekstualne integracije na nivou karaktera iz Flair a (Akbik et al., 2018), i primjenjujemo ih na zadatak normalizacije vremena, dajući velike poboljšanje učinkovitosti u prethodnom stanju umjetnosti: smanjenje greške na 51% i 33% u kliničkim notama. Analiziramo izvore tih poboljšanja i otkrijemo da su predobučeni kontekstualni integraciji karaktera jači za izražavanje varijacija, rijetkih uslova i promjene preko domena. Također smo kvantificirali veličinu konteksta od kojeg su predobučeni kontekstualni integraciji karaktera iskoristili i pokazali da takvi integraciji uhvate karakteristike poput dijela govora i kapitalizacije.', 'et': 'Hiljutised uuringud on näidanud, et eelnevalt koolitatud kontekstipõhised sõnade manustamine, mis määravad ühele sõnale erinevad vektorid erinevates kontekstides, parandab paljude ülesannete tulemuslikkust. Kuigi kontekstipõhiseid manustamisi saab koolitada ka iseloomu tasandil, ei ole selliste manustamiste efektiivsust uuritud. Tuletame Flairist (Akbik et al., 2018) iseloomustaseme kontekstipõhised manustamised ja rakendame neid aja normaliseerimise ülesandele, mis annab olulise jõudluse paranemise võrreldes eelmise tehnika tasemega: 51% vigade vähendamine uudistes ja 33% kliinilistes märkustes. Analüüsime nende täiustuste allikaid ja leiame, et eelnevalt koolitatud kontekstilised märgipõimimised on terminite variatsioonide, harvade terminite ja valdkondadevaheliste muutuste suhtes tugevamad. Samuti mõõdame kvantifitseeritud konteksti suurust, mida eelnevalt koolitatud kontekstiliste märkide manustamine kasutab, ja näitame, et sellised manustamised hõlmavad selliseid funktsioone nagu kõneosa ja suurtähtede kujundamine.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että ennalta koulutetut kontekstuaaliset sanaupotukset, joissa samalle sanalle annetaan eri vektoreita eri konteksteissa, parantavat suorituskykyä monissa tehtävissä. Vaikka kontekstuaalisia upotuksia voidaan kouluttaa myös hahmotasolla, tällaisten upotusten tehokkuutta ei ole tutkittu. Hahmotason kontekstuaaliset upotukset johdetaan Flairista (Akbik et al., 2018) ja sovellamme niitä ajan normalisointitehtävään, jolloin suorituskyky paranee merkittävästi edelliseen huipputekniikkaan verrattuna: 51% virheiden väheneminen uutisissa ja 33% kliinisissä muistiinpanoissa. Analysoimme näiden parannusten lähteitä ja huomaamme, että ennalta koulutetut kontekstuaaliset merkkiupotukset ovat vankempia termien vaihteluille, harvoille termeille ja toimialueiden välisille muutoksille. Määritämme myös kontekstin koon, jota esikoulutetut kontekstuaaliset merkkiupotukset hyödyntävät, ja osoitamme, että tällaiset upotukset tallentavat ominaisuuksia, kuten puheen osan ja suuraakkosen.', 'jv': 'text-tool-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We take out character-scale contextual embedding from Floir We test the source of this advancement, and find that advanced contextual character embedding Speaking', 'ha': "Ana jarrabar da aka sanar da cewa masu tsari a gabã ɗaya da aka shigar da maganar da ke guda, wanda ke ƙayyade maganar daban-daban cikin masu husũn daban, kuma ya kyautata performance cikin aikin mãsu yawa. A lokacin da za'a iya yin wa'ar da takardar da ke cikin rubutun, ba a karanta aikin wannan. Tuna sami karar-daraja da aka shigar da shi daga flair (Akbik et al., 2018), kuma tuna amfani da su zuwa wani aikin mai normal a lokaci, wanda ya ƙara mazaɓa mai girma kan halin da ya gabatar da-sanar: 51% na ƙaranci cikin babban lãbãri da 33% a cikin littãfin da aka rubũta. Ana rarraba sourcen waɗannan gyarata, kuma munã gane cewa masu haɗi da takardar taƙata ta farko, za'a saurari zuwa variant masu ƙaranci, da musanyawa na guda. Tuna ƙayyade girmar mazaɓa da ke amfani da irin takardar da ke da shi a gabã ɗaya, kuma Mu nuna cewa, wannan da ke cikin hanyoyi sunã kãma masu kama da rabon magana da capitalization.", 'he': 'Recent studies have shown that pre-trained contextual word embeddings, which assign the same word different vectors in different contexts, improve performance in many tasks.  אך בעוד תוכניות קונטקסטיות יכולות גם להיות מאומנות ברמה של אופי, היעילות של תוכניות כאלה לא נחקרה. אנו משיגים תוכניות קונטקסטיות ברמה של אופי מפלאיר (Akbik et al., 2018), והפעילים אותן למשימת נורמליזציה בזמן, ומביאים שיפורים ביצועים גדולים במהלך המצב הקודם של האמנות: 51% שינוי שגיאות בחדשות ו-33% בהערות קליניות. אנו מנתחים את המקורים של השיפורים האלה, ומצאים שמערכות אופים קונטקסטיים מאומנות מראש הן חזקות יותר למונחים מונחיים, תנאים לא נדירים, ושינויים בין שטח. אנחנו גם מכוונים את הגודל של הקונקסט שבתוכניות אופי קונטקסט מאומנות מראש ניצלו, ולהראות כי תוכניות כאלה מכילות תכונות כמו חלק מהנאום והקפיטליזציה.', 'sk': 'Nedavne študije so pokazale, da vnaprej usposobljene kontekstualne vdelave besed, ki isti besedi dodeljujejo različne vektorje v različnih kontekstih, izboljšajo učinkovitost pri številnih opravilih. Čeprav se kontekstualne vdelave lahko usposabljajo tudi na ravni znakov, učinkovitost takih vdelav ni bila preučena. Iz Flaira (Akbik et al., 2018) izpeljemo kontekstualne vdelave na ravni znakov in jih uporabljamo pri nalogi normalizacije časa, kar prinaša velike izboljšave učinkovitosti v primerjavi s prejšnjim najsodobnejšim: 51% zmanjšanje napak v novicah in 33% v kliničnih zapiskih. Analiziramo vire teh izboljšav in ugotovimo, da so vnaprej usposobljene kontekstualne vdelave znakov bolj robustne do variacij izrazov, redkih izrazov in meddomenskih sprememb. Prav tako kvantificiramo velikost konteksta, ki jo izkoriščajo predhodno usposobljene kontekstualne vdelave znakov, in pokažemo, da takšne vdelave zajemajo funkcije, kot sta del govora in velike črke.', 'bo': 'འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་བརྗོད་དོན་དག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཚིག་རྣམས་གནས་སྟངས་འདི་དག་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་ཀྱི་ནང་ནས་མཐོང་སྣང་མེད་པའི་ཐ འོན་ཀྱང་། contextual embedding is also a character level. ང་ཚོས་Flair(Akbik et al., 2018)ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དུས་ཚོད་དང་། དེ་ཚོ་ནི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་ཆེ་ཤོས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་མཁན We analyze the sources of these improvements, and find that pre-trained contextual character embeddings are more robust to term variations, infrequent terms, and cross-domain changes. ང་ཚོས་དུས་ཡུན་གཟུགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྣང་ཚོད་ལས་ཕན་ཐོགས་བྱེད་དགོས་བྱུང་།'}
{'en': 'Bot2Vec : Learning Representations of Chatbots B ot2 V ec: Learning Representations of Chatbots', 'ar': 'Bot2Vec: تعلم تمثيلات روبوتات المحادثة', 'es': 'Bot2Vec: Representaciones de aprendizaje de chatbots', 'fr': 'Bot2Vec\xa0: Apprentissage des représentations des chatbots', 'pt': 'Bot2Vec: Aprendendo Representações de Chatbots', 'ja': 'Bot 2 Vec ：チャットボットの学習表現', 'hi': 'Bot2Vec: चैटबॉट्स के प्रतिनिधित्व सीखना', 'ru': 'Bot2Vec: Учебные представления чат-ботов', 'zh': 'Bot2Vec曰:机器人学也', 'ga': 'Bot2Vec: Léiriúcháin Foghlama Chatbots', 'ka': 'Bot2Vec: სატარბოტის გამოსწავლება', 'el': 'Bot2Vec: Εκπροσωπίες εκμάθησης των Chatbots', 'hu': 'Bot2Vec: Chatbotok tanulási képviseletei', 'it': 'Bot2Vec: Rappresentazioni di apprendimento dei Chatbot', 'kk': 'Bot2Vec: Чатботтардың суреттерін үйрену', 'lt': 'Bot2Vec: Mokymasis kalbų atstovavimas', 'mk': 'Bot2Vec: Научи претставувања на бацките', 'ms': 'Bot2Vec: Learning Representations of Chatbots', 'mn': 'Bot2Vec: Шатботын суралцах', 'mt': 'Bot2Vec: Rappreżentazzjonijiet tat-Tagħlim tal-Boċċijiet tal-Kattedja', 'ml': 'ബോട്ട്2വിക്: ചാട്ട്ബോട്ട്സിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'no': 'Bot2Vec: Læringsrepresentasjonar av Chatbots', 'pl': 'Bot2Vec: Nauka reprezentacji chatbotów', 'ro': 'Bot2Vec: Reprezentanțele de învățare ale roboților de chat', 'sr': 'Bot2Vec: Učenje predstavljanja Chatbota', 'si': 'Bot2Vec: 喽夃稖喾權侗喽溹侗喾娻侗 喽犩窅喽о穵喽多窚喽о穵喾冟穵 喽脆穵鈥嵿痘喽班窂喽编逗', 'ta': 'போட்2வெக்: சாட்போட்ஸின் பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்வது', 'sv': 'Bot2Vec: Lärande representationer av Chatbots', 'so': 'Bot2Vec: Learning Representations of Chatbots', 'ur': 'Bot2Vec: چیٹبوٹ کی نمایش سکھائی', 'uz': "Bot2Vec: Chatbotlar tashkilotlarini o'rganish", 'vi': 'Both2Vec: Truyền trình học của Chatbot', 'bg': 'Бот2Век: Учебни представителства на чатботи', 'nl': 'Bot2Vec: Leren vertegenwoordigingen van chatbots', 'da': 'Bot2Vec: Læringsrepræsentationer af chatbots', 'hr': 'Bot2Vec: Učenje predstavljanja Chatbota', 'fa': 'Bot2Vec: یاد گرفتن نمایندگان چاتبت', 'de': 'Bot2Vec: Lernen von Repräsentationen von Chatbots', 'id': 'Bot2Vec: Learning Representations of Chatbots', 'ko': 'Bot2Vec: 챗봇의 학습 표시', 'tr': 'Bot2Vec: Öwrenmek Görkezilişi', 'sw': 'Bot2Vec: Kufundisha Mazungumzo ya Chatbots', 'sq': 'Bot2Vec: Mësimi i përfaqësimeve të bisedës', 'af': 'Bot2Vec: Leer voorstellings van Chatbots', 'am': 'ቦት', 'hy': 'Bot2vec. Սովորել ելույթների ներկայացումներ', 'az': 'Bot2Vec: √áatabotlarƒ±n temsill…ôrini √∂yr…ônm…ôk', 'bn': 'বোট২ভেক: চ্যাটবোটের প্রতিনিধি শিখানো', 'ca': 'Bot2Vec: Aprendre representacions de bats de conversa', 'cs': 'Bot2Vec: Učení se reprezentace chatbotů', 'bs': 'Bot2Vec: Učenje predstavljanja Chatbota', 'et': 'Bot2Vec: Chatbotide õppimise esindused', 'fi': 'Bot2Vec: Chatbottien oppimista koskevat esitykset', 'jv': 'bot2vecc: Learning representations of conversation bots', 'sk': 'Bot2Vec: Učenje predstavništva Chatbotov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Bot2Vec: ללמוד מייצגים של שיחות שיחה', 'bo': 'Bot2Vec: གླེང་མོལ་ཁང་གི་སྟོན་བཤད་པ་སློབ་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Chatbots (i.e., bots) are becoming widely used in multiple domains, along with supporting bot programming platforms. These  platforms  are equipped with novel testing tools aimed at improving the quality of individual  chatbots . Doing so requires an understanding of what sort of  bots  are being built (captured by their underlying conversation graphs) and how well they perform (derived through analysis of conversation logs). In this paper, we propose a new model, Bot2Vec, that embeds  bots  to a compact representation based on their structure and usage logs. Then, we utilize Bot2Vec representations to improve the quality of two bot analysis tasks. Using conversation data and  graphs  of over than 90 bots, we show that Bot2Vec representations improve detection performance by more than 16 % for both tasks.', 'ar': 'أصبحت Chatbots (أي الروبوتات) مستخدمة على نطاق واسع في مجالات متعددة ، إلى جانب دعم منصات برمجة الروبوتات. تم تجهيز هذه الأنظمة الأساسية بأدوات اختبار جديدة تهدف إلى تحسين جودة روبوتات المحادثة الفردية. يتطلب القيام بذلك فهم نوع الروبوتات التي يتم إنشاؤها (يتم التقاطها بواسطة الرسوم البيانية للمحادثات الأساسية) ومدى جودة أدائها (المستمدة من تحليل سجلات المحادثة). في هذا البحث ، نقترح نموذجًا جديدًا ، Bot2Vec ، يدمج الروبوتات في تمثيل مضغوط بناءً على هيكلها وسجلات الاستخدام. بعد ذلك ، نستخدم عروض Bot2Vec لتحسين جودة مهمتي تحليل الروبوت. باستخدام بيانات المحادثة والرسوم البيانية لأكثر من 90 روبوتًا ، نظهر أن تمثيلات Bot2Vec تعمل على تحسين أداء الكشف بأكثر من 16٪ لكلتا المهمتين.', 'es': 'Los chatbots (es decir, los bots) se están utilizando ampliamente en múltiples dominios, junto con las plataformas de programación de bots compatibles. Estas plataformas están equipadas con novedosas herramientas de prueba destinadas a mejorar la calidad de los chatbots individuales. Hacerlo requiere comprender qué tipo de bots se están creando (capturados por sus gráficos de conversación subyacentes) y su rendimiento (derivado del análisis de los registros de conversación). En este artículo, proponemos un nuevo modelo, Bot2Vec, que incorpora los bots en una representación compacta basada en su estructura y registros de uso. Luego, utilizamos las representaciones de Bot2Vec para mejorar la calidad de dos tareas de análisis de bots. Mediante el uso de datos de conversación y gráficos de más de 90 bots, demostramos que las representaciones de Bot2Vec mejoran el rendimiento de detección en más de un 16% para ambas tareas.', 'fr': "Les chatbots (c.-à-d. les robots) sont de plus en plus utilisés dans de nombreux domaines, tout comme les plateformes de programmation de robots. Ces plateformes sont équipées de nouveaux outils de test visant à améliorer la qualité des chatbots individuels. Pour ce faire, il faut comprendre quels types de robots sont créés (capturés par leurs graphiques de conversation sous-jacents) et leurs performances (obtenues grâce à l'analyse des journaux de conversation). Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle, Bot2Vec, qui intègre les robots dans une représentation compacte basée sur leur structure et leurs journaux d'utilisation. Ensuite, nous utilisons les représentations Bot2Vec pour améliorer la qualité de deux tâches d'analyse de robots. À l'aide de données de conversation et de graphiques de plus de 90 robots, nous montrons que les représentations Bot2Vec améliorent les performances de détection de plus de 16\xa0% pour les deux tâches.", 'pt': 'Os chatbots (ou seja, bots) estão se tornando amplamente usados em vários domínios, juntamente com o suporte a plataformas de programação de bot. Essas plataformas estão equipadas com novas ferramentas de teste destinadas a melhorar a qualidade de chatbots individuais. Fazer isso requer uma compreensão de que tipo de bots estão sendo construídos (capturados por seus gráficos de conversa subjacentes) e quão bem eles executam (derivado da análise de logs de conversa). Neste artigo, propomos um novo modelo, Bot2Vec, que incorpora bots a uma representação compacta baseada em sua estrutura e logs de uso. Em seguida, utilizamos as representações do Bot2Vec para melhorar a qualidade de duas tarefas de análise de bot. Usando dados de conversas e gráficos de mais de 90 bots, mostramos que as representações do Bot2Vec melhoram o desempenho de detecção em mais de 16% para ambas as tarefas.', 'ja': 'チャットボット（すなわち、ボット）は、サポートされているボットプログラミングプラットフォームとともに、複数のドメインで広く使用されるようになっています。これらのプラットフォームには、個々のチャットボットの品質向上を目的とした新規のテストツールが搭載されています。そのためには、どのような種類のボットが構築されているか（基礎となる会話グラフによってキャプチャされている）、およびそのパフォーマンス（会話ログの分析から導き出された）を理解する必要があります。本稿では、Botを構造と使用ログに基づいてコンパクトな表現に埋め込む新しいモデルBot 2 Vecを提案する。次に、Bot 2 Vec表現を使用して、2つのBot分析タスクの品質を向上させます。90を超えるボットの会話データとグラフを使用すると、Bot 2 Vecの表現は、両方のタスクの検出パフォーマンスを16%以上向上させます。', 'zh': '聊天机器人(即机器人)方得广泛应用于数域,兼赞机器人编程台。 平台备新测试工具,旨在机器人天质。 须知方构机器人类(底对图获)及其性(因对日志之分)。 新模Bot2Vec,机器人用日志嵌机器人凑。 然后因 Bot2Vec 以重二机器人之任。 用过 90 机器人数图,见 Bot2Vec 两任检能增 16% 以上。', 'hi': 'चैटबॉट्स (यानी, बॉट्स) व्यापक रूप से कई डोमेन में उपयोग किए जा रहे हैं, साथ ही बॉट प्रोग्रामिंग प्लेटफार्मों का समर्थन करने के साथ। ये प्लेटफ़ॉर्म व्यक्तिगत चैटबॉट्स की गुणवत्ता में सुधार के उद्देश्य से उपन्यास परीक्षण उपकरणों से सुसज्जित हैं। ऐसा करने के लिए यह समझने की आवश्यकता होती है कि किस प्रकार के बॉट बनाए जा रहे हैं (उनके अंतर्निहित वार्तालाप ग्राफ़ द्वारा कैप्चर किए गए) और वे कितनी अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं (वार्तालाप लॉग के विश्लेषण के माध्यम से व्युत्पन्न)। इस पेपर में, हम एक नए मॉडल, Bot2Vec का प्रस्ताव करते हैं, जो बॉट्स को उनकी संरचना और उपयोग लॉग के आधार पर कॉम्पैक्ट प्रतिनिधित्व में एम्बेड करता है। फिर, हम दो बॉट विश्लेषण कार्यों की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए Bot2Vec अभ्यावेदन का उपयोग करते हैं। वार्तालाप डेटा और 90 से अधिक बॉट्स के ग्राफ़ का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि Bot2Vec अभ्यावेदन दोनों कार्यों के लिए 16% से अधिक का पता लगाने के प्रदर्शन में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Чат-боты (т. е. боты) становятся широко используемыми во многих доменах, наряду с поддерживающими платформами для программирования ботов. Эти платформы оснащены новыми инструментами тестирования, направленными на повышение качества отдельных чат-ботов. Это требует понимания того, какой тип ботов создается (захватывается лежащими в их основе графиками разговора) и насколько хорошо они работают (получается путем анализа журналов разговора). В этой статье мы предлагаем новую модель, Bot2Vec, которая встраивает ботов в компактное представление на основе их структуры и журналов использования. Затем мы используем представления Bot2Vec для улучшения качества двух задач анализа ботов. Используя данные разговора и графики более 90 ботов, мы показываем, что представления Bot2Vec улучшают производительность обнаружения более чем на 16% для обеих задач.', 'ga': 'Tá Chatbots (i.e., róbónna) á n-úsáid go forleathan in iliomad fearann, mar aon le hardáin ríomhchláraithe bot a thacaíonn leo. Tá na hardáin seo feistithe le huirlisí tástála núíosacha atá dírithe ar fheabhas a chur ar cháilíocht chatbots aonair. Chun é sin a dhéanamh ní mór tuiscint a fháil ar an gcineál róbónna atá á dtógáil (arna ngabháil ag na graif chomhrá bhunúsacha acu) agus cé chomh maith agus a fheidhmíonn siad (díorthaithe trí anailís a dhéanamh ar logaí comhrá). Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua, Bot2Vec, a neadaíonn róbónna chuig léiriú dlúth bunaithe ar a struchtúr agus a logaí úsáide. Ansin, úsáidimid uiríll Bot2Vec chun cáilíocht dhá thasc anailíse bot a fheabhsú. Ag baint úsáide as sonraí comhrá agus graif níos mó ná 90 róbónna, léirímid go bhfeabhsaíonn uiríll Bot2Vec feidhmíocht braite níos mó ná 16% don dá thasc.', 'hu': 'A csevegőbotok (azaz botok) széles körben használják több tartományban, valamint támogatják a bot programozási platformokat. Ezek a platformok új teszteszközökkel vannak felszerelve, amelyek célja az egyes chatbotok minőségének javítása. Ehhez szükség van arra, hogy megértsük, milyen botokat építenek (az alapul szolgáló beszélgetési grafikonok rögzítik), és mennyire jól teljesítenek (a beszélgetési naplók elemzésével származnak). Ebben a tanulmányban egy új modellt javasolunk, a Bot2Vec-ot, amely a botokat a struktúra és a használati naplók alapján kompakt ábrázolásba ágyazza. Ezután Bot2Vec reprezentációkat használunk két bot elemzési feladat minőségének javítására. Több mint 90 bot beszélgetési adatait és grafikonjait használva megmutatjuk, hogy a Bot2Vec reprezentációk több mint 16%-kal javítják az észlelési teljesítményt mindkét feladat esetében.', 'ka': 'Chatbots (i.e. bots) უფრო დიდ გამოყენებულია მრავალ დიომენში, რომელიც პროგრამირების პლატატურების დამატებით. ეს პლატატურები პრომენტური ტესტის ხელსაწყობილობით, რომელიც უფრო უფრო მეტივად განვითარება ინდიველური ქარბოტების კაalitეტი. ასე გავაკეთოთ უნდა იცოდოთ როგორი პრობოტების შექმნა (მათი ქვემოთ პარაუხის გრაფიკებით) და რამდენი კარგი გავაკეთებენ (შექმნილი პარაუხის ლოგიების ანალიზაციით). ამ წიგში ჩვენ ახალი მოდელს, Bot2Vec, რომელიც კომპოკტური გამოსახულებაში პროგრამეტაციაში პროგრამეტაციას დავყენებთ მათი სტრუქტურა და გამოყენება ლოგიები შემდეგ ჩვენ გამოყენებთ Bot2Vec-ს გამოსახულებები, რომ ორი ბოტის ანალიზების კოლეტაციას უფრო მეტივად გავაკეთებთ. 90-ზე მეტი პრობტობის დასაბამისა მონაცემები და გრაფიკების გამოყენება, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ Bot2Vec-ის გამოსაბამისა განა', 'el': 'Τα ρομπότ (δηλαδή ρομπότ) χρησιμοποιούνται ευρέως σε πολλούς τομείς, μαζί με την υποστήριξη πλατφόρμων προγραμματισμού ρομπότ. Αυτές οι πλατφόρμες είναι εξοπλισμένες με νέα εργαλεία δοκιμής που στοχεύουν στη βελτίωση της ποιότητας των μεμονωμένων chatbots. Για να γίνει αυτό απαιτείται κατανόηση του τι είδους ρομπότ κατασκευάζονται (συλλαμβάνονται από τα υποκείμενα γραφήματα συνομιλίας τους) και πόσο καλά αποδίδουν (που προέρχονται από την ανάλυση των αρχείων καταγραφής συνομιλίας). Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο, που ενσωματώνει τα ρομπότ σε μια συμπαγή αναπαράσταση με βάση τη δομή και τα αρχεία καταγραφής χρήσης τους. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε αναπαραστάσεις για να βελτιώσουμε την ποιότητα δύο εργασιών ανάλυσης ρομπότ. Χρησιμοποιώντας δεδομένα συνομιλίας και γραφήματα πάνω από 90 ρομπότ, δείχνουμε ότι οι αναπαραστάσεις βελτιώνουν την απόδοση ανίχνευσης κατά περισσότερο από 16% και για τις δύο εργασίες.', 'kk': 'Чатботтар (т. е. боттар) бірнеше доменде қолданылады, ботты бағдарламаларды қолдау платформаларымен бірге қолданылады. Бұл платформалар әрбір шатботтардың сапатын жақсарту үшін жаңа сынақтар құралымен құрылады. Бұл үшін қандай боттарды құрылатынын түсіну керек (олардың негізгі сұрақтар графикалары) және қандай жақсы істеу керек (сұрақтар журналдары анализ арқылы) болады. Бұл қағаздың жаңа үлгісін, Bot2Vec дегенді таңдаймыз. Бұл боттарды құрылғылар мен қолдану журналдарына негізделген құрылғылар мен қолдану журналдарына қолданылатын компьютерлі Содан кейін, біз Bot2Vec таңбаларын қолдану үшін екі bot анализ тапсырмаларының сапатын жақсарту үшін қолданамыз. 90 боттан артық сөйлесу деректерін және графиктерін қолдану үшін, Bot2Vec келтірімдері екі тапсырма үшін 16% дегеннен артық тапсырмаларды жақсы көрсетеді.', 'it': "I chatbot (cioè i bot) stanno diventando ampiamente utilizzati in più domini, insieme al supporto delle piattaforme di programmazione bot. Queste piattaforme sono dotate di nuovi strumenti di test volti a migliorare la qualità dei singoli chatbot. Ciò richiede una comprensione di che tipo di bot vengono costruiti (catturati dai loro grafici di conversazione sottostanti) e di come funzionano (derivati dall'analisi dei log di conversazione). In questo articolo, proponiamo un nuovo modello, Bot2Vec, che incorpora i bot in una rappresentazione compatta basata sulla loro struttura e log di utilizzo. Quindi, utilizziamo le rappresentazioni Bot2Vec per migliorare la qualità di due attività di analisi bot. Utilizzando dati di conversazione e grafici di oltre 90 bot, mostriamo che le rappresentazioni Bot2Vec migliorano le prestazioni di rilevamento di oltre il 16% per entrambe le attività.", 'lt': 'Daugelyje sriči ų plačiai naudojami pokalbiai (t. y. robotai), taip pat remiamos robotų programavimo platformos. Šiose platformose įrengtos naujos bandymo priemonės, skirtos pagerinti atskirų pokalbių robotų kokybę. Tam reikia suprasti, kokių tipų robotai yra statomi (juos apibūdina jų pagrindiniai pokalbių grafikai) ir kaip jie gerai veikia (gaunami analizuojant pokalbių žurnalus). Šiame dokumente siūlome naują model į Bot2Vec, kuris įtraukia robotus į kompaktinį atstovavimą, pagrįstą jų struktūra ir naudojimo žurnalais. Tuomet naudojame Bot2Vec atstovavimus, kad pagerintume dviejų robotų analizės užduočių kokybę. Naudodami daugiau kaip 90 robotų pokalbių duomenis ir grafikus, parodome, kad Bot2Vec atstovybės abiejų užduočių atpažinimo veiksmingumą pagerina daugiau kaip 16 %.', 'mk': 'Батботовите (т.е. роботите) стануваат широко употребени во повеќе домени, заедно со поддршката на платформите за програмирање на роботите. Овие платформи се опремени со нови алатки за тестирање со цел подобрување на квалитетот на индивидуалните chatbots. Тоа бара разбирање на каков вид на роботи се градат (снимени од нивните графики за разговори) и колку добро се извршуваат (изведени преку анализа на дневниците за разговори). Во овој весник предложуваме нов модел, Bot2Vec, кој ги вклучува роботите во компактна претстава базирана на нивната структура и корисни дневници. Потоа, ги користиме претставувањата на Bot2Vec за подобрување на квалитетот на две задачи за анализа на роботите. Користејќи податоци за разговори и графики од повеќе од 90 роботи, покажуваме дека претставувањата на Bot2Vec ја подобруваат детекцијата за повеќе од 16 отсто за двете задачи.', 'ms': 'Batu perbualan (i.e., robot) semakin luas digunakan dalam domain berbilang, bersama dengan menyokong platforma pemrograman robot. Platform ini disediakan dengan alat ujian baru yang bertujuan untuk meningkatkan kualiti chatbot individu. Melakukan demikian memerlukan pemahaman tentang jenis robot yang sedang dibina (ditangkap oleh graf perbualan mereka di bawah) dan bagaimana baik mereka berjalan (ditambah melalui analisis log perbualan). Dalam kertas ini, kami cadangkan model baru, Bot2Vec, yang memasukkan robot ke perwakilan kompak berdasarkan struktur dan log penggunaan mereka. Then, we utilize Bot2Vec representations to improve the quality of two bot analysis tasks.  Menggunakan data perbualan dan graf lebih dari 90 robot, kami menunjukkan bahawa perwakilan Bot2Vec meningkatkan prestasi pengesan dengan lebih dari 16% untuk kedua-dua tugas.', 'ml': 'ചാട്ട്ബോട്ടുകള്\u200d (ഉദാഹരണമായി, ബോട്ടുകള്\u200d) പല ഡൊമെനെനിലും വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ബോട്ട് പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് പ്ലാറ്റ് ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d നോവല്\u200d പരീക്ഷണ ഉപകരണങ്ങളുമായി ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന് വേണ്ടിയാണ് വ്യക്തിപരമ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ബോട്ടുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതെന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട് (അവരുടെ അടിസ്ഥാന സംസാര ഗ്രാഫുകള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d, ബോട്ട്രിവെക്ക്, അത് ബോട്ട്സിലേക്ക് പ്രതിനിധിക്കുന്നു. അത് അവരുടെ കൂട്ടിടത്തിനും ഉപയോ പിന്നെ നമ്മള്\u200d ബോട്ട്2വേക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് ബോട്ട് വിശ്വാസികളുടെ ഗുണവും മ 90 ബോട്ടില്\u200d കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ഗ്രാഫുകളും ഉപയോഗിച്ച്, ബോട്ട്രിവേക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d രണ്ട് ജോലികള്\u200dക്', 'mt': 'Il-chattbots (jiġifieri, il-robots) qed isiru użati b’mod wiesa’ f’diversi oqsma, flimkien ma’ appoġġ għall-pjattaformi tal-ipprogrammar tal-robots. Dawn il-pjattaformi huma mgħammra b’għodod ġodda għall-ittestjar immirati lejn it-titjib tal-kwalità tal-chatbots individwali. Biex tagħmel dan jeħtieġ fehim ta’ liema tip ta’ robots qed jinbnew (maqbuda mill-grafiċi ta’ konverżjoni sottostanti tagħhom) u kemm huma jwettqu tajjeb (derivati mill-analiżi tal-logs ta’ konverżjoni). F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid, Bot2Vec, li jinkorpora robots f’rappreżentanza kompatta bbażata fuq l-istruttura u l-logs tal-użu tagħhom. Imbagħad, aħna nużaw ir-rappreżentazzjonijiet Bot2Vec biex itejbu l-kwalità ta’ żewġ kompiti ta’ analiżi robotika. Bl-użu ta’ dejta ta’ konverżjoni u grafiċi ta’ aktar minn 90 robot, nuru li r-rappreżentazzjonijiet Bot2Vec itejbu l-prestazzjoni ta’ detezzjoni b’aktar minn 16% għaż-żewġ kompiti.', 'mn': 'Чатботууд (т.е. ботууд) олон хэсэгт ашиглаж байна. Ботууд програмчлалын платформуудыг дэмжиж байна. Эдгээр платформууд нь хувийн чадварыг сайжруулах зорилготой шинэ шалгалтын хэрэгслүүдтэй багтана. Иймд хэрхэн ботууд ямар төрлийн ботууд бүтээж байгааг ойлгох шаардлагатай. Энэ цаасан дээр бид Bot2Vec шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь ботуудыг бүтэц болон хэрэглээний логиудын үндсэн компакт загвар руу оруулдаг. Дараа нь бид Bot2Vec илтгэлийг ашиглаж хоёр bot шинжилгээний ажлын сайн чанарыг сайжруулахын тулд хэрэглэдэг. Бид 90-аас илүү олон ботоос илүү ярианы өгөгдлийн болон график ашиглаж, Bot2Vec-ын үзүүлэлтийг хоёр даалгаварын хувьд нээлттэй үйл ажиллагаанд 16% илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Chatbots (t.d. bots) blir brukt i fleire domene, saman med støtte for bot- programplattformar. Desse plattformene er spelt med nytt testverktøy for å forbetra kvaliteten på individuelle pratbots. Dette krev å forstå kva slags bots vert bygd (henta av dei underliggende samtalegrafikk) og kor godt dei utfører (utførte gjennom analysen av samtaleloggar). I denne papiret foreslår vi eit ny modell, Bot2Vec, som innebygger bots til eit kompakt representasjon basert på sine struktur og brukloggar. Deretter bruker vi Bot2Vec-representasjonar for å forbetra kvaliteten på to botanalyseringsoppgåver. Bruk samtaledata og grafikk over enn 90 bots, viser vi at bot2Vec-representasjonar forbedrar oppdagingsfunksjonen med mer enn 16 % for begge oppgåver.', 'pl': 'Chatboty (tj. boty) stają się szeroko stosowane w wielu domenach, wraz z obsługą platform programowania botów. Platformy te są wyposażone w nowe narzędzia testowe mające na celu poprawę jakości poszczególnych chatbotów. Wymaga to zrozumienia, jakiego rodzaju boty są budowane (przechwytywane przez ich podstawowe wykresy konwersacji) i jak dobrze działają (pochodzące z analizy dzienników konwersacji). W niniejszym artykule proponujemy nowy model Bot2Vec, który osadza boty w kompaktowej reprezentacji opartej na ich strukturze i logach użytkowania. Następnie wykorzystujemy reprezentacje Bot2Vec do poprawy jakości dwóch zadań analizy botów. Korzystając z danych konwersacyjnych i wykresów ponad 90-botów, pokazujemy, że reprezentacje Bot2Vec poprawiają wydajność wykrywania o ponad 16% dla obu zadań.', 'ro': 'Chatboții (adică roboții) devin utilizați pe scară largă în mai multe domenii, împreună cu platformele de programare a roboților. Aceste platforme sunt echipate cu instrumente noi de testare menite să îmbunătățească calitatea chatboților individuali. Pentru a face acest lucru necesită o înțelegere a ce fel de roboți sunt construiți (capturați de graficele de conversație subiacente) și cât de bine performează (derivate prin analiza jurnalelor de conversație). În această lucrare, propunem un nou model, Bot2Vec, care încorporează roboții într-o reprezentare compactă bazată pe structura lor și jurnalele de utilizare. Apoi, folosim reprezentările Bot2Vec pentru a îmbunătăți calitatea a două sarcini de analiză a roboților. Folosind date de conversație și grafice de peste 90 de roboți, arătăm că reprezentările Bot2Vec îmbunătățesc performanța de detectare cu peste 16% pentru ambele sarcini.', 'sr': 'Chatbots (tj. roboti) se široko koriste u višestrukim domenama, zajedno s podrškom programiranih platformi robota. Ove platforme su opremljene novim testiranjima alatima na cilju poboljšanja kvalitete individualnih otvorenika. To zahteva razumevanje kakav je vrst robota izgrađen (uhvaćen njihovim temeljnim grafikama razgovora) i kako dobro rade (proizveden analizom dnevnika razgovora). U ovom papiru predlažemo novi model, Bot2Vec, koji uključuje robote kompaktnom predstavljanju na temelju njihove strukture i dnevnice korištenja. Onda koristimo predstave Bot2Vec kako bi poboljšali kvalitet dva zadataka za analizu robota. Koristeći razgovorne podatke i grafike preko 90 robota, pokazujemo da predstavljanja Bot2Vec poboljšavaju učinkovitost otkrivanja za više od 16% za obe zadatke.', 'si': 'චැට්බෝට්ස් (ඉතින්, බෝට්ස්) විශාල ප්\u200dරවේශයක් වෙන්නේ බොට්ස් ප්\u200dරොග්රාමින් ප්ලේටම් එක්ක. මේ ප්ලෝටිෆෝම්ටර්ම් සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ උපකරණය සඳහා සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරතිකාර කතාබට් මෙහෙම කරන්න අවශ්\u200dය වෙන්නේ කොච්චර බොට්ස් වර්ගයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා තේරුම් ගන්න. මේ පත්තරේ අපි අලුත් මදුල්යෙක්, Bot2Vec එකක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ඒකෙන් ඔවුන්ගේ සංවිධානය සහ භාවිතානය ලොග්ස් වලින ඊට පස්සේ, අපි Bot2Vec ප්\u200dරතිනිධානය භාවිතා කරනවා බොට් විශ්ලේෂණය දෙකක් වැඩ කරන්න. බොට්ස් 90 වඩා වඩා වැඩි සංවාද දත්ත සහ ග්\u200dරාෆ් වලින් භාවිත කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ බොට්ස් වෙක් ප්\u200dරතිනිධාන වලින් ස', 'so': 'Chatbots (tusaale ahaan bots) waxay si ballan ah ugu isticmaalayaan guryaha kala duduwan, waxaana sidoo kale ku caawinaya qorshaha barnaamijka bot. Jardiinooyinkaas waxay leeyihiin qalabka imtixaanka saxda ah oo loogu talogalay inuu kordhiso qiimaha shakhsiga ah. Sida darteed waxaa loo baahan yahay garasho ku saabsan kartooyinka la dhisayo (waxaa lagu qabsaday tallaabooyinkooda hoose ee hadalka) iyo siduu si wanaagsan u sameeyo (waxaa lagu soo bandhigay baaritaanka qoraalka conversation). Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa tusaale cusub oo ah Bot2Vec, kaas oo ku soo bandhigaya qoraalka heshiiska oo ku saleysan dhismaha iyo isticmaalka. Markaas waxaynu isticmaalnaa noocyo-dhigista Bot2Vec si aan u hagaajino qiimaha labada baaritaanka. Isku isticmaalaya macluumaadka conversation iyo sawirada 90 bots ka badan, waxaynu tusaynaa in kooxoyinka Bot2Vec ay horumariyaan tababarka lagu soo bandhigi karo 16% ka badan labada shaqo.', 'sv': 'Chatbots (dvs. bots) används ofta i flera domäner, tillsammans med stöd för botprogrammeringsplattformar. Dessa plattformar är utrustade med nya testverktyg som syftar till att förbättra kvaliteten på enskilda chatbots. För att göra det krävs en förståelse för vilken typ av robotar som byggs (fångas av deras underliggande konversationsdiagram) och hur väl de presterar (härledda genom analys av konversationsloggar). I denna uppsats föreslår vi en ny modell, Bot2Vec, som bäddar in bots till en kompakt representation baserat på deras struktur- och användningsloggar. Sedan använder vi Bot2Vec representationer för att förbättra kvaliteten på två robotanalysuppgifter. Med hjälp av konversationsdata och diagram från över 90 robotar visar vi att Bot2Vec-representationer förbättrar detekteringsprestandan med mer än 16% för båda uppgifterna.', 'ta': 'சாட்பாட்ஸ் (அதாவது, பாட்டுகள்) பல களங்களில் உபயோகிக்கப்படுகிறது, பாட் நிரல் நிரல்மாணங்களை ஆதரிக்கும் போதும். இந்த தளங்கள் தனிப்பட்ட அரட்டைகளின் தரம் மேம்படுத்துவதற்கான புதிய சோதனை கருவி இவ்வாறு செய்வது எவ்வாறு பாட்டுகள் உருவாக்கப்படுகிறது என்பதை புரிந்து கொள்ள வேண்டும் (அவர்கள் அடிப்படையான பேச்சு வரைபடங்களால் பிட இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், போட்டிவெக், அது பாட்டுகளை உருவாக்கும் பயன்பாடு பதிவுகளை அடிப்பட பிறகு, நாம் போட்டி2வெக் குறிப்புகளை பயன்படுத்தி இரண்டு போட்ட் ஆராய்ச்சி பணிகளின் தரமை மேம்படுத்துவதற்கா 90 பாட்டுக்கும் மேற்பட்ட தகவல் மற்றும் வரைபடங்களை பயன்படுத்தி, போட்டிவெக் குறிப்பிடுகள் இருவரும் பணிகளுக்கும் 16% அதிகமாக கண்ட', 'ur': 'چاٹ بوٹ (یعنی بوٹ) بہت سی ڈومین میں وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے، بوٹ پروگرامینگ پلٹرومین کی مدد کے ساتھ۔ یہ پٹرومٹ روانی آزمائش ابزار کے ساتھ مطابق ہیں جو شخصی باتبوٹوں کی کیفیت improvement کی هدف رکھتے ہیں. ایسا کرنا چاہتا ہے کہ سمجھ سکے کہ کس طرح روٹ بنائے جاتے ہیں اس کاغذ میں ہم نے ایک نوی موڈل، Bot2Vec کی پیشنهاد کرتی ہے، جو بوٹ کو ان کے ساختار اور استعمال لاگ پر بنیاد رکھتا ہے، ایک کمپیٹ نمایش کے لئے جمع کرتا ہے. پھر ہم Bot2Vec نمایش کا استعمال کرتے ہیں کہ دو بوٹ تحلیل کے کاموں کی کیفیت بہتر کریں۔ 90 سے زیادہ زیادہ بوٹ کی بات ڈیٹا اور گراف کا استعمال کرتا ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ بوٹ 2ویک نمایش دونوں کاموں کے لئے 16% سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu platformlar oddiy sinov vositalari bilan birlashtirish uchun qo'llanmalar. Bunday qilish kerak, qanday qanday botlar yaratiladigan (asosiy talab grafiklari tomonidan) va ular qanday bajarish kerak (chaqaloqlar loglarini analyzerdan foydalanishi mumkin). Bu hujjatda, biz yangi modelni boshqaramiz, Bot2Vec, bu tuzilishini va foydalanish loglarining asosida yaratilgan kompakt tashkilotga ega bo'ladi. Keyin biz Bot2Vek tashkilotlaridan foydalanamiz ikkita bot analyzer vazifalarning sifatini oshirish uchun. Ko'pchilik taʼminotlari va 90 yoshdan ortiq raqamlarni ishlatish mumkin, biz Bot2Vec taʼminlovchilari ikkita vazifalar uchun 16% dan ortiq ishni o'zgartiradi.", 'vi': "Chatbot (v.e., bot) đang được phổ biến rộng rãi trong nhiều miền, cùng với các platform hỗ trợ chương trình robot. Những platform được trang bị đầy những dụng cụ thí nghiệm mới nhằm nâng cao chất lượng của cá nhân. Làm vậy cần phải hiểu xem loại bot được xây dựng như thế nào (bị bắt giữ bởi các biểu đồ đối thoại cơ bản) và cách hoạt động tốt (bắt nguồn từ các bản phân tích cuộc đối thoại). Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình mới, Bot2Vec, xây dựng hai robot để mô phỏng gọn dựa trên cấu trúc và lịch sử của chúng. Sau đó, chúng ta sử dụng các biểu tượng của Bot2Vec để cải thiện chất lượng của hai nhiệm vụ phân tích robot. Sử dụng dữ liệu cuộc đối thoại và biểu đồ của hơn 90bot, chúng tôi cho thấy rằng các biểu tượng của Bot2Vec tăng khả năng phát hiện nhiều hơn là 16='cho cả hai nhiệm vụ.", 'hr': 'Chatboti (tj. roboti) se široko koriste u višestrukim domenama zajedno s podrškom programiranih platformi robota. Ove platforme su opremljene novim testovim alatima za cilj poboljšanja kvalitete individualnih otvorenika. To zahtijeva razumijevanje kakav je vrst robota izgrađen (uhvaćen njihovim temeljnim graficima razgovora) i kako dobro rade (proizveden analizom dnevnika razgovora). U ovom papiru predlažemo novi model, Bot2Vec, koji uključuje robote kompaktnom predstavljanju na temelju njihove strukture i dnevnice korištenja. Onda koristimo predstave Bot2Vec kako bi poboljšali kvalitetu dva zadatka za analizu bota. Koristeći razgovorne podatke i grafike preko 90 robota, pokazujemo da predstavljanja Bot2Vec poboljšavaju učinkovitost otkrića za više od 16% za oba zadatka.', 'bg': 'Чатботите (т.е. ботовете) стават широко използвани в множество домейни, заедно с поддържащи платформи за програмиране на ботове. Тези платформи са оборудвани с нови инструменти за тестване, насочени към подобряване качеството на отделните чатботи. Това изисква разбиране на какъв вид ботове се изграждат (улавят се от базовите им диаграми за разговори) и колко добре се представят (извлечени чрез анализ на дневниците за разговори). В тази статия предлагаме нов модел, който вгражда ботове в компактно представяне въз основа на тяхната структура и дневници за използване. След това използваме представянето, за да подобрим качеството на две задачи за анализ на ботове. Използвайки данни за разговори и графики на над 90 бота, показваме, че представянето подобрява ефективността на откриването с повече от 16% и за двете задачи.', 'da': 'Chatbots (dvs. bots) bliver meget udbredt i flere domæner, sammen med understøttelse af botprogrammeringsplatforme. Disse platforme er udstyret med nye testværktøjer, der har til formål at forbedre kvaliteten af individuelle chatbots. Dette kræver en forståelse af, hvilken slags bots der bliver bygget (fanget af deres underliggende samtalediagrammer) og hvor godt de fungerer (afledt gennem analyse af samtalelog). I denne artikel foreslår vi en ny model, Bot2Vec, der integrerer bots til en kompakt repræsentation baseret på deres struktur og brugslogs. Derefter bruger vi Bot2Vec repræsentationer til at forbedre kvaliteten af to bot analyseopgaver. Ved hjælp af samtaledata og grafer fra over 90 bots viser vi, at Bot2Vec-repræsentationer forbedrer detektionsydelsen med mere end 16% for begge opgaver.', 'nl': 'Chatbots (dat wil zeggen bots) worden op grote schaal gebruikt in meerdere domeinen, samen met ondersteuning van botprogrammeerplatforms. Deze platforms zijn uitgerust met nieuwe testtools die gericht zijn op het verbeteren van de kwaliteit van individuele chatbots. Dit vereist inzicht in wat voor soort bots worden gebouwd (vastgelegd door hun onderliggende gespreksgrafieken) en hoe goed ze presteren (afgeleid door analyse van gesprekslogboeken). In dit artikel stellen we een nieuw model voor, Bot2Vec, dat bots insluit in een compacte weergave op basis van hun structuur en gebruikslogboeken. Vervolgens gebruiken we Bot2Vec representaties om de kwaliteit van twee botanalysetaken te verbeteren. Aan de hand van gespreksgegevens en grafieken van meer dan 90 bots laten we zien dat Bot2Vec-representaties de detectieprestaties met meer dan 16% voor beide taken verbeteren.', 'de': 'Chatbots (d. h. Bots) werden in mehreren Domänen weit verbreitet, zusammen mit Unterstützung von Bot-Programmierplattformen. Diese Plattformen sind mit neuartigen Testwerkzeugen ausgestattet, um die Qualität einzelner Chatbots zu verbessern. Dies erfordert ein Verständnis dafür, welche Art von Bots gebaut werden (erfasst durch ihre zugrunde liegenden Konversationsgraphen) und wie gut sie funktionieren (abgeleitet durch Analyse von Konversationsprotokollen). In diesem Beitrag schlagen wir ein neues Modell vor, Bot2Vec, das Bots auf Basis ihrer Struktur- und Nutzungsprotokolle in eine kompakte Darstellung einbettet. Anschließend verwenden wir Bot2Vec-Darstellungen, um die Qualität von zwei Bot-Analyseaufgaben zu verbessern. Anhand von Gesprächsdaten und Grafiken von über 90-Bots zeigen wir, dass Bot2Vec-Darstellungen die Erkennungsleistung für beide Aufgaben um mehr als 16% verbessern.', 'ko': '채팅 로봇(즉bot)은 여러 분야에 광범위하게 응용되고bot프로그래밍 플랫폼을 지원하고 있다.이 플랫폼들은 단일 채팅 로봇의 질을 높이기 위해 새로운 테스트 도구를 갖추고 있다.이를 위해서는 어떤 로봇(밑바닥 대화도를 통해 포획)을 구축하고 있는지, 그리고 그들의 성능(대화 로그 분석을 통해)을 알아야 한다.본고에서 우리는 로봇을 구조와 사용 로그를 바탕으로 하는 치밀한 표현에 삽입하는 새로운 모델인 Bot2Vec를 제시했다.그리고 Bot2Vec 표시를 이용하여 두 개의bot 분석 임무의 질을 향상시킵니다.90여 개의 로봇의 대화 데이터와 도표를 사용하여 우리는 Bot2Vec 표현법이 이 두 가지 임무에서 검측 성능이 16% 이상 향상된 것을 발견했다.', 'sw': 'Mazungumzo (yaani, bots) yanakuwa yanatumika kwa kiasi kikubwa katika maeneo mbalimbali, pamoja na kutunga mkono jukwaa la programu za bot. Jukwaa hizi zimewekwa vifaa vya kujaribu riwaya kwa lengo la kuboresha ubora wa mazungumzo binafsi. Kufanya hivyo inahitaji kuelewa namna gani boti zinazojengwa (imekamatwa na picha za mazungumzo yao ya msingi) na namna gani wanavyofanya vizuri (kupitia uchambuzi wa blogu za mazungumzo). Katika gazeti hili, tunapendekeza mtindo mpya, Bot2Vec, ambalo linaingiza bots kwenye uwakilishi wa makubaliano kwa msingi wa ujenzi na blogu zao za matumizi. Kisha, tunatumia uwakilishi wa Bot2Vec kuboresha ubora wa kazi mbili za uchambuzi wa bot. Kwa kutumia takwimu za mazungumzo na picha za zaidi ya boti 90, tunaonyesha kuwa wawakilishi wa Bot2Vec wanaongezea utendaji wa uchunguzi kwa zaidi ya asilimia 16 kwa kazi zote.', 'id': 'Batu percakapan (i.e., robot) semakin luas digunakan dalam berbagai domain, bersama dengan mendukung platform pemrograman robot. Platform ini disediakan dengan alat tes baru yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas chatbot individu. Melakukannya membutuhkan pemahaman tentang jenis robot apa yang sedang dibangun (ditangkap oleh grafik percakapan mereka) dan bagaimana baik mereka berhasil (dibangun melalui analisis log percakapan). Dalam kertas ini, kami mengusulkan model baru, Bot2Vec, yang memasukkan robot ke sebuah representation kompakt berdasarkan struktur dan catatan penggunaan mereka. Kemudian, kami menggunakan represensi Bot2Vec untuk meningkatkan kualitas dua tugas analisis robot. Using conversation data and graphs of over than 90 bots, we show that Bot2Vec representations improve detection performance by more than 16% for both tasks.', 'fa': 'Chatbots (i.e. bots) در چندین دامنه\u200cها با پشتیبانی برنامه\u200cریزی ربات استفاده می\u200cشوند. این platformها با ابزارهای آزمایش نویسی که هدف دارند به بهترین کیفیت صحبت\u200cهای شخصی آماده می\u200cشوند. این کار نیاز دارد که بفهمید که چه نوع ربات ساخته می شوند (که توسط گرافهای صحبت زیر آنها گرفته می شوند) و چقدر خوب انجام می دهند (که از طریق تحلیل logs صحبت می شوند). در این کاغذ، ما یک مدل جدید، Bot2Vec را پیشنهاد می\u200cکنیم، که bots را به یک نمایش پیچیده\u200cای که بر اساس ساختار و لیگ\u200cهای استفاده از آنها بنیاد می\u200cدهد. سپس، ما نمایش\u200cهای Bot2Vec را استفاده می\u200cکنیم تا کیفیت دو کار تحلیل bot را بهبود دهیم. استفاده از داده\u200cهای مکالمه و گرافیک بیش از ۹۰ ربات، نشان می\u200cدهیم که نمایش\u200cهای Bot2Vec اجرای شناسایی بیش از ۱۶ درصد برای هر دو کار بهتر می\u200cشود.', 'tr': "Çatbotlar (diýmek bolsa, botlar) birnäçe köp sahada ulanylýar, bot programleme platformlary goldadyrlar. Bu platformlar birnäçe çäbiň howplygyny geliştirmek üçin amaçly täze synaglama aletleri bilen birleştirilýär. Bu şekilde etmek üçin nähili botlaryň inşa edilen düşünmesi gerek. Bu kağıt içinde, Bot2Vec'u yeni bir modeli teklif ediyoruz. Bu botları yapıları ve kullanım günlüklerine dayanan kompakt temsillerine koyuyor. Sonra Bot2Vec temsillerini iki bot analizi görevinin kalitesini geliştirmek için kullanıyoruz. Qonuşma maglumatlaryny we grafiklerini 90 botdan ýokarynda ullanýarys, Bot2Vec üýtgewleri iki işe üçin tanyş etkinleşigini 16% ýokarynda gowylaşdyrýarlar.", 'af': "Chatbots (i.e. bots) word heeltemal gebruik in veelvuldige domeine, saam met ondersteuning van bot programplatforme. Hierdie platforme is beskikbaar met nuwe toets nutsprogramme wat die kwaliteit van individuele gespreksbote beter is om te verbeter. Doen so benodig 'n verstanding van watter soort bots gebou word (gevang deur hul onderstelde gesprekslys grafieke) en hoe goed hulle uitvoer (afgeleide deur analiseer van gesprekslys logs). In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe model, Bot2Vec, wat inbêer bots na 'n kompakte voorstelling gebaseer op hul struktuur en gebruik logs. Dan gebruik ons Bot2Vec voorstellings om die kwaliteit van twee bot analiseerde taak te verbeter. Gebruik ons gespreksdata en grafie van meer as 90 bots, wys ons dat Bot2Vec-voorstellings verbeter opdekking-prestasie deur meer as 16% vir beide opdragte.", 'sq': 'Botat e bisedës (pra, robotët) po përdoren gjerësisht në shumë fusha, së bashku me mbështetjen e platformeve të programimit të robotëve. Këto platforma janë të pajisura me mjete të reja testimi që synojnë përmirësimin e cilësisë së chatbotëve individual ë. Duke e bërë këtë kërkon një kuptim se çfarë lloj robotësh janë duke u ndërtuar (të kapur nga grafikët e tyre të bisedës) dhe se sa mirë ata bëjnë (të nxjerrë nga analiza e regjistrimeve të bisedës). Në këtë letër, propozojmë një model të ri, Bot2Vec, që përfshin robotët në një përfaqësim kompakt bazuar në strukturën e tyre dhe regjistrimet e përdorimit. Pastaj, ne përdorim përfaqësimet Bot2Vec për të përmirësuar cilësinë e dy detyrave të analizës robotike. Duke përdorur të dhënat e bisedimeve dhe grafikët e mbi 90 robotëve, ne tregojmë se përfaqësimet e Bot2Vec përmirësojnë shfaqjen e zbulimit me më shumë se 16% për të dy detyrat.', 'am': 'የካትቦት (ምሳሌ፣ ቦትቶች) በተለየ ብዙ ዶሜኖችን በተጨማሪም እየተጠቀሙ ናቸው፡፡ These platforms are equipped with novel testing tools aimed at improving the quality of individual chatbots.  እንደዚህም መሠረት ምን ዓይነት ቦቶች እንደሚመሠረቱ (በዋይኛው የንግግር ቀለሞች የሚያዙት) እና እንዴት ያህል እንደሚያሳዩት ማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም አዲስ ምሳሌ፣ ቦት2Vec፣ በሥርዓታቸው እና በመጠቀም የጦማሪያዎችን በመሠረት ላይ የተሳካ አካባቢ መልዕክት ያሳልፋል፡፡ በኋላም የቦት2Vec መልዕክቶች የሁለት ቦት-አካሊስ ስራዎችን ለማሻል እናጠቃለን፡፡ በ90 በመቶ የሚበልጠውን የንግግር ዳታ እና ቀፎችን በመጠቀም፣ ቦት2Vec መልዕክቶች ለሁለቱ ስርዓቶች 16 በመቶ የሚያበዛውን ያሳያልን፡፡', 'hy': 'Խոսակցությունները (այսինքն, ռոբոտները) տարածաբար օգտագործվում են բազմաթիվ բոտներում, միասին աջակցում են ռոբոտների ծրագրավորումների պլատֆորմերին: Այս պլատֆորմերը պատրաստված են նոր փորձարկումների գործիքներով, որոնք նպատակով են բարելավել անհատական խմբաբոտների որակը: Այդպես անելու համար հարկավոր է հասկանալ, թե ինչ տեսակի ռոբոտներ են կառուցվում (նկարահանված իրենց հիմնական խոսակցության գրաֆիկների միջոցով) և ինչքան լավ են նրանք աշխատում (ստացված խոսակցության գրաֆիկների վերլուծության միջոցով): Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մոդել, Bot2vec-ը, որը ներառում է ռոբոտներին իրենց կառուցվածքի և օգտագործման փաստաթղթերի վրա կապկտ ներկայացուցիչ: Հետո մենք օգտագործում ենք Bot2vec-ի ներկայացումները, որպեսզի բարելավենք երկու ռոբոտների վերլուծության խնդիրների որակը: Օգտագործելով ավելի քան 90 ռոբոտների խոսակցության տվյալներ և գրաֆիկներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ Bot2vec-ի ներկայացումները բարելավում են հայտնաբերման արդյունքը ավելի քան 16 տոկոսով երկու խնդիրների համար:', 'az': 'Chatbotlar (i.e. botlar) √ßoxlu domenl…ôrd…ô geniŇü i Ňül…ôdil…ôr, robot programlama platformlarńĪnńĪ d…ôst…ôkl…ôyirl…ôr. Bu platformlar, individuel √ß√∂p√ß√ľl…ôrin keyfiyy…ôtini yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô yeni sńĪnama vasit…ôl…ôri il…ô hazńĪrlanmńĪŇüdńĪr. Bunu etm…ôk √ľ√ß√ľn botlarńĪn n…ô c√ľr inŇüa edildiyini v…ô n…ô yaxŇüńĪ iŇül…ôdikl…ôrini anlamasńĪ lazńĪmdńĪr. Bu kańüńĪzda yeni modeli Bot2Vec t…ôblińü edirik ki, botlarńĪ onlarńĪn yapńĪsńĪ v…ô istifad…ô g√ľnl√ľkl…ôrin…ô dayanan kompakt g√∂st…ôricisin…ô daxil edir. Sonra, Bot2Vec g√∂st…ôricil…ôrini iki bot analizi iŇül…ôrinin keyfiyy…ôtini yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. ńįnŇüallah m…ôlumatlarńĪnńĪ v…ô grafikl…ôrini 90-d…ôn artńĪq botlarńĪn istifad…ô ed…ôr…ôk, Bot2Vec t…ôŇükil…ôri h…ôr iki iŇüin √ľ√ß√ľn 16%-d…ôn artńĪq t…ôŇükil etdiyini g√∂st…ôrir.', 'bn': 'বোট প্রোগ্রামিং প্ল্যাটফর্মের সমর্থন করার সাথে বিভিন্ন ডোমেইনে চ্যাটবোট (যেমন বট) ব্যাপক ব্যবহার করছে। These platforms are equipped with novel testing tools aimed at improving the quality of individual chatbots.  এভাবে বুঝতে হবে কি ধরনের বট তৈরি করা হচ্ছে (তাদের ভূতপূর্ব আলোচনার গ্রাফের দ্বারা তাদের ধরা হয়) এবং তারা কত ভালো করে কাজ করে (আলোচনার ল এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন মডেল, বোট২ভেক, যা তাদের কাঠামো এবং ব্যবহারের লোগগুলোর ভিত্তিতে ভিত্তিক একটি প্রতিনিধিত্বের কাছে  তারপর আমরা বোট২ভেকের প্রতিনিধি ব্যবহার করি দুই বট বিশ্লেষণের কাজের মান উন্নত করার জন্য। কথোপকথনের তথ্য এবং ৯০ বোটের বেশী গ্রাফ ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে বোট২ভেকের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের দুটি কাজে', 'ca': "Chatbots (i.e., bots) are becoming widely used in multiple domains, along with supporting bot programming platforms.  Aquestes plataformes estan equipades amb noves eines de prova destinades a millorar la qualitat dels chatbots individuals. Això requereix una comprensió de quin tipus de robots estan construint (capturats pels seus gràfics de conversació subjacents) i de com funcionan bé (derivats a través de l'an àlisi dels registres de conversació). En aquest article, proposem un nou model, Bot2Vec, que incorpora robots a una representació compacta basada en la seva estructura i registres d'ús. Després, utilitzem representacions Bot2Vec per millorar la qualitat de dues tasques d'anàlisi de robots. Utilitzant dades de conversa i gràfics de més de 90 robots, demostram que les representacions de Bot2Vec milloren el rendiment de la detecció en més del 16% per ambdues tasques.", 'cs': 'Chatboty (tj. boty) se stávají široce používány ve více doménách a podporují programovací platformy bot. Tyto platformy jsou vybaveny novými testovacími nástroji zaměřenými na zlepšení kvality jednotlivých chatbotů. To vyžaduje porozumění tomu, jaký druh robotů se vytvářejí (zachycený jejich základními grafy konverzace) a jak dobře fungují (odvozený prostřednictvím analýzy konverzačních protokolů). V tomto článku navrhujeme nový model Bot2Vec, který vloží boty do kompaktní reprezentace na základě jejich struktury a logů použití. Poté využíváme reprezentace Bot2Vec ke zlepšení kvality dvou úloh analýzy bot. Pomocí konverzačních dat a grafů více než 90-ti robotů ukazujeme, že reprezentace Bot2Vec zlepšují detekční výkon o více než 16% pro obě úkoly.', 'et': 'Chatbotid (st botid) kasutatakse laialdaselt mitmes domeenis koos toetavate botide programmeerimisplatvormidega. Need platvormid on varustatud uudsete testimisvahenditega, mille eesmärk on parandada üksikute chatbotide kvaliteeti. Selleks on vaja aru saada, milliseid bote ehitatakse (jäädvustatakse nende aluseks olevate vestlusgraafikute abil) ja kui hästi nad toimivad (tuletatud vestluslogide analüüsi abil). Käesolevas töös pakume välja uue mudeli Bot2Vec, mis integreerib botid kompaktsesse esitusse, mis põhineb nende struktuuril ja kasutuslogidel. Seejärel kasutame Bot2Vec esitusi kahe botianalüüsi ülesande kvaliteedi parandamiseks. Kasutades vestlusandmeid ja rohkem kui 90 boti graafikuid, näitame, et Bot2Veci esitused parandavad tuvastamise jõudlust enam kui 16% võrra mõlema ülesande puhul.', 'bs': 'Chatboti (tj. roboti) se široko koriste u višestrukim domenama, zajedno s podrškom programiranih platformi robota. Ove platforme su opremljene novim testskim alatima za cilj poboljšanja kvalitete individualnih otvorenika. To zahtijeva razumijevanje kakav je vrst robota izgrađen (uhvaćen njihovim temeljnim grafikama razgovora) i kako dobro rade (proizveden analizom dnevnika razgovora). U ovom papiru predlažemo novi model, Bot2Vec, koji uključuje robote kompaktnom predstavljanju na temelju njihove strukture i dnevnice korištenja. Onda koristimo predstave Bot2Vec kako bi poboljšali kvalitet dva zadatka za analizu robota. Koristeći razgovorne podatke i grafike preko 90 robota, pokazujemo da predstavljanja Bot2Vec poboljšavaju učinkovitost otkrivanja za više od 16% za oba zadatka.', 'fi': 'Chatbotit (botit) ovat yleistymässä useilla verkkotunnuksilla ja tukevat bottiohjelmistusalustoja. Nämä alustat on varustettu uusilla testaustyökaluilla, joilla pyritään parantamaan yksittäisten chatbottien laatua. Tämä edellyttää ymmärrystä siitä, millaisia botteja rakennetaan (niiden taustalla olevien keskustelukaavioiden avulla) ja kuinka hyvin ne toimivat (johdetaan keskustelulokien analysoinnin avulla). Tässä työssä ehdotamme uutta mallia, Bot2Vec, joka upottaa botit kompaktiin esitykseen perustuen niiden rakenne- ja käyttölokeihin. Tämän jälkeen käytämme Bot2Vec-esityksiä parantaaksemme kahden bottianalyysitehtävän laatua. Käyttämällä yli 90 botin keskusteludataa ja kaavioita osoitamme, että Bot2Vec-esitykset parantavat havaitsemisen suorituskykyä yli 16% molemmissa tehtävissä.', 'jv': 'I Name Ngawe ngilangno sistem sing dibenakake opo sing sampeyan karo bot Nang pebuk iki, kita enyangsa model sing bagi, bot2vecc, lan akeh batasan bots kanggo nyelaran kompak bataran dhéwé nggawe sistem lan nambah logi Nambah, kita nggunakake bot2vec gambar kanggo luwih nggawe bot sampeyan iki dadi Ngawe ngubah data karo graphs menyang ngawih dumadhi', 'sk': 'Chatboti (tj. boti) se pogosto uporabljajo v več domenah, skupaj s podpirajočimi platformami za programiranje botov. Te platforme so opremljene z novimi orodji za testiranje, namenjenimi izboljšanju kakovosti posameznih chatbotov. Za to je potrebno razumeti, kakšne vrste botov se gradijo (ujeti z osnovnimi grafikoni pogovorov) in kako dobro delujejo (izpeljani z analizo dnevnikov pogovorov). V prispevku predlagamo nov model, Bot2Vec, ki vključuje bote v kompaktno predstavitev na podlagi njihove strukture in dnevnikov uporabe. Nato uporabljamo predstavitve Bot2Vec za izboljšanje kakovosti dveh nalog analize botov. Z uporabo podatkov o pogovoru in grafikonov več kot 90 botov pokažemo, da predstavitve Bot2Vec izboljšajo učinkovitost zaznavanja za več kot 16% pri obeh opravilih.', 'he': 'בוטי שיחה (כלומר, רובוטים) הופכים לשימוש רחב במספר שדות, יחד עם תמיכה במטפסות תוכנית רובוטים. הפלטפורמות האלה מוכשרות בכלי ניסוי חדשים שמתכוונים לשפר את איכות השיחבוטים האישיים. לעשות את זה דורש הבנה של איזה סוג של רובוטים נבנים (נתפסים על ידי גרפי השיחה המרכזים שלהם) וכמה טוב הם מצליחים (הנוצאים באמצעות ניתוח של לוגי השיחה). בעיתון הזה, אנחנו מציעים מודל חדש, Bot2Vec, שמכניס רובוטים לייצגה חדה מבוססת על המבנה והשימוש שלהם. ואז, אנחנו משתמשים באמצעות Bot2Vec כדי לשפר את איכות שני משימות ניתוח רובוטים. באמצעות נתוני שיחה וגרפים של מעל 90 רובוטים, אנו מראים שהמייצגים של Bot2Vec משתפרים את ביצועי גילוי על ידי יותר מ-16% לשני המשימות.', 'ha': "KCharselect unicode block name Wannan platform ana samar da zanen jarraba yanzu don a yi amfani da su gyara sifar batalo guda. Wannan yana tambayar ka fahimta a yanda aka gina kotts (an riƙe su da zanen mazaɓa masu bakin mazaɓa) kuma don a ƙaddara su da kyautar (an keɓance a fassarar logogin mazaɓa). Ga wannan takardan, Munã buɗa wata shekara guda, Bot2Wec, wanda ke ƙara mataimaki zuwa wani matsayi samu a kan salon da ke amfani da matsayinsu. Sa'an nan kuma, za mu yi amfani da abõkan Bot2V zuwa ga improve tsarin aikin biyo biyu. Yi amfani da data da grafiko na ƙari 90 bot, Munã nũna masu motsi da Bot2V sun fi ƙaranci fassarar gannaiki da asilimi 166 ga aikin dukansu.", 'bo': 'གླེང་མོལ་bots གླེང་སྒྲོམ་འདི་དག་སྒེར་གྱི་གླེང་མོལ་གྱི་རང་བཞིན་གྱི་བརྟག་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱི་ལག་ཆ་དང་མཉམ་སྒྲིག་ཡོད། བྱས་ཙང་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་གང་འདྲ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ལས། In this paper, we propose a new model, Bot2Vec, that embeds bots to a compact representation based on their structure and usage logs. Examples of these are the products. དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་bot2Vec་གཟུགས་བརྗོད་པ་དེ་སྒོ་ཕྱེ་བ་གྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་རྒྱས་ཐལ་ཡོད་ཚད་ལེན་སྐྱོང་བྱེ གཏམ་གླེང་སྡོམ་གྱི་གནས་སྡུད་དང་ཚད་རིས་90་ལས་བརྟེན་ནས། ང་ཚོས་བྱ་བ་གཉིས་ཀྱིས་Bot2Vec་ནང་གི་གསལ་བརྗོད་འཆར་སྟངས་ལ་16% ལས་'}
{'en': 'A Semantic Cover Approach for Topic Modeling', 'ar': 'نهج الغلاف الدلالي لنمذجة الموضوع', 'fr': 'Une approche sémantique de couverture pour la modélisation de sujets', 'es': 'Un enfoque de cobertura semántica para el modelado de temas', 'pt': 'Uma abordagem de cobertura semântica para modelagem de tópicos', 'ja': 'トピックモデリングのためのセマンティックカバーアプローチ', 'zh': '以主题建模语义覆法', 'ru': 'Семантический подход к моделированию тем', 'hi': 'विषय मॉडलिंग के लिए एक शब्दार्थ कवर दृष्टिकोण', 'ga': 'Cur Chuige Clúdaigh Shéimeantach maidir le Samhaltú Ábhair', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια Semantic Cover Approach for Topic Modeling', 'hu': 'Szemantikus borítómegközelítés a téma modellezéséhez', 'kk': 'Нақышты үлгілеу үшін семантикалық мұқабатының жағдайыName', 'lt': 'Semantinis aprėpties metodas temų modeliavimui', 'it': 'Un approccio semantico di copertina per la modellazione degli argomenti', 'mk': 'Семантичен пристап до покривање за моделирање на теми', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mt': 'A Semantic Cover Approach for Topic Modeling', 'pl': 'Semantyczne podejście do modelowania tematów', 'ro': 'O abordare de acoperire semantică pentru modelarea subiectelor', 'no': 'Name', 'sr': 'Semantički pristup pokrivanja za modeliranje teme', 'so': 'Daryeelka macluumaadka', 'si': 'විදේශ මොඩේලින්ගෙන් සෙමැන්ටික් ආවරණ අවස්ථාව', 'mn': 'Сүүлийн загварын зураг загварын Semantic Cover Approach', 'ta': 'Name', 'sv': 'Ett semantiskt omslagstillvĂ¤gagĂ¥ngssĂ¤tt fĂ¶r Ă¤mnesmodellering', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Semantic cover tiếp cận đối với Toph Modeling', 'hr': 'Semantički pristup pokrivanja za modeliranje teme', 'bg': 'Семантичен подход за моделиране на теми', 'nl': 'Een semantische dekkingsbenadering voor topic modeling', 'da': 'En semantisk dækketilgang til emnemodellering', 'de': 'Ein semantischer Coveransatz für die Themenmodellierung', 'id': 'Pendekatan Sampul Semantik untuk Modeling Topik', 'sw': 'Habari za Semantic Inapatikana kwa ajili ya Utawala wa mada', 'ko': '테마 모델링의 의미 덮어쓰기 방법', 'fa': 'Name', 'tr': '_Mazmunlar', 'am': 'Name', 'sq': 'A Semantic Cover Approach for Topic Modeling', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'az': 'Mevzu Modeli üçün Semantik Yaxınlıq', 'bn': 'Name', 'bs': 'Semantički pristup pokrivanja za modeliranje teme', 'ca': 'Un enfocament Semàtic de cobertura per a la modelació de temes', 'cs': 'Sémantický přístup k modelování témat', 'et': 'Teemade modelleerimise semantiline kattevahend', 'fi': 'Semanttinen kansikuva aiheen mallintamiseen', 'sk': 'Pristop semantičnega naslovnika za modeliranje teme', 'jv': 'Cover Method', 'he': 'גישה סמנטית לכיסוי למדליגת נושאים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནད་དོན་རིས་མ་དབྱིབས་ལ་ཆུང་མཐའ་ཁེབས་དང་གཟུགས་རིས'}
{'en': 'We introduce a novel topic modeling approach based on constructing a semantic set cover for clusters of similar documents. Specifically, our approach first clusters documents using their Tf-Idf representation, and then covers each cluster with a set of topic words based on  semantic similarity , defined in terms of a  word embedding . Computing a topic cover amounts to solving a minimum set cover problem. Our evaluation compares our topic modeling approach to Latent Dirichlet Allocation (LDA) on three metrics : 1) qualitative topic match, measured using evaluations by Amazon Mechanical Turk (MTurk) workers, 2) performance on classification tasks using each topic model as a sparse feature representation, and 3) topic coherence. We find that qualitative judgments significantly favor our approach, the method outperforms LDA on topic coherence, and is comparable to LDA on document classification tasks.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا لنمذجة الموضوع يعتمد على إنشاء غلاف مجموعة دلالي لمجموعات من المستندات المماثلة. على وجه التحديد ، يقوم نهجنا أولاً بتجميع المستندات باستخدام تمثيل Tf-Idf الخاص بهم ، ثم يغطي كل مجموعة بمجموعة من كلمات الموضوع بناءً على التشابه الدلالي ، المحدد من حيث تضمين كلمة. يصل حساب غلاف الموضوع إلى حل مشكلة غلاف مجموعة الحد الأدنى. يقارن تقييمنا نهج النمذجة الموضوعية لدينا مع تخصيص Latent Dirichlet (LDA) على ثلاثة مقاييس: 1) تطابق الموضوع النوعي ، المقاس باستخدام التقييمات التي أجراها عمال Amazon Mechanical Turk (MTurk) ، 2) الأداء في مهام التصنيف باستخدام كل نموذج موضوع كميزة متفرقة التمثيل ، و 3) تناسق الموضوع. وجدنا أن الأحكام النوعية تفضل بشكل كبير نهجنا ، والطريقة تتفوق على LDA في تماسك الموضوع ، ويمكن مقارنتها بـ LDA في مهام تصنيف المستندات.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle approche de modélisation de sujets basée sur la construction d'une couverture sémantique pour des groupes de documents similaires. Plus précisément, notre approche regroupe d'abord les documents à l'aide de leur représentation Tf-Idf, puis couvre chaque groupe avec un ensemble de mots de sujet basés sur la similitude sémantique, définis en termes d'intégration de mots. Calculer une couverture de sujet revient à résoudre un problème de couverture minimum. Notre évaluation compare notre approche de modélisation thématique à l'allocation de Dirichlet latente (LDA) sur trois mesures\xa0: 1) correspondance qualitative des sujets, mesurée à l'aide d'évaluations par les employés d'Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) performances sur les tâches de classification utilisant chaque modèle de sujet comme représentation de fonctionnalités fragmentée, et 3) cohérence des sujets. Nous constatons que les jugements qualitatifs favorisent considérablement notre approche, que la méthode surpasse la LDA sur la cohérence des sujets et qu'elle est comparable à la LDA pour les tâches de classification de documents.", 'es': 'Presentamos un enfoque novedoso de modelado de temas basado en la construcción de una cubierta semántica para grupos de documentos similares. Específicamente, nuestro enfoque primero agrupa los documentos utilizando su representación Tf-Idf y, a continuación, cubre cada grupo con un conjunto de palabras temáticas basadas en la similitud semántica, definida en términos de incrustación de palabras. Calcular la cobertura de un tema equivale a resolver un problema de cobertura mínima establecida. Nuestra evaluación compara nuestro enfoque de modelado de temas con la asignación de Dirichlet latente (LDA) en tres métricas: 1) coincidencia de temas cualitativa, medida mediante evaluaciones realizadas por trabajadores de Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) rendimiento en tareas de clasificación utilizando cada modelo de tema como representación de características dispersas, y 3) coherencia temática. Encontramos que los juicios cualitativos favorecen significativamente nuestro enfoque, el método supera al LDA en la coherencia del tema y es comparable al LDA en las tareas de clasificación de documentos.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem de modelagem de tópicos baseada na construção de uma cobertura de conjunto semântico para clusters de documentos semelhantes. Especificamente, nossa abordagem primeiro agrupa documentos usando sua representação Tf-Idf e, em seguida, cobre cada agrupamento com um conjunto de palavras-tópico com base na semelhança semântica, definida em termos de incorporação de palavras. Calcular uma cobertura de tópico equivale a resolver um problema de cobertura de conjunto mínimo. Nossa avaliação compara nossa abordagem de modelagem de tópicos com a Alocação de Dirichlet Latente (LDA) em três métricas: 1) correspondência qualitativa de tópicos, medida usando avaliações de funcionários do Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) desempenho em tarefas de classificação usando cada modelo de tópico como um recurso esparso representação e 3) coerência do tópico. Achamos que os julgamentos qualitativos favorecem significativamente nossa abordagem, o método supera o LDA na coerência do tópico e é comparável ao LDA nas tarefas de classificação de documentos.', 'hi': 'हम इसी तरह के दस्तावेजों के समूहों के लिए एक शब्दार्थ सेट कवर के निर्माण के आधार पर एक उपन्यास विषय मॉडलिंग दृष्टिकोण पेश करते हैं। विशेष रूप से, हमारा दृष्टिकोण पहले उनके Tf-Idf प्रतिनिधित्व का उपयोग करके दस्तावेज़ों को क्लस्टर करता है, और फिर प्रत्येक क्लस्टर को शब्दार्थ समानता के आधार पर विषय शब्दों के एक सेट के साथ कवर करता है, जिसे एक शब्द एम्बेडिंग के संदर्भ में परिभाषित किया गया है। एक विषय कवर की गणना न्यूनतम सेट कवर समस्या को हल करने के बराबर है। हमारा मूल्यांकन तीन मीट्रिक पर अव्यक्त Dirichlet आवंटन (LDA) के लिए हमारे विषय मॉडलिंग दृष्टिकोण की तुलना करता है: 1) गुणात्मक विषय मैच, अमेज़ॅन मैकेनिकल तुर्क (MTurk) श्रमिकों द्वारा मूल्यांकन का उपयोग करके मापा जाता है, 2) वर्गीकरण कार्यों पर प्रदर्शन प्रत्येक विषय मॉडल का उपयोग करके एक विरल सुविधा प्रतिनिधित्व के रूप में, और 3) विषय सुसंगतता। हम पाते हैं कि गुणात्मक निर्णय हमारे दृष्टिकोण का काफी पक्ष लेते हैं, विधि विषय सुसंगतता पर एलडीए को मात देती है, और दस्तावेज़ वर्गीकरण कार्यों पर एलडीए के बराबर है।', 'ja': '類似の文書のクラスタのセマンティックセットカバーを構築することに基づいた新規トピックモデリングアプローチを紹介します。具体的には、私たちのアプローチは、まずTf - Idf表現を使用してドキュメントをクラスタ化し、次に語埋め込みの観点から定義されたセマンティック類似性に基づいたトピック単語のセットで各クラスタをカバーします。トピックカバーを計算することは、最小セットカバーの問題を解決することに相当します。私たちの評価は、潜在ディリクレ割当（ LDA ）に対する私たちのトピックモデリングアプローチを3つの指標で比較します。1 ） Amazon Mechanical Turk （ MTurk ）ワーカーによる評価を使用して測定される定性的なトピックマッチ、2 ）まばらな特徴表現として各トピックモデルを使用した分類タスクのパフォーマンス、3 ）トピックの一貫性。定性的な判断は、私たちのアプローチを大幅に有利にし、この方法はトピックの一貫性でLDAを上回り、文書分類タスクでLDAに匹敵することがわかります。', 'ru': 'Введем новый подход к тематическому моделированию, основанный на построении семантического множества обложки для кластеров подобных документов. В частности, наш подход сначала кластеризует документы, используя их представление Tf-Idf, а затем охватывает каждый кластер набором тематических слов, основанных на семантическом сходстве, определенном в терминах встраивания слов. Вычисление тематического обложки равнозначно решению задачи с минимальным набором обложек. Наша оценка сравнивает наш подход к тематическому моделированию для Latent Dirichlet Allocation (LDA) по трем показателям: 1) качественное соответствие тем, измеренное с использованием оценок работников Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) производительность по задачам классификации с использованием каждой тематической модели в качестве редкого представления признаков и 3) согласованность тем. Мы обнаружили, что качественные суждения значительно благоприятствуют нашему подходу, метод превосходит LDA по согласованности тем и сопоставим с LDA по задачам классификации документов.', 'zh': '言类文档集群构语义集覆新题建模法。 具体来说,吾法先用Tf-Idf文档聚类,然后以一组盖语义相似性主题词每聚类,随词嵌定义。 计主题封面当决最小合封面。 吾评以吾题建模法与潜狄利克雷分(LDA)校之三指标:1)定性题配,以Amazon Mechanical Turk(MTurk)工作人员量之,2)以题模形为疏特征之分,及3)主题一致性。 吾见定性之决著于吾道,优于主一致性于LDA,而于文档类与LDA等。', 'ga': 'Tugaimid isteach cur chuige nua um shamhaltú topaicí bunaithe ar chlúdach tacair shéimeantach a chruthú do chnuasaigh de dhoiciméid chomhchosúla. Go sonrach, cnuasaíonn ár gcur chuige doiciméid ar dtús ag baint úsáide as a n-ionadaíocht Tf-Idf, agus ansin clúdaíonn sé gach braisle le sraith focal topaice bunaithe ar chosúlacht shéimeantach, sainithe i dtéarmaí neadaithe focal. Is ionann ríomh clúdach ábhair agus íosfhadhb chlúdaigh tacair a réiteach. Déanann ár meastóireacht comparáid idir ár gcur chuige samhaltaithe topaicí maidir le Leithdháileadh Folaigh Folaigh (LDA) ar thrí mhéadracht: 1) meaitseáil ábhar cáilíochtúil, tomhaiste ag baint úsáide as meastóireachtaí ó oibrithe Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) feidhmíocht ar thascanna aicmithe ag baint úsáide as gach múnla topaice mar ghné gann ionadaíocht, agus 3) comhleanúnachas topaicí. Feicimid go bhfuil breithiúnais cháilíochta go mór i bhfabhar ár gcur chuige, go bhfuil an modh níos fearr ná LDA ar chomhleanúnachas topaicí, agus go bhfuil sé inchomparáide leis an LDA ar thascanna aicmithe doiciméad.', 'hu': 'Egy új téma modellezési megközelítést vezetünk be, amely a hasonló dokumentumok klasztereinek szemantikai készletborításán alapul. Konkrétabban, a megközelítésünk először a Tf-Idf reprezentációt használó klaszterek dokumentálják, majd minden klaszteret egy szemantikai hasonlóságon alapuló témaköri szavakkal fed le, amelyeket egy szóbeágyazás alapján definiálunk. A témakörök kiszámítása egy minimális készletborítási probléma megoldását jelenti. Értékelésünk a Latent Dirichlet Allocation (LDA) témaköri modellezési megközelítését három mutató alapján hasonlítja össze: 1) kvalitatív témaköri egyezés, amelyet Amazon Mechanical Turk (MTurk) dolgozók értékeléseivel mértek, 2) osztályozási feladatok teljesítménye az egyes témaköri modellek használatával ritka jellemzők ábrázolásával, és 3) témaköri koherencia. Úgy találjuk, hogy a minőségi ítéletek jelentősen előnyben részesítik megközelítésünket, a módszer témaköri koherencia tekintetében felülmúlja az LDA-t, és összehasonlítható az LDA-val a dokumentumok osztályozási feladatokban.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტიკური ტემების მოდელური პროგრამის შესახებ, რომელიც იგივე დოკუმენტების კლასტრებისთვის სემანტიკური კონტაქტის შესახებ დავუყ განსაკუთრებულია, ჩვენი პირველი კლასტერის დოკუმენტები გამოყენებული Tf-Idf გამოყენებაში, და შემდეგ ყველა კლასტერის კლასტერის სიტყვები, რომელიც სემონტიკური სიტყვების განსაკუთრებული,  თემების გადახმარების გამოყენება მინიმალური დახმარების პრობლემას გადაწყენება. ჩვენი განსაზღვრება ჩვენი თემის მოდელური პროგორმაციას შემდგომარებს Latent Dirichlet Allocation (LDA) სამი მეტრიკაში: 1) კვალიტატიური თემის შემდგომარება, განსაზღვრებული Amazon Mechanical Turk (MTurk) სამუშაო მუშაო მუშაო გამოყენებით, 2) კლასიფიკაციის მოდელ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ კვალიტატიური გადაწყვეტილებები ძალიან მნიშვნელოვანია ჩვენი წარმოდგენისთვის, რომელიც LDA-ს თემის თანასწორობაზე გავაკეთებს და LDA-ს შემდგენელია დ', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση μοντελοποίησης θεμάτων βασισμένη στην κατασκευή ενός σημασιολογικού καλύμματος συνόλων για ομάδες παρόμοιων εγγράφων. Συγκεκριμένα, η προσέγγισή μας αρχικά συγκεντρώνει έγγραφα χρησιμοποιώντας την αναπαράσταση τους και στη συνέχεια καλύπτει κάθε σύμπλεγμα με ένα σύνολο θεμάτων λέξεων βασισμένων στη σημασιολογική ομοιότητα, που ορίζεται ως ενσωμάτωση λέξεων. Ο υπολογισμός ενός θεματικού καλύμματος ισοδυναμεί με την επίλυση ενός ελάχιστου προβλήματος κάλυψης. Η αξιολόγησή μας συγκρίνει την προσέγγιση μοντελοποίησης θέματος με την κατανομή λανθάνουσας διρίκλετ σε τρεις μετρήσεις: 1) ποιοτική αντιστοίχιση θέματος, μετρημένη χρησιμοποιώντας αξιολογήσεις από εργαζομένους του Amazon Mechanical Turk (2) απόδοση σε εργασίες ταξινόμησης χρησιμοποιώντας κάθε μοντέλο θέματος ως αραιή αναπαράσταση χαρακτηριστικών, και 3) συνοχή θέματος. Διαπιστώνουμε ότι οι ποιοτικές κρίσεις ευνοούν σημαντικά την προσέγγισή μας, η μέθοδος ξεπερνά τις LDA σε θέματα συνοχής και είναι συγκρίσιμη με τις LDA σε εργασίες ταξινόμησης εγγράφων.', 'it': "Introduciamo un nuovo approccio di modellazione tematica basato sulla costruzione di una copertura semantica per cluster di documenti simili. Nello specifico, il nostro approccio prima raggruppa documenti utilizzando la loro rappresentazione Tf-Idf, e poi copre ogni cluster con un insieme di parole topiche basate sulla somiglianza semantica, definite in termini di incorporazione di una parola. Calcolare una copertina di un argomento equivale a risolvere un problema minimo di copertura di set. La nostra valutazione confronta il nostro approccio di modellazione tematica all'allocazione Latent Dirichlet (LDA) su tre metriche: 1) match qualitativo, misurato utilizzando valutazioni da parte dei lavoratori di Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) performance sulle attività di classificazione utilizzando ogni modello di argomento come rappresentazione di funzionalità scarsa, e 3) coerenza degli argomenti. Troviamo che i giudizi qualitativi favoriscano significativamente il nostro approccio, il metodo supera LDA sulla coerenza dei temi ed è paragonabile a LDA sulle attività di classificazione dei documenti.", 'lt': 'Įdiegiame naują temų modeliavimo metodą, grindžiamą semantiniu panašių dokumentų grupių aprėptimi. Konkrečiai, mūsų požiūris pirmiausia apima dokumentus, kuriuose naudojamas jų Tf-Idf atstovavimas, o vėliau apima kiekvieną grupę su teminiu žodžių rinkiniu, pagrįstu semantiniu panašumu, apibrėžtu žodžio įterpimu. Temos aprėpties apskaičiavimas reiškia minimalios nustatytos aprėpties problemos sprendimą. Mūsų vertinimas palygina mūsų teminį modeliavimo metodą Latent Dirichlet Allocation (LDA) trimis metriniais rodikliais: 1) kokybinis temų atitikimas, išmatuotas naudojant Amazon Mechanical Turk (MTurk) darbuotojų vertinimus, 2) klasifikavimo užduočių rezultatai, naudojant kiekvieną teminį model į kaip nedidelės savybės atstovavimą, ir 3) temų nuoseklumas. Nustatome, kad kokybiniai sprendimai gerokai palanki mūsų požiūriui, metodas atitinka mažiausiai išsivysčiusiąsias technologijas, susijusias su temų nuoseklumu, ir yra panašus į mažiausiai išsivysčiusiąsias technologijas, susijusias su dokumentų klasifikavimo užduotimis.', 'kk': 'Біз ұқсас құжаттардың кластері үшін семантикалық бақытты құру негізінде романдық нақышты модель тәртібін келтіреміз. Ескерту үшін, бірінші кластер құжаттарымыз Tf- Idf түсіндірімізді қолданып, әрбір кластерді semantic ұқсас сөздеріне негізделген, сөздерді ендіру үшін анықталады. Нақыштың мазмұнын шешу үшін төменгі мәселесін есептеу. Біздің оқиғамыз тақырыбызды үш метрикалық Latent Dirichlet Allocation (LDA) дегенге салыстырады: 1) квалификациялық нақыштар сәйкесті, Amazon Mechanical Turk (MTurk) жұмыстарының (MTurk) оқиғаларының (2) оқиғаларының оқиғаларын салыстырады. Әрбір нақыштың үлгісін кеңі Біз квалификациялық оқиғалар өзіміздің тәсілімізді көмектеседі, тәсілі нақыштардың тәсілігін LDA бағыттап, құжаттардың классификациялық тапсырмаларында LDA-мен са', 'mk': 'Ние воведуваме нов пристап на моделирање на теми базиран на изградба семантична покривка за групи на слични документи. Специфично, нашиот пристап прво ги групира документите со користење на нивната претстава Tf-Idf, а потоа ги покрива секој груп со група темски зборови базирани на семантична сличност, дефинирани во поглед на зборот вграден. Компјутерирањето на покривањето на темата значи решавање на минимален проблем со покривањето. Нашата евалуација го споредува нашиот пристап на моделирање на темата кон Латент Диричлет Allocation (LDA) на три метрики: 1) квалитетна тема, мерена со користење на евалуации од работниците на Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) резултати на класификациските задачи користејќи секој темски модел како мала претстава на темата, и 3) тема ко Најдовме дека квалитетните пресуди значително го подобруваат нашиот пристап, методот го надминува ЛДА во однос на тематска кохеренција и е споредлив со ЛДА во однос на задачите за класификација на документите.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan pemodelan topik baru berdasarkan membina penyamaran set semantik untuk kumpulan dokumen yang sama. Secara khusus, pendekatan kami mendekati dokumen kelompok pertama menggunakan perwakilan Tf-Idf mereka, dan kemudian meliputi setiap kelompok dengan set perkataan topik berdasarkan persamaan semantik, ditakrif dalam terma penyambungan perkataan. Mengkomputer penyamaran topik jumlah untuk menyelesaikan masalah penyamaran set minimum. Evaluasi kami membandingkan pendekatan pemodelan topik kami kepada Allokasi Latent Dirichlet (LDA) pada tiga metrik: 1) persamaan topik kualitatif, diukur menggunakan penilaian oleh pekerja Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) prestasi pada tugas klasifikasi menggunakan setiap model topik sebagai perwakilan ciri-ciri ringan, dan 3) kesesuaian topik. Kami mendapati bahawa penghakiman kualitatif menguntungkan pendekatan kita secara signifikan, kaedah ini melampaui LDA pada ketepatan topik, dan adalah bandingan dengan LDA pada tugas kelasukan dokumen.', 'mt': "Aħna nintroduċu approċċ ġdid ta' mudellar ta' suġġetti bbażat fuq il-bini ta' kopertura semantika għal raggruppamenti ta' dokumenti simili. B’mod speċifiku, l-approċċ tagħna l-ewwel jikklassifika dokumenti li jużaw ir-rappreżentanza tagħhom tat-Tf-Idf, u mbagħad ikopri kull grupp b’sett ta’ kliem tematiku bbażat fuq similarità semantika, definita f’termini ta’ inkorporazzjoni ta’ kelma. Il-kompjuter ta’ kopertura ta’ suġġett jammonta għal soluzzjoni ta’ problem a ta’ kopertura minima. L-evalwazzjoni tagħna tqabbel l-approċċ tagħna tal-immudellar tas-suġġett għall-Allokazzjoni Latent Dirichlet (LDA) fuq tliet metriċi: 1) tqabbil kwalitattiv tas-suġġett, imkejjel bl-użu ta’ evalwazzjonijiet mill-ħaddiema tal-Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) prestazzjoni fuq kompiti ta’ klassifikazzjoni bl-użu ta’ kull mudell tas-suġġett bħala rappreżentazzjoni ta’ karatteristiċi żgħar, u 3) koerenza tas-suġġett. Aħna nsibu li s-sentenzi kwalitattivi jiffavorixxu b’mod sinifikanti l-approċċ tagħna, il-metodu jaqbeż l-LDA fuq koerenza tematika, u huwa komparabbli mal-LDA fuq kompiti ta’ klassifikazzjoni tad-dokumenti.", 'mn': 'Бид шинэ сэдэв загварын загварын арга загварыг илтгэнэ. Яг ижил баримт бичиг баримтуудын төлөвлөгөө зохион байгуулах. Ялангуяа, бидний анхны арга баримтууд Tf-Idf илэрхийллийг ашиглаж, дараа нь бүх багц бүрийг semantic similarity дээр тодорхойлж байгаа сэдвийн үгүүдтэй тэмдэглэдэг. Судалгааны дарааллыг тооцоолох нь хамгийн бага хэмжээний дарааллын асуудлыг шийдэх боломжтой. Бидний оюун шалгалт нь 3 метрийн Latent Dirichlet Allocation (LDA) дээр бидний сэдвийн загварын загварыг харьцуулдаг: 1) сайн чанартай сэдвийн тоглоом, Amazon Mechanical Turk (MTurk) ажилтнуудын оюун шалгалтыг ашиглан хэмжээтэй, 2) сэдвийн загварын загварын тухай хуваалцах үйл ажиллагааг ашиглан хуваалцах үйл ажил Бид чадвартай шийдвэрлэлүүд бидний арга хэмжээнд үнэхээр тусламжтай байдаг. Энэ арга нь LDA-г сэдвээс хамааралтай байдлын тухай илэрхийлэгддэг. Энэ арга нь баримт хуваалтын ажил дээр LDA-тай харьцуулдаг.', 'ml': 'ഇതുപോലുള്ള രേഖകളുടെ ക്ലാസ്റ്ററുകള്\u200dക്ക് ഒരു സെമാന്റിക് സജ്ജീകരണം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി നോവല്\u200d  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ ആദ്യ ക്ലാസ്റ്റര്\u200d രേഖകള്\u200d ടിഫ്-ഐഡിഫ് പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, പിന്നീട് ഓരോ ക്ലാസ്റ്റരിലും ഒരു സെമാന്റിക് സമമായ വാക ഒരു പ്രമേയത്തിന്റെ പ്രശ്നം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ സജ്ജീവമായ പ്രശ്നമാണ്. നമ്മുടെ വിശ്വാസം മൂന്നു മീറ്റരില്\u200d ലാറ്റെന്റ് ഡിരിച്ചില്ലേറ്റ് സമ്പാദിക്കുന്ന പ്രമേയത്തിന്റെ (LDA) മാതൃകയിലേക്ക് നമ്മുടെ പ്രമേയം മാതൃകയോട് തുല്യമാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മാത്രമാണ്.  നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു നമ്മുടെ പ്രോഗത്തിന് വളരെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന വിധികള്\u200d, പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായി LDA പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീത', 'no': 'Vi introduserer ein modelleringstilnærming på nytt tema basert på å konstruera eit semantisk omslag for grupper av liknande dokument. Spesifisert, tilnærminga våre første klasterdokument med representasjonen av Tf-Idf, og så dekkar kvar klaster med eit sett med emne ord basert på semantisk likhet, definert som eit ord innebygging. Reknar ut eit omslag av emne for å løysa ein minimal omslag av omslag. Vårt evaluering samanliknar vårt temamodelleringstilnærming til Latent Dirichlet Allocation (LDA) på tre metriske måtar: 1) kvalitative emne, målt med evalueringar av Amazon Mechanical Turk (MTurk) arbeidarar, 2) utvikling på klassifiseringsverkta ved å bruka kvar temamodell som representasjon av sparse funksjonar, og 3) temakoherens. Vi finn at kvalitative sprøytebrukar støttar tilnærminga vårt, metoden utfører LDA på temakoherens, og er samanlikbar med LDA på dokumentklassifikasjonsprogrammer.', 'pl': 'Wprowadzamy nowatorskie podejście do modelowania tematów oparte na konstruowaniu okładki zbioru semantycznego dla klastrów podobnych dokumentów. W szczególności nasze podejście najpierw klastruje dokumenty wykorzystujące ich reprezentację Tf-Idf, a następnie obejmuje każdy klastr zestawem słów tematycznych opartych na podobieństwie semantycznym, zdefiniowanych w kategoriach osadzenia słowa. Obliczenie okładki tematu oznacza rozwiązanie problemu minimalnego zestawu okładki. Nasza ocena porównuje nasze podejście do modelowania tematów do Latent Dirichlet Allocation (LDA) na podstawie trzech wskaźników: 1) jakościowego dopasowania tematów, mierzonego przy użyciu ocen przez pracowników Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) wydajności w zakresie zadań klasyfikacyjnych przy użyciu każdego modelu tematu jako rzadkiej reprezentacji cech oraz 3) spójności tematu. Uważamy, że oceny jakościowe znacząco sprzyjają naszemu podejściu, metoda ta przewyższa LDA w zakresie spójności tematycznej i jest porównywalna z LDA w zakresie zadań klasyfikacji dokumentów.', 'ro': 'Introducem o abordare nouă de modelare a subiectelor bazată pe construirea unui set semantic de acoperire pentru clustere de documente similare. Mai exact, abordarea noastră grupează mai întâi documentele folosind reprezentarea lor Tf-Idf, apoi acoperă fiecare grup cu un set de cuvinte tematice bazate pe similitudinea semantică, definite în termeni de încorporare a unui cuvânt. Calcularea unei coperti de subiect reprezintă rezolvarea unei probleme minime de copertă de set. Evaluarea noastră compară abordarea noastră de modelare a subiectelor la Allocarea Latent Dirichlet (LDA) pe trei măsurători: 1) potrivirea calitativă a subiectelor, măsurată prin evaluări efectuate de lucrătorii Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) performanța activităților de clasificare utilizând fiecare model de subiect ca reprezentare a caracteristicilor rare și 3) coerența subiectelor. Considerăm că judecățile calitative favorizează semnificativ abordarea noastră, metoda depășește LDA în ceea ce privește coerența subiectelor și este comparabilă cu LDA în sarcinile de clasificare a documentelor.', 'sr': 'Predstavljamo nov pristup modelima tema na osnovu konstrukcije semantičkog set a pokrivanja skupina sličnih dokumenta. Posebno, naš pristup prvim skupinama koristi svoju predstavu Tf-Idf, a zatim pokriva svaki skup sa skupom temnih riječi na semantičkoj sličnosti, definisanim u smislu reči ugrađene. Računajući količine pokrivanja teme za rješavanje minimalnog problem a sa pokrivanjem. Naša procjena uspoređuje naš pristup modelima tema sa Latent Dirichlet Allocation (LDA) na tri metrika: 1) kvalitativni meč tema, mjeren korištenjem ocjena radnika Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) učinkovitosti klasifikacijskih zadataka korištenjem svakog modela tema kao predstavljanje rezervnih karakteristika i 3) sasvim tema. Nalazimo da kvalitativni sudovi značajno podržavaju naš pristup, metod nadmašuje LDA na sasvim temama i uspoređuje sa LDA na zadatkima klasifikacije dokumenta.', 'si': 'අපි සමාන විද්\u200dයාපයක් විද්\u200dයාපයක් නිර්මාණය කරනවා වගේ ලිපින්තුවන්ගේ කොල්ස්ටර් වලට. විශේෂයෙන්ම, අපේ ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා ඔවුන්ගේ Tf-IdF ප්\u200dරධානයක් භාවිත කරනවා, ඊට පස්සේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරධානයක්  ප්\u200dරශ්න ආවරණයක් පරිගණනය කරනවා අඩුම ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න. අපේ විශ්ලේෂණය සමාන්තිය කරනවා අපේ විද්\u200dයාප්\u200dරමාණය මදුලිකරණය ලටින් ඩිරිච්ලෙට් ඇලෝකේෂණය (LDA) තුන් මෙට්\u200dරික්ස් වල: 1) ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dරමාණය සමාන්තික විද්\u200dයාප්\u200dරමාණ අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ විධානය අපේ විධානය ගොඩක් උදව් කරනවා කියලා, විධානය LDA විධානය සම්බන්ධතාවයෙන් ප්\u200dරති', 'sv': 'Vi introducerar en ny temamodelleringsmetod baserad på att konstruera en semantisk uppsättning omslag för kluster av liknande dokument. Vårt tillvägagångssätt klustrar först dokument med hjälp av deras Tf-Idf-representation, och täcker sedan varje kluster med en uppsättning ämnesord baserade på semantisk likhet, definierade i termer av en ordinbäddning. Att beräkna ett ämnesomslag är att lösa ett minimum uppsättning omslagsproblem. Vår utvärdering jämför vår metod för ämnesmodellering med Latent Dirichlet Allocation (LDA) på tre mätvärden: 1) kvalitativ ämnesmatchning, mätt med utvärderingar av Amazon Mechanical Turk (MTurk)-arbetare, 2) prestanda på klassificeringsuppgifter med användning av varje ämnesmodell som en gles funktionsrepresentation, och 3) ämneskoherens. Vi finner att kvalitativa bedömningar avsevärt gynnar vårt tillvägagångssätt, metoden överträffar LDA när det gäller ämneskoherens och är jämförbar med LDA när det gäller dokumentklassificeringsuppgifter.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய தலைப்பு மாதிரி முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம் போன்ற ஆவணங்களின் குழுக்களை உருவாக்கும் பொருளாக குறிப்பிட்டு, எங்கள் முதல் உறுப்பினர் ஆவணங்களை Tf- Idf குறிப்பிட்டு பயன்படுத்தி, பின்னர் ஒவ்வொரு குழுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள் ஒத்திசையாக Name நம்முடைய பிரச்சினை மாதிரி மாதிரி ஒப்பிடும் மூன்று மேட்ரிக்குகளில் மட்டும் டைரிச்லெட் ஒப்பிடும் பொருட்களை ஒப்பிடும், அமாசான் மெக்சிக்கல் துருக்கு (MTurk) வேலைகளை பயன்படுத்தி மதிப்பிடும்  நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் பொருள் தீர்ப்புகள் எங்கள் வழிமுறையை மிகவும் பெருமையாக அனுமதிக்கும், முறையில் LDA பொருந்தும், மற்றும் L', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab tusaale ah oo ku saleysan dhismaha daboolka sawirka ah oo looga soo bandhigayo dukumentiyada oo isku mid ah. Si gaar ah, dhaqdhaqaaqyadayada ugu horraysa ayaa lagu isticmaalaa warqadooda Tf-Idf, kadibna wuxuu ku daboolaa koox kasta oo ku qoran hadal la mid ah oo ku saleysan isku mid ah, oo lagu qoray hadal ku qoran. Qiimeynta daboolka madaxa ayaa qiimeynaya dhibaatada daboolka ee ugu yaraan. Qiimeyntayada ayaa isbardhigi kara qaababka sameynta jaamacadaha ee Latent Dirichlet Allocation (LDA) oo ku qoran saddex metric: 1) qiimeynta mada, waxaa lagu qiyaasay qiimeynta shaqaalaha Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) sameynta fasaxyada sameynta sameynta sameynta model kasta oo ku saabsan tusaale kasta oo muhiim ah oo aad u muuqaneyso, iyo 3) muhiim. Waxaynu heli nahay in xukumo takhasuska ah aad u raalli karno qaabeeneeneena, qaabka uu ku sameeyo LDA oo ku saabsan wadajirka, wuxuuna u eg yahay LDA oo ku saabsan shaqooyinka wargeyska.', 'ur': 'ہم نے ایک نوی موضوع موڈلینگ طریقہ کو معلوم کرتا ہے جس طرح کے دفتروں کے کلسٹر کے لئے ایک سیمانتیک سٹ کاور بنانے پر بنیاد رکھا ہے. مخصوص طور پر، ہماری تقریبا پہلی کلسٹر کے دکھانے کے مطابق اپنے Tf-Idf نمایش کے مطابق ہے، اور پھر ہر کلسٹر کو ایک مجموعہ ٹوپ کلمات کے ذریعہ ڈھانپ دیتا ہے جو سیمانٹیکی برابری پر بنیاد ہے، ایک کلمات کے مطابق معلوم ہے۔ ایک ٹوپ کور کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کرتا ہے ایک کمینٹ سٹ کور مسئلہ حل کرنے کے لئے۔ ہمارا ارزیابی تین متریک پر لات ڈریچلٹ آلوکاٹ (LDA) کے معاملہ میں ہماری موضوع موڈلینگ کا طریقہ مقایسہ کرتا ہے: 1) کیلوٹیٹی موضوع کا مطالعہ، مطالعہ مکانیک ترک (MTurk) کارکنوں کے مطالعہ سے اندازہ کیا گیا ہے، 2) ہر موضوع موڈل کے مطالعہ سے ہر موضوع موڈل کے مطالعہ سے ایک ہم دیکھتے ہیں کہ کیلوٹیٹی فیصلے ہمارے طریقے سے اچھی طریقے سے فائدہ دیتے ہیں، اس طریقے سے LDA کو ٹوپ کے ساتھ زیادہ مطابق کرتا ہے، اور اس طریقے سے LDA کے ساتھ سند کلاسی ٹوک کے بارے میں مطابق ہے.', 'uz': "Biz bir novel mavzu modeli usulini ko'rsatamiz. Bu bir xil hujjatlar uchun semantik tuzilishini yaratish mumkin. Ko'rsatilgan, bizning birinchi darajaga murojaat qilish Tf-Idf tashkilotlari bilan qoʻllaniladi va keyin har bir xotirani semantik bir xil so'zlari bilan qaraydi. Name Bizning qiymatlarimiz esa esa 3 metriklarga (LDA) qiymatimiz o'xshash o'zgarishga ega bo'ladi. Amazon Mechanikal Turk (MTurk) ishlatuvchilari bilan qiymatni oʻzgartirish mumkin, 2) va har bir mavzu modeli bilan bir mavzuni tashkilotdan foydalanish muvaffaqiyatlarini qiymatish mumkin. Biz o'rganamiz, kvlitative ҳужжатлар ўз манфаатларимизга муҳим ёрдам беради, mavzu bilan LDA'ni birlashtirish usulini bajaradi, va LDA ҳужжат тафсири вазифаларига мос бўлган.", 'vi': 'Chúng ta sẽ giới thiệu một phương pháp tạo mẫu đề tài mới dựa trên việc thiết lập một mặt nạ ngữ pháp cho các tập tài liệu tương tự. Cụ thể, cách tiếp cận đầu tiên của chúng ta là cụm số tài liệu sử dụng đại diện Tf-Idf của chúng, và sau đó bao gồm mỗi cụm lần với một chuỗi các từ chủ đề dựa trên nét giống nhau theo ngữ nghĩa, được xác định theo nghĩa chữ nhúng. Tính to án một chủ đề bao gồm có nghĩa là giải quyết một vấn đề tối thiểu đã đặt. Bài đánh giá của chúng tôi so sánh phương pháp người mẫu về giao tiếp với Latent DirIChlet Allocation (LDAP) về ba metrics: 1) về ứng dụng âm tính, đo được bằng đánh giá của công nhân Amazon Mechanial Turk (MTV) phẩm về các nhiệm vụ phân loại sử dụng mỗi mô vật chủ đề như một sự phân biệt do rò rỉ, và 3) liên hệ về chủ đề. Chúng tôi thấy những phán quyết về năng lực ủng hộ cách tiếp cận của chúng tôi, cách thức thực hiện được ngôn ngữ học về sự đồng nhất chủ đề, và cũng tương đương với LDAP về các nhiệm vụ phân loại tài liệu.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe topic modelling benadering gebaseerd op het bouwen van een semantische set cover voor clusters van vergelijkbare documenten. In het bijzonder clustert onze aanpak eerst documenten met behulp van hun Tf-Idf-weergave, en bestrijkt vervolgens elk cluster met een set topic words gebaseerd op semantische gelijkenis, gedefinieerd in termen van een woord embedding. Het berekenen van een topic cover komt neer op het oplossen van een minimum set cover probleem. Onze evaluatie vergelijkt onze topic modelling benadering met Latent Dirichlet Allocation (LDA) op drie metrics: 1) kwalitatieve topic match, gemeten aan de hand van evaluaties door Amazon Mechanical Turk (MTurk) werknemers, 2) prestaties bij classificatietaken waarbij elk topic model wordt gebruikt als een schaarse feature representatie, en 3) topic coherentie. We vinden dat kwalitatieve oordelen onze aanpak aanzienlijk bevorderen, de methode beter presteert dan LDA op het gebied van topic coherentie en is vergelijkbaar met LDA op het gebied van documentclassificatie taken.', 'da': 'Vi introducerer en ny temamodelleringsmetode baseret på at konstruere et semantisk sæt cover til klynger af lignende dokumenter. Specielt vil vores tilgang først klynge dokumenter ved hjælp af deres Tf-Idf repræsentation, og derefter dækker hver klynge med et sæt emneord baseret på semantisk lighed, defineret som en ordindlejring. At beregne et emne dækning svarer til at løse et minimum sæt dækningsproblem. Vores evaluering sammenligner vores emnemodelingstilgang til Latent Dirichlet Allocation (LDA) på tre målinger: 1) kvalitativ emnematch målt ved hjælp af evalueringer fra Amazon Mechanical Turk (MTurk) medarbejdere, 2) ydeevne på klassificeringsopgaver ved hjælp af hver emnemodel som en sparsom funktion repræsentation, og 3) emnemæssig sammenhæng. Vi finder, at kvalitative vurderinger i høj grad favoriserer vores tilgang, metoden overgår LDA på emneoverhængighed og kan sammenlignes med LDA på dokumentklassifikationsopgaver.', 'de': 'Wir stellen einen neuartigen Themenmodellierungsansatz vor, der auf der Konstruktion einer semantischen Mengenabdeckung für Cluster ähnlicher Dokumente basiert. Konkret wird in unserem Ansatz zunächst die Dokumentation mithilfe ihrer Tf-Idf-Darstellung zusammengefasst und dann jeder Cluster mit einer Reihe von Themenwörtern, die auf semantischer Ähnlichkeit basieren, die in Form einer Worteinbettung definiert sind, abgedeckt. Die Berechnung einer Themenabdeckung entspricht der Lösung eines Mindestsatzabdeckungsproblems. Unsere Evaluation vergleicht unseren Themenmodellierungsansatz mit Latent Dirichlet Allocation (LDA) anhand von drei Metriken: 1) qualitativer Topic Match, gemessen anhand von Bewertungen von Amazon Mechanical Turk (MTurk)-Mitarbeitern, 2) Leistung bei Klassifizierungsaufgaben, die jedes Topic Model als spärliche Feature Repräsentation verwenden, und 3) Themenkohärenz. Wir stellen fest, dass qualitative Beurteilungen unseren Ansatz signifikant begünstigen, dass die Methode LDA in Bezug auf Themenkohärenz übertrifft und vergleichbar mit LDA in Bezug auf Dokumentenklassifikationsaufgaben ist.', 'bg': 'Въвеждаме нов подход за моделиране на теми, базиран на изграждането на семантичен набор от корици за клъстери от подобни документи. По-конкретно, нашият подход първо групира документи, използвайки тяхното представяне и след това обхваща всеки клъстер с набор от тематични думи въз основа на семантична сходство, дефинирана по отношение на вграждане на дума. Изчисляването на тематична покривка означава решаване на проблем с минималното покритие. Нашата оценка сравнява подхода ни за моделиране на темата с разпределението на латентни дириклет (ЛДА) по три показателя: 1) качествено съвпадение на темата, измерено чрез оценки от работници на Амазонка Механик Турк (МТюрк), 2) представяне на задачи по класификация, използвайки всеки тематичен модел като рядко представяне на характеристиките, и 3) съгласуваност на темата. Намираме, че качествените преценки значително благоприятстват нашия подход, методът превъзхожда ДДС по тематичната съгласуваност и е сравним с ДДС по задачите по класификация на документи.', 'hr': 'Predstavljamo nov pristup modelima tema na temelju konstrukcije semantičkog set a pokrivanja skupina sličnih dokumenta. Posebno, naš pristup prvim skupinama koristi svoju predstavu Tf-Idf, a zatim pokriva svaki skup sa skupom temnih riječi temeljnim na semantičkoj sličnosti, definiranim u smislu riječi ugrađene. Računajući količine pokrivanja teme za rješavanje minimalnog problem a sa pokrivanjem. Naša procjena uspoređuje naš pristup modelizaciji teme s Latent Dirichlet Allocation (LDA) na tri metrika: 1) kvalitativni poklapanje teme, mjeren s procjenama radnika Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) učinkovitosti klasifikacijskih zadataka koristeći svaki model teme kao predstavljanje rezervnih karakteristika i 3) saskaņonost teme. Smatramo da kvalitativni sudovi značajno podržavaju naš pristup, metod nadmašuje LDA na saskaņonosti teme i uspoređuje s LDA na zadatke klasifikacije dokumenta.', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan model topik baru berdasarkan pembangunan sampul semantis untuk kumpulan dokumen yang sama. Secara spesifik, pendekatan kami pertama berkumpul dokumen menggunakan persembahan Tf-Idf mereka, dan kemudian menutupi setiap berkumpul dengan set kata topik berdasarkan persamaan semantis, didefinisikan dalam terma penerbangan kata. Mengkomputerkan sumber penyamaran topik untuk memecahkan masalah penyamaran minimum set. Evaluasi kami membandingkan pendekatan model topik kami ke Allokasi Latent Dirichlet (LDA) pada tiga metrik: 1) persamaan topik kualitatif, diukur menggunakan evaluasi oleh pekerja Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) prestasi pada tugas klasifikasi menggunakan setiap model topik sebagai representation fitur ringan, dan 3) koerensi topik. Kami menemukan bahwa penghakiman kualitatif sangat mendukung pendekatan kami, metode melampaui LDA pada koherensi topik, dan dapat dibandingkan dengan LDA pada tugas klasifikasi dokumen.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu za kutengeneza mada ya riwaya kwa kutumia kujenga makala ya kizuizini kwa ajili ya viungo vya nyaraka kama hizo. Kwa hakika, mbinu zetu za kwanza zinazotumia nyaraka hizo kwa kutumia uwakilishi wao wa Tf-Idf, na kisha hujumuisha kila mstari na seti ya maneno yenye usawa wa kimapenzi, inayoelezea kwa namna ya neno linaloingizwa. Kuchunguza habari za mada ni kiasi cha kutatua tatizo la kina la habari. Utafiti wetu unalinganisha mbinu zetu za mifano ya Muungano wetu wa Kusini Dirichlet (LDA) katika mbinu tatu za mada: 1) zilizohitimika kwa kutumia tathmini za wafanyakazi wa Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) utendaji wa kazi za usambazaji kwa kutumia mifano ya kila mada kama muungano wa kipekee kidogo, na 3) ushirikiano wa mada. We find that qualitative judgments significantly favor our approach, the method outperforms LDA on topic coherence, and is comparable to LDA on document classification tasks.', 'tr': "Semantik senedi 첵aly 챌aplar 체챌in bir ta첵챌a 철r채n ta첵첵arlama 첵agda첵yny g철rkezip. Adat챌a, bizi흫 ilkinji gezek okuw챌ylarymyz Tf-Idf suratyny ullan첵ar we so흫ra her sany semantik 첵aly s철zleri bilen da힊aryl첵ar, bir s철z da힊aryl첵an s철zleri 체챌in tany첵arlar. T채ze 채pi힊g채ni흫 azalyk gabdaly meseleny 챌철zmek 체챌in bir tema azaly힊y hasaplanjak. Ta첵첵arlanmamyz temalarymyzy Latent Dirichlet Allocation (LDA) 체챌 metriklerde g철rkezil첵채r. 1) me첵dany me첵dany me첵dany me첵dany, Amazoni첵a Me첵nikal Turk (MTurk) i힊g채rleri tarapyndan 챌yky힊 edilen 챌yky힊 힊eklinde 2) topar nusgalaryny her tema g철rkezil첵채n 챌yky힊 we 3) me첵dany 챌yky힊 힊eklinde g철rkezil첵채r. Munu흫 me흫ze힊 kararlary흫 bizi흫 golamyza 철r채n gowy g철r첵채n 첵agda첵ymyzy tap첵arys, me흫ze힊 temalarda LDA'y ni첵etle힊dir첵채n 첵agda첵ymyz 체챌in 첵agda첵dyr we desktap g철rkezili힊inde LDA'y 첵aly g철r체n첵채r.", 'fa': 'ما روش نمونه\u200cسازی موضوع نویسی را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس ساختن یک مجموعه سیمانتیک برای مجموعه\u200cهای مدارک مشابه است. مخصوصاً دسترسی اولین مدارک گروه\u200cهای ما از نمایش Tf-Idf استفاده می\u200cکنند، و بعد هر گروه را با مجموعه کلمه\u200cهای موضوع بر اساس شبیه\u200cای semantic پوشانده می\u200cکند، که به عنوان یک کلمه وارد می\u200cشود. محاسبه کردن مقدار پوشش موضوع برای حل مشکل کمینه پوشش تنظیم. ارزیابی ما روش نمونه\u200cسازی موضوع ما را با تقسیم\u200cسازی Latent Dirichlet (LDA) با سه متری مقایسه می\u200cکند: ۱) مسابقه\u200cی موضوع کیفیت، با استفاده از ارزیابی توسط کارگران مکانیکی ترک (MTurk) آمازون مقایسه می\u200cکند، ۲) روی کار\u200cهای تقسیم\u200cسازی با استفاده از هر مدل موضوع به عنوان یک نمونه\u200cسازی خص ما فهمیدیم که قضاوت\u200cهای ویژه\u200cای از دسترسی ما، روش LDA را در مورد هماهنگی موضوع بیشتر از آن انجام می\u200cدهد، و با LDA در مورد کارهای ویژه\u200cبندی سند قابل مقایسه است.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe onderwerp modeling toegang gebaseer op die konstruksie van 'n semantiese stel omslag vir clusters van gelyke dokumente. Spesifieke, ons toegang met die eerste klaster dokumente wat hulle Tf-Idf verteenwoording gebruik het, en dan dekk elke klaster met 'n stel onderwerpe woorde gebaseer op semantiese gelykenis, gedefinieerd in terms van 'n woord ingesluit. Bereken 'n onderwerp omslag hoeveelheid om 'n minimum stel omslag probleem te los. Ons evaluasie vergelyk ons onderwerp modellering toegang tot Latent Dirichlet Allocation (LDA) op drie metries: 1) kvalitatiewe onderwerp ooreenstem, gemeet deur evaluasies deur Amazon Mekaniese Turk (MTurk) werkers, 2) effektuur op klassifikasie taak gebruik elke onderwerp model as 'n sparse funksie voorstel, en 3) onderwerp koherens. Ons vind dat kvalitatiewe oordelinge betekenlik ons toegang, die metode uitvoer LDA op onderwerp koherens, en is vergelykbaar met LDA op dokumentklassifikasie taak.", 'sq': 'Ne prezantojmë një metodë të re modelimi të temës bazuar në ndërtimin e një mbulese semantike për grupe dokumentesh të ngjashme. Veçanërisht, qasja jonë e parë grumbullon dokumentet duke përdorur përfaqësimin e tyre Tf-Idf, dhe pastaj mbulon çdo grumbull me një sërë fjalësh tematike bazuar në ngjashmërinë semantike, të përcaktuar në terma të një fjale të përfshirë. Kompjutimi i një mbulese tematike shkon në zgjidhjen e një problem minimal të mbulesës së caktuar. Vlerësimi ynë krahason metodën tonë të modelimit të temës ndaj Allokimit Latent Dirichlet (LDA) në tre metrika: 1) ndeshje kualitative të temës, të matur duke përdorur vlerësimet nga punonjësit e Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) performancë në detyrat klasifikuese duke përdorur çdo model temë si një përfaqësim i vogël të elementeve dhe 3) koherencë tematike. Ne zbulojmë se gjykimet kualitative favorizojnë ndjeshëm qasjen tonë, metoda ekzekuton LDA në koherencën tematike dhe është e krahasueshme me LDA në detyrat e klasifikimit të dokumenteve.', 'am': 'እንደዚህ ያሉ ሰነዶች ሰነዶች የሚደረጉ የsemantic ደረጃዎችን በመሠረት ላይ የሚደረገውን የረኀብ አካል ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ የፊተኛይቱን ጉዳይ የTf-Idf መልዕክት የተጠቃሚ ሰነድ ሰነዱን በመጠቀም እና በሁሉም ጉንኙነታችንን በsemantic ብጤት በተመሳሳይ የተደረገውን የጉዳዩ ቃላትን ይሸፍናል፡፡ የጉዳዩ መክፈቻ ቁጥጥር መቆጣጠር ምርጫዎቻችን በሦስት ሜትሪክ (LDA) ላይ የተካሄደውን የዳይሬክሌት ድርጅት አካሄዱን ያሳያል፡፡ 1) የተካሄደውን ትክክል፣ በአማዞን ሜክናኪክ ቱርክ (MTurk) ሠራተኞችን በመጠቀም የተካሄደውን ትክክል ስርዓት፣ 2) የሁሉንም ትምህርት ሞዴል በመጠቀም ላይ ትክክክል ማድረግ እና 3) ትክክል ጉዳይ ስርዓት ነው፡፡ እና የክፍለ ፍርድ አካሄዱን እጅግ ያማረ እንደሆነ እናገኘዋለን፤ ሥርዓቱ የLDA አካባቢ ስርዓቶችን በመጠቀም እና ከLDA ጋር በማስተካከል ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր թեմային մոդելներ, որոնք հիմնված են նման փաստաթղթերի խմբերի սեմանտիկ շապիկի կառուցման վրա: Հատկապես, մեր մոտեցումը առաջին անգամ խմբավորում է փաստաթղթեր, որոնք օգտագործում են իրենց Tf-IDf ներկայացումը, և հետո ծախսում է յուրաքանչյուր խմբավորում թեմային բառերի մի շարք, հիմնված սեմանտիկ նմանության վրա, սահմանված բառի ներառման տես Թեմայի ծածկույթի հաշվարկը նշանակում է լուծել նվազագույն ծածկույթի խնդիրը: Մեր գնահատականը համեմատում է մեր թեմային մոդելը Վերջին Դիրիկլետի Ադասավորման (ԼԴԱ) երեք մետրիկայի վրա: 1) որակային թեմային համապատասխան, չափում օգտագործելով Amazon Mechanical Turk (MTurk) աշխատակիցների գնահատականները, 2) դասավորման առաջադրանքների արտադրողությունը, օգտագործելով յուրաքանչյուր թեմա մոդել Մենք հայտնաբերում ենք, որ որակային դատողությունները կարևոր օգնում են մեր մոտեցումներին, մեթոդը ավելի լավ է արդյունքում, քան թեմային համապատասխանատվությունը, և այն համեմատում է փաստաթղթերի դասակարգման խնդիրներին:', 'az': 'Biz yeni məsələlər modelləşdirmək metodlarını bənzər məsələlər üçün semantik çubuğu inşa etdik. Tf-Idf göstəricisini istifadə edərək, ilk klasterlərimizin yaxınlığı ilə Tf-Idf göstəricisi ilə, sonra hər klasteri semantik bənzər sözlərlə örtür, bir söz içərisində belə tanınmış. Məsələn örtüyünü hesablayın, minimal örtük problemini çəkmək üçün. Bizim değerlendirmək məsələmizi Latent Dirichlet Allocation (LDA) ilə üç metri ilə qarşılaşdırır: 1) gözəl məsələmiz, Amazon Mehanika Türk (MTurk) işçilərinin değerlendirmələri ilə ölçülür, 2) hər məsələnin modelini küçük mövzu olaraq istifadə edərək klasifikasyon məsələlərində müəyyən edilir. 3) məsələmiz müəyyən edilir. Gördük ki, qabiliyyətli yargılmalar bizim yaxınlığımıza çox faydalanır, metod LDA məsələlərin birləşməsi barəsində istifadə edir və belə yazılmış klasifikasyon işləri barəsində LDA ilə qarşılaşır.', 'ko': '우리는 비슷한 문서 묶음을 위한 의미 집합 덮어쓰기를 바탕으로 새로운 주제 모델링 방법을 제시했다.구체적으로 말하자면 우리의 방법은 먼저 Tf-Idf를 사용하여 문서를 분류한 다음에 의미의 유사성에 따라 하나의 주제어를 사용하여 모든 분류를 덮어씌운다. 이런 주제어는 단어에 따라 정의된 것이다.계산 테마 덮어쓰기는 최소 집합 덮어쓰기 문제를 해결하는 것과 같다.우리의 평가는 우리의 주제 모델링 방법과 잠재적인Dirichlet분배(LDA)를 세 가지 지표에서 비교했다. 1) 정성 주제가 일치하고 아마존 Mechanical Turk(MTurk) 노동자의 평가를 이용하여 측정한다. 2) 각 주제 모델을 희소한 특징으로 나타내는 분류 작업 성능, 그리고 3) 주제의 일치성을 사용한다.우리는 정성적 판단이 주제의 일관성 면에서 LDA보다 우수하고 문서 분류 임무에서 LDA와 비슷하다는 것을 발견했다.', 'bs': 'Predstavljamo nov pristup modelima tema na temelju konstrukcije semantičkog set a pokrivanja skupina sličnih dokumenta. Posebno, naš pristup prvih skupina dokumenta koristeći njihovu predstavu Tf-Idf, a zatim pokriva svaki skup sa skupom temnih riječi temeljnim na semantičkoj sličnosti, definisanim u smislu ugrađene riječi. Računajući količine pokrivanja teme za rješavanje minimalnog problem a sa pokrivanjem. Naša procjena uspoređuje naš pristup modelizaciji teme sa Latent Dirichlet Allocation (LDA) na tri metrika: 1) kvalitativne mečeve teme, mjerene s ocjenama radnika Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) učinkovitosti klasifikacijskih zadataka koristeći svaki model teme kao predstavljanje rezervnih karakteristika, i 3) saskašnost teme. Mi smatramo da kvalitativni sudovi značajno podržavaju naš pristup, metod iznosi LDA na sasvim temama i uspoređuje sa LDA na zadatke klasifikacije dokumenta.', 'bn': 'আমরা একই ধরনের ডকুমেন্টের ক্লাস্টারের জন্য একটি সেমেন্টিক সেট কাভার নির্মাণ করার ভিত্তিতে একটি উপন্যাস বিষয়ের মডে বিশেষ করে, আমাদের প্রথম ক্লাস্টারের নথি তাদের টিএফ-আইডিফ প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে প্রত্যেক ক্লাস্টারের সাথে সেমেন্টিক সমতার উপর ভিত্তিক বিষয়ে একটি বিষয়ের কাভার হিসেবে গণনা করা হচ্ছে ন্যুনতম সেট কাভারের সমস্যা সমাধানের জন্য। আমাদের মুল্যায়ন আমাজোন মেক্যানিকাল তুর্ক (এমটুর্ক) শ্রমিকদের মূল্যের মাধ্যমে আমাদের প্রত্যেক বিষয় মডেল ব্যবহার করে ল্যাটেন্ট ডিরিচেলেট অ্যালোকেশনের (এলডিএ) তিন মিট্রিক: ১) সম্মানিত বিষয়ের ম আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে কৌতুহলিক বিচার আমাদের পদক্ষেপের ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ণ সমর্থন প্রদান করে, এই পদ্ধতি বিষয়বস্তুর বিষয়ে এলডিএ প্রকা', 'ca': "Introduïm un nou enfocament de modelació de temes basat en la construcció d'una cobertura semàntica per grups de documents similars. Concretament, el nostre enfocament primer agrupa documents utilitzant la seva representació Tf-Idf, i després cobre cada agrupament amb un conjunt de paraules temàtiques basades en la similitud semàntica, definida en termes d'incorporació de paraules. Computing a topic cover amounts to solving a minimum set cover problem.  La nostra evaluació compara el nostre enfocament de modelació del tema a la Latent Dirichlet Allocation (LDA) en tres mètriques: 1) la comparació qualitativa del tema, mesurada fent servir les evaluacions dels treballadors Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) el rendiment en tasques de classificació fent servir cada model de tema com a representació de característiques escases, i 3) la coherencia del tema. Trobem que els judicis qualitatius favoreixen significativament el nostre enfocament, el mètode supera l'ADL en la coherencia temàtica i és comparable a l'ADL en tasques de classificació de documents.", 'cs': 'Představujeme nový přístup k modelování témat založený na konstrukci sémantického krytu množin pro clustery podobných dokumentů. Konkrétně, náš přístup nejprve shlukuje dokumenty pomocí jejich Tf-Idf reprezentace a poté pokrývá každý cluster sadou tématických slov založených na sémantické podobnosti definovaných ve smyslu vložení slova. Výpočet obálky tématu znamená řešení problému minimálního pokrytí. Naše hodnocení porovnává náš přístup k modelování témat s Latent Dirichletovou alokací (LDA) na třech metrikách: 1) kvalitativní shoda témat, měřená pomocí hodnocení pracovníků Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) výkon při klasifikačních úlohách pomocí každého tématického modelu jako řídké reprezentace funkcí a 3) koherence tématu. Zjišťujeme, že kvalitativní hodnocení výrazně upřednostňují náš přístup, metoda překonává LDA v oblasti koherence tématu a je srovnatelná s LDA v oblasti klasifikace dokumentů.', 'et': 'Tutvustame uudset teemamodelleerimise lähenemisviisi, mis põhineb semantilise komplekti katte loomisel sarnaste dokumentide klastritele. Täpsemalt, meie lähenemisviis koondab esmalt dokumendid, kasutades nende Tf-Idf esitust, ja seejärel hõlmab iga klastri teemasõnade komplektiga, mis põhinevad semantilisel sarnasusel, mis on määratletud sõna manustamisel. Teema katmise arvutamine tähendab minimaalse katmise probleemi lahendamist. Meie hinnangus võrreldakse meie teemamodelleerimise lähenemisviisi Latent Dirichleti allocationi (LDA) suhtes kolme mõõdiku põhjal: 1) kvalitatiivne teemavaste vastavus, mida mõõdetakse Amazon Mechanical Turki (MTurk) töötajate hinnangute abil, 2) klassifitseerimisülesannete tulemuslikkus, kasutades iga teemamudelit hõreda funktsiooni esitusena, ja 3) teemasidusus. Leiame, et kvalitatiivsed hinnangud soodustavad oluliselt meie lähenemist, meetod on teemasidususe osas LDA-st parem ja on võrreldav LDA-ga dokumentide klassifitseerimise ülesannetes.', 'fi': 'Esittelemme uuden teemamallinnuksen, joka perustuu semanttisen joukon kannen rakentamiseen samankaltaisten asiakirjojen klustereille. Tarkemmin sanottuna lähestymistapamme yhdistää ensin dokumentit käyttäen niiden Tf-Idf-esitystä ja kattaa sitten jokaisen klusterin semanttiseen samankaltaisuuteen perustuvilla aihesanoilla, jotka määritellään sanan upottamiseksi. Aiheen kannen laskeminen merkitsee vähimmäisjoukon kannen ongelman ratkaisemista. Arvioinnissamme vertaillaan aihemallinnustamme Latent Dirichlet Allocation (LDA) -menetelmään kolmella mittarilla: 1) laadullinen aihekohtainen vastaavuus, mitattuna Amazon Mechanical Turkin (MTurk) -työntekijöiden arvioinneilla, 2) suorituskyky luokittelutehtävissä käyttäen kutakin aihemallia harvaana ominaisuusesitys ja 3) aihekohtainen johdonmukaisuus. Havaitsemme, että laadulliset arvioinnit suosivat merkittävästi lähestymistapaamme, menetelmä ylittää LDA:n aiheiden johdonmukaisuuden ja on vertailukelpoinen LDA:n kanssa asiakirjojen luokittelutehtävissä.', 'sk': 'Predstavljamo nov pristop tematskega modeliranja, ki temelji na konstrukciji semantične platnice za grozde podobnih dokumentov. Natančneje, naš pristop najprej združuje dokumente z uporabo njihove predstavitve Tf-Idf, nato pa vsako skupino pokriva z naborom tematskih besed, ki temeljijo na semantični podobnosti, opredeljenih v smislu vdelave besed. Izračunavanje pokritosti teme pomeni reševanje problema minimalnega nabora pokritosti. Naša ocena primerja naš pristop modeliranja teme z Latent Dirichlet Allocation (LDA) na treh merilih: 1) kvalitativno ujemanje teme, merjeno z evalvacijami delavcev Amazon Mechanical Turk (MTurk), 2) uspešnost pri opravilih klasifikacije z uporabo vsakega tematskega modela kot redke predstavitve funkcij in 3) skladnost teme. Ugotavljamo, da kvalitativne presoje bistveno podpirajo naš pristop, metoda presega LDA glede tematske skladnosti in je primerljiva z LDA pri nalogah klasifikacije dokumentov.', 'ha': "Tuna fara wani masu motsi na nowaya da ke samun ka samun wata dabooli na semantic wa samun takardar misãlai. A ƙayyade, hanyoyinmu na farkon samun takardun na Tf-Idf na yi amfani da shiryuwar Tf-Idf, sa'an nan yana rufe kowace komai da wasu kalmõmi masu daidaita da daidaita, an ƙayyade shi cikin maganar da za'a fitarwa. Yi ƙidãya kiman rufe maɓalli na zartar da kure matsalar da aka daidaita ta ƙarami. Ana ƙaddara da mazaɓa masu motsi zuwa shirin Latent Dirikle Allocation (LDA) a kan matriki uku: 1) ma'aunin maɓalli, an ƙaddara shi da yana amfani da evaluci na aikin Amzon Mekanical turk (Mtur), 2) mai cikakken aikin fasasar da aka yi amfani da duk misãlai na madaidaici kamar wani muhimmi mai ƙaranci, da kuma 3). We find that qualitative judgments significantly favor our approach, the method outperforms LDA on topic coherence, and is comparable to LDA on document classification tasks.", 'bo': 'ང་ཚོས་བརྗོད་དོན་དངོས་འབྲེལ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་མིའི་བཟོ་རྣམ་བཟོ་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ཡིག་ཆ་དང་པོ་དེ་ཚོའི་Tf-Idf་རྟོགས་པ་དང་། དེ་ནས་ཚོའི་ནང་གི་ཚན་རེ་རེ་བ་ལ་ཚན་ཡོད་པའི་གནད་དོན་ཚིག གནད་དོན་འདྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཚད་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་མི་རྐྱེན་ཚད་རྩིས་འཁོར་བ་བྱེད་དགོས Our evaluation compares our topic modeling approach to Latent Dirichlet Allocation (LDA) on three metrics: 1) qualitative topic match, measured using evaluations by Amazon Mechanical Turk ང་ཚོའི་གནད་དོན་ཡུལ་ཆེན་ཉེན་བྱ་ཚིག་ལ་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་ཕན་ཆེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་གནད་དོན་དག་གི་ཆོས་ཉེན་རྐྱེ', 'jv': 'Awak dhéwé nyenggawe nganggo sistem sing model gawe nguasai sematik iki luwih cara-cara sing luwih dumateng. Awak dhéwé, akeh basa sing paling-akèh dokumen sing sampeyan gambar tf-Idf uga ngono nggawe clusteran karo pergambar kelas Tema sing basa gambar semanti aksi, dadi sak oleh tiku kelas embedding word. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We assertion conflicts we tema modeting method to Latten dir ilet Allokation (LA) on 3 Metika: 1) Qualitative tema match, measuremented use measurements by Amarok mehanical turk (MTurk) worker, 2) success on CLASS tasks use every tema model as a spase option representation, and 3) Subject coherence. Alternate priority Awak dhéwé luwih-luwih hukum sing gak bener nggawe yakuné, ngono nggawe barang-bener barang nggawe barang-bener kanggo nggawe barang dhéwé, lan ijol-utek wih apik dhéwé ning basa sing paling dhéwé.', 'he': 'אנחנו מציגים גישה מודלית נושא חדשה מבוססת על בניית כיסוי סמנטי למועדונים של מסמכים דומים. במיוחד, הגישה שלנו קודם מסמכים מגדלים באמצעות ייצוג Tf-Idf שלהם, ואז מכסה כל מגדל עם קבוצה של מילים נושאיות מבוססת על דומות סמנטיות, מוגדרת במונחים של מילה מעורבת. מחשב כיסוי נושא עולה לפתור בעיה כיסוי מינימום. הערכה שלנו משווה את גישת הדוגמניות הנושאיות שלנו למסע הדריקלט הלנט (Latent Dirichlet Allocation - LDA) על שלושה מטריות: 1) התאמת נושא איכותית, המדודה באמצעות הערכות על ידי עובדי הטורק המקניקלי (MTurk) של Amazon, 2) ביצועים על משימות ההסדרה באמצעות כל מודל נושא כמציגת תכונות נדירה, 3) תואם נו אנו מוצאים ששיפוטים איכותיים מעדיפים באופן משמעותי את הגישה שלנו, השיטה מובילה את LDA על תואם נושא, והיא שווה ל LDA על משימות מסמכים מסווג.'}
{'en': 'MCScript2.0 : A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants MCS cript2.0: A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants', 'ar': 'MCScript2.0: مجموعة فهم آلي تركز على أحداث النص والمشاركين', 'es': 'McScript2.0: Un corpus de comprensión automática centrado en eventos de guiones y participantes', 'pt': 'MCScript2.0: um corpus de compreensão de máquina focado em eventos e participantes de script', 'fr': 'McScript2.0\xa0: Corpus de compréhension automatique axé sur les événements de script et les participants', 'ja': 'MCScript2.0 ：スクリプトイベントと参加者に焦点を当てた機械理解コーパス', 'ru': 'MCScript2.0: Корпус машинного понимания, ориентированный на сценарии событий и участников', 'hi': 'MCScript2.0: एक मशीन समझ कॉर्पस स्क्रिप्ट घटनाओं और प्रतिभागियों पर केंद्रित', 'ga': 'MCScript2.0: Corpas Tuiscint Inneall Dírithe ar Imeachtaí Scripte agus Rannpháirtithe', 'zh': 'MCScript2.0:注脚本事及参与者机器解语料库', 'ka': 'MCScript2. Name', 'hu': 'MCScript2. 0: Egy gépi megértési testület, amely a script eseményekre és a résztvevőkre összpontosít', 'el': 'MCScript2. 0: Ένα Σώμα Κατανόησης Μηχανών που επικεντρώνεται σε γεγονότα σεναρίου και συμμετέχοντες', 'it': 'MCScript2. 0: Un corpo di comprensione della macchina incentrato su eventi e partecipanti', 'kk': 'MCScript2. 0: Скрипт оқиғалар мен қатысушыларға көздейтін машинаның қиындығы', 'lt': 'MCScript2. 0: Mašinos supratimo korpusas, sutelktas į scenarijų renginius ir dalyvius', 'mk': 'MCScript2. 0: Корпус за машинско разбирање фокусиран на сценариски настани и учесници', 'ms': 'MCScript2. 0: A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants', 'ml': 'MCScript2. 0: സ്ക്രിപ്റ്റ് അവസരങ്ങളും പങ്കുചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു മെഷീന്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ കോര്\u200dപ്പുസ്', 'no': 'MCScript2. 0: Eit maskinekomprehensingskorpus fokusert på skripthendingar og deltakarar', 'mn': 'MCScript2. 0: Скрипт үйл явдал болон оролцогчдын төвлөрөмж', 'mt': 'MCScript2. 0: Korp ta’ Komprensjoni tal-Makkinarju ffokat fuq Avvenimenti u Parteċipanti bil-Kitba', 'pl': 'MCScript2. 0: Korpus Kompleksowy Maszyn skoncentrowany na wydarzeniach skryptowych i uczestnikach', 'ro': 'MCScript2. 0: Un corp de înțelegere a mașinilor axat pe evenimente și participanți la scenariu', 'sr': 'MCScript2. 0: Mašinska kompresija korpusa fokusirana na scenarijske događaje i učesnike', 'si': 'MCScript 2. Name', 'so': 'MCScript2. 0: A machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Particients', 'sv': 'MCScript2. 0: En maskinförståelse Corpus fokuserad på skript händelser och deltagare', 'ta': 'MCScript2. 0: சிறுநிரல் நிகழ்வுகள் மற்றும் பங்குத்தவர்களுக்கு முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட இயந்திரம் முழுமையான கூட்', 'ur': 'MCScript2. 0', 'uz': 'MCScript2. Name', 'vi': 'Đóng. 0: Một Tập đoàn xây dựng máy ảnh tập trung vào các sự kiện và những người tham gia', 'bg': 'MCScript2. 0: Корпус за машинно разбиране, фокусиран върху сценарийни събития и участници', 'hr': 'MCScript2. 0: Mašinska kompresija korpusa fokusirana na scenarijske događaje i učesnike', 'da': 'MCScript2. 0: Et maskinforståelseskorpus fokuseret på scriptbegivenheder og deltagere', 'nl': 'MCScript2. 0: Een Machine Comprehension Corpus gericht op scriptgebeurtenissen en deelnemers', 'de': 'MCScript2. 0: Ein Machine Comprehension Corpus mit Fokus auf Script Events und Teilnehmer', 'id': 'MCScript2. 0: A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants', 'ko': 'MCScript2。0: 스크립트 이벤트와 참여자에 대한 기계 이해 자료 라이브러리', 'fa': 'MCScript2. ۰: یک جسد تغییر دستگاه روی اتفاقات و شرکتگران اسکریپت تمرکز شده', 'tr': 'MCScript2. 0:Makine A şırı Köpeği Skript olaylara ve iştirakçilere odaklandı', 'af': 'MCScript2. 0: √¢¬Ä¬ôn Masjienkomprehensie Korpus gefokus op Skrip Begeefde en Deelnaders', 'sw': 'MCScript2. 0: Korpus ya Kupima Mashiniki yenye lengo la matukio ya Script na washiriki', 'sq': 'MCScript2. 0: A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants', 'hy': 'MCSScrt2: 0. Մեքենայի ընկալումների կորպոս, որը կենտրոնացված է գրական իրադարձությունների և մասնակիցների վրա', 'az': 'MCScript2. 0: Skript olaraqları və iştirakçıların üzərində Fokus edilən Makine Comprehension Corpus', 'am': 'MCScript2 0: የመስኮት አካላፊያ ቆሮፕስ በጽሑፍ ሁኔታ እና ተጋሪዎች ላይ', 'bn': 'MCScript2. 0: স্ক্রিপ্ট অনুষ্ঠান এবং অংশগ্রহণকারীদের উপর একটি মেশিন সম্পূর্ণ কর্পুস ফোকাস করা হয়েছে', 'cs': 'MCScript2. 0: Strojový porozumělecký korpus zaměřený na scénářské události a účastníky', 'ca': 'MCScript2. 0: A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants', 'bs': 'MCScript2. 0: Mašinska kompresija korpusa fokusirana na scenarijske događaje i učesnike', 'et': 'MCScript2. 0: Machine Comprehension Corpus keskendub skripti sündmustele ja osalejatele', 'fi': 'MCScript2. 0: Koneymm├Ąrryskorpus, joka keskittyy k├Ąsikirjoitustapahtumiin ja osallistujiin', 'sk': 'MCScript2. 0: Strojno razumevanje Corpus, osredotočen na scenarijske dogodke in udeležence', 'ha': 'MC cript2. 0: KCharselect unicode block name', 'he': 'MCScript2. 0: גופוס להבין מכונת שמוקד באירועים ותסריטים', 'jv': 'M 0', 'bo': 'MCScript2 0:A Machine Comprehension Corpus Focused on Script Events and Participants'}
{'en': 'We introduce MCScript2.0, a machine comprehension corpus for the end-to-end evaluation of  script knowledge . MCScript2.0 contains approx. 20,000 questions on approx. 3,500 texts, crowdsourced based on a new collection process that results in challenging questions. Half of the questions can not be answered from the reading texts, but require the use of commonsense and, in particular, script knowledge. We give a thorough analysis of our  corpus  and show that while the task is not challenging to humans, existing machine comprehension models fail to perform well on the  data , even if they make use of a commonsense knowledge base. The  dataset  is available at http://www.sfb1102. uni-saarland.de/?page_id=2582', 'ar': 'نقدم MCScript2.0 ، مجموعة فهم الآلة للتقييم الشامل لمعرفة البرنامج النصي. يحتوي MCScript2.0 على ما يقرب من. 20000 سؤال تقريبًا. 3500 نص ، تم التعهيد الجماعي بناءً على عملية تجميع جديدة تؤدي إلى أسئلة صعبة. لا يمكن الإجابة على نصف الأسئلة من نصوص القراءة ، ولكنها تتطلب استخدام المنطق ، وعلى وجه الخصوص ، معرفة النص. نعطي تحليلاً شاملاً لمجموعتنا ونبين أنه على الرغم من أن المهمة لا تمثل تحديًا للبشر ، إلا أن نماذج فهم الآلة الحالية تفشل في الأداء بشكل جيد على البيانات ، حتى لو استخدمت قاعدة معرفية منطقية. مجموعة البيانات متاحة على الموقع http: //www.sfb1102. uni-saarland.de/؟page_id=2582', 'fr': "Nous présentons McScript2.0, un corpus de compréhension automatique pour l'évaluation de bout en bout de la connaissance des scripts. McScript2.0 contient environ 20 000 questions sur environ 3 500 textes, issus du crowdsourcing basé sur un nouveau processus de collecte qui entraîne des questions difficiles. La moitié des questions ne peuvent pas trouver de réponse à partir des textes lus, mais nécessitent le bon sens et, en particulier, la connaissance du script. Nous effectuons une analyse approfondie de notre corpus et montrons que même si la tâche n'est pas difficile pour les humains, les modèles de compréhension automatique existants ne fonctionnent pas bien sur les données, même s'ils utilisent une base de connaissances de bon sens. L'ensemble de données est disponible à l'adresse http://www.sfb1102. uni-saarland.de/\xa0? page_id=2582", 'es': 'Presentamos McScript2.0, un corpus de comprensión de máquinas para la evaluación integral del conocimiento del guion. McScript2.0 contiene aproximadamente 20 000 preguntas en aproximadamente 3 500 textos, de colaboración colectiva basada en un nuevo proceso de recopilación que da lugar a preguntas desafiantes. La mitad de las preguntas no se pueden responder a partir de los textos de lectura, pero requieren el uso del sentido común y, en particular, del conocimiento del guion. Hacemos un análisis exhaustivo de nuestro corpus y demostramos que, si bien la tarea no es un desafío para los humanos, los modelos de comprensión de máquinas existentes no funcionan bien en los datos, incluso si utilizan una base de conocimientos de sentido común. El conjunto de datos está disponible en http://www.sfb1102. uni-saarland.de/? page_id=2582', 'pt': 'Apresentamos o MCScript2.0, um corpus de compreensão de máquina para a avaliação de ponta a ponta do conhecimento de script. MCScript2.0 contém aprox. 20.000 perguntas em aprox. 3.500 textos, crowdsourced com base em um novo processo de coleta que resulta em perguntas desafiadoras. Metade das perguntas não podem ser respondidas a partir dos textos de leitura, mas requerem o uso do senso comum e, em particular, o conhecimento do roteiro. Damos uma análise completa do nosso corpus e mostramos que, embora a tarefa não seja desafiadora para os humanos, os modelos de compreensão de máquina existentes não funcionam bem nos dados, mesmo que façam uso de uma base de conhecimento de senso comum. O conjunto de dados está disponível em http://www.sfb1102. uni-saarland.de/?page_id=2582', 'ja': 'スクリプト知識のエンドツーエンド評価のための機械理解コーパスであるMCScript2.0をご紹介します。MCScript2.0には、約3,500のテキストに関する約20,000の質問が含まれており、新しい収集プロセスに基づいてクラウドソーシングされ、困難な質問になります。質問の半分はテキストを読むことからは答えられないが、常識的な知識、特にスクリプトの知識を使用する必要がある。私たちはコーパスの徹底的な分析を行い、タスクが人間にとって難しいものではないが、既存の機械理解モデルは、常識的な知識ベースを利用しても、データに対して良好なパフォーマンスを発揮できないことを示しています。データセットはhttp://www.sfb1102.uni-saarland.de/?page_id=2582から入手できます。', 'zh': '引入 MCScript2.0,所以端到脚本机器解语料库也。 MCScript2.0 含大约 3,500 篇本约 20,000 一事,本于新集众包,而有挑战性焉。 半问不能对,但须用常识,特脚本知识。 吾于吾语料库尽之,明虽于人非有挑战性也,而今机器知形于数,虽用之常识性知识库。 数据集于 http://www.sfb1102。 uni-saarland.de/?page_id=2582', 'hi': 'हम MCScript2.0, स्क्रिप्ट ज्ञान के अंत-से-अंत मूल्यांकन के लिए एक मशीन समझ कॉर्पस पेश करते हैं। MCScript2.0 में लगभग 3,500 ग्रंथों पर लगभग 20,000 प्रश्न शामिल हैं, जो एक नई संग्रह प्रक्रिया के आधार पर क्राउडसोर्स किए गए हैं जिसके परिणामस्वरूप चुनौतीपूर्ण प्रश्न होते हैं। आधे प्रश्नों का उत्तर पढ़ने वाले ग्रंथों से नहीं दिया जा सकता है, लेकिन सामान्य ज्ञान और विशेष रूप से, स्क्रिप्ट ज्ञान के उपयोग की आवश्यकता होती है। हम अपने कॉर्पस का पूरी तरह से विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि जबकि कार्य मनुष्यों के लिए चुनौतीपूर्ण नहीं है, मौजूदा मशीन समझ मॉडल डेटा पर अच्छा प्रदर्शन करने में विफल रहते हैं, भले ही वे कॉमनसेंस नॉलेज बेस का उपयोग करें। डेटासेट http://www.sfb1102 पर उपलब्ध है। uni-saarland.de/?page_id=2582', 'ru': 'Мы представляем MCScript2.0, корпус машинного понимания для сквозной оценки знаний о скриптах. MCScript2.0 содержит около 20 000 вопросов по примерно 3500 текстам, краудсорсинг на основе нового процесса сбора, который приводит к сложным вопросам. Половина вопросов не может быть ответом на тексты для чтения, но требует использования здравого смысла и, в частности, знаний о сценариях. Мы даем тщательный анализ нашего корпуса и показываем, что, хотя задача не является сложной для человека, существующие модели машинного понимания не могут хорошо работать с данными, даже если они используют базу знаний здравого смысла. С набором данных можно ознакомиться по адресу http://www.sfb1102. uni-saarland.de/?page_id=2582', 'ga': 'Tugaimid isteach MCScript2.0, corpas tuisceana meaisín le haghaidh measúnú ceann go ceann ar eolas scripte. Tá timpeall ar MCScript2.0. 20,000 ceist ar thart. 3,500 téacs, sluafhoinsithe bunaithe ar phróiseas bailiúcháin nua as a dtagann ceisteanna dúshlánacha. Ní féidir leath de na ceisteanna a fhreagairt ó na téacsanna léitheoireachta, ach teastaíonn úsáid tuiscint choiteann agus, go háirithe, eolas scripte. Déanaimid mionanailís ar ár gcorpas agus léirímid, cé nach bhfuil an tasc dúshlánach do dhaoine, nach n-éiríonn go maith leis na múnlaí tuisceana atá ann cheana féin ar na sonraí, fiú má úsáideann siad bonn eolais ciallmhar. Tá an tacar sonraí ar fáil ag http://www.sfb1102. uni-saarland.de/?page_id=2582', 'ka': 'ჩვენ მოვიყენებთ MCScript2. 0, სკრიპტის უცნობის კოპუსის მაქსინური გაგრძელება. MCScript2. 0 იყენებს დამატებით 20 000 კითხვები. 3 500 ტექსტი, დამატებით ახალი კოლექციის პროცესი დაბავშირებული, რომელიც შემდეგ შესაძლებელი კითხვების შესახებ. კითხვების ნახევალი არ შეიძლება წერილის ტექსტიდან გაუპასუხოთ, მაგრამ უნდა გამოყენების გამოყენება და განსაკუთრებით სკრიპტის მეცნიერება. ჩვენ ჩვენი კორპუსის ძალიან ანალიზია და ჩვენ აჩვენებთ, რომ საქმე ადამიანებისთვის არ შესაძლებელია, მსოფლიო მაქსინური განსხვავების მოდელები არ შეუძლებელია მონაცემებზე კარგი გავაკეთება, თუ მონაცემების კონფიგურაცია http://www.sfb1102. ვეთნ-ჟაპლანე. ევ/? page_id=2582', 'el': 'Σας παρουσιάζουμε το MCScript2. 0, ένα σώμα κατανόησης μηχανών για την ολοκληρωμένη αξιολόγηση της γνώσης του σεναρίου. MCScript2. Το 0 περιέχει περίπου 20.000 ερωτήσεις για περίπου 3.500 κείμενα, βασισμένα σε μια νέα διαδικασία συλλογής που οδηγεί σε δύσκολες ερωτήσεις. Οι μισές από τις ερωτήσεις δεν μπορούν να απαντηθούν από τα κείμενα ανάγνωσης, αλλά απαιτούν τη χρήση κοινής λογικής και, ειδικότερα, της γνώσης των σεναρίων. Δίνουμε μια εμπεριστατωμένη ανάλυση του σώματος μας και αποδεικνύουμε ότι ενώ η εργασία δεν είναι πρόκληση για τους ανθρώπους, τα υπάρχοντα μοντέλα κατανόησης μηχανών δεν αποδίδουν καλά στα δεδομένα, ακόμα και αν χρησιμοποιούν μια βάση γνώσης κοινής λογικής. Το σύνολο δεδομένων διατίθεται στη διεύθυνση http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/; page_id=2582', 'hu': 'Bemutatjuk az MCScript2-t. 0, egy gépi megértési korpusz a szkripttudás end-to-end értékelésére. MCScript2. A 0 körülbelül 20 000 kérdést tartalmaz kb. 3500 szövegről, amelyeket egy új gyűjtési folyamat alapján gyűjtöttek össze, amely kihívást jelentő kérdéseket eredményez. A kérdések felét az olvasási szövegekből nem lehet megválaszolni, hanem a közértelmet és különösen a forgatókönyv ismeretét igényli. Alapos elemzést végzünk korpuszunkról, és megmutatjuk, hogy bár a feladat nem jelent kihívást az emberek számára, a meglévő gépi megértési modellek nem teljesítenek jól az adatokon, még akkor sem, ha egy közértelmű tudásbázist használnak. Az adatkészlet a következő címen érhető el: http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582', 'it': "Introducemo MCScript2. 0, un corpus di comprensione automatica per la valutazione end-to-end della conoscenza dello script. MCScript2. 0 contiene circa 20.000 domande su circa 3.500 testi, crowdsourcing sulla base di un nuovo processo di raccolta che si traduce in domande impegnative. Metà delle domande non può essere data risposta dai testi di lettura, ma richiedono l'uso del senso comune e, in particolare, della conoscenza della sceneggiatura. Diamo un'analisi approfondita del nostro corpo e mostriamo che mentre il compito non è impegnativo per gli esseri umani, i modelli di comprensione macchina esistenti non riescono a funzionare bene sui dati, anche se fanno uso di una base di conoscenze di buon senso. Il set di dati è disponibile all'indirizzo http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582", 'lt': 'Pateikiame MCScript2. 0 – mašinos supratimo korpusas, skirtas skripto žinių vertinimui nuo pabaigos. MCScript2. 0 apima apie 20 000 klausimų apie apie 3 500 tekstų, gautų iš visuomenės, remiantis nauju rinkimo procesu, dėl kurio kyla sudėtingų klausimų. Pusės klausimų negalima atsakyti iš skaitomųjų tekstų, bet reikalaujama naudoti bendrą supratimą ir visų pirma rašytines žinias. Atliekame išsamią mūsų korpuso analizę ir parodome, kad nors užduotis nėra sunki žmonėms, esami mašinų supratimo modeliai nepavyksta gerai atlikti duomenų, net jei jie naudojasi bendra žinių baze. Duomenų rinkinys pateikiamas http://www.sfb1102.  uni-saarland. De/? page_id=2582', 'kk': 'Біз MCScript2 дегенді таңдаймыз. 0, скрипттің аяқтау- аяқтау мәліметін бағалау үшін машинаны түсіну корпус. MCScript2. 0 дегенде около 20 000 сұрақ бар. 3 500 мәтін, жаңа жинақтау процесіне негізделген жаңа сұрақтарды көмектеседі. Сұрақтардың жарты оқу мәтіндерінен жауап беруге болмайды, бірақ көпшілік сезімдерді және осымен қатар скрипттің білімін қолдану керек. Біз корпусомызды тұрақты анализ беріп, тапсырма адамдарға көмектеспеген болғанда, барлық машинаның түсініктеме үлгілері деректерді жақсы жасауға болмайды, егер олар көпшілікті білім негізінде қолданса да Деректер жиыны бар http://www.sfb1102. uni-saarland. de/? page_ id=2582', 'mk': 'Ќе го претставиме MCScript2. 0, корпус за машинско разбирање за проценка од крај до крај на знаење на сценариото. MCScript2. 0 содржи околу 20.000 прашања за околу 3.500 тексти, кои се наоfаат на популарни извори врз основа на новиот процес на колекција кој резултира со предизвикувачки прашања. Половина од прашањата не можат да се одговори од текстовите за читање, туку бараат употреба на заедничко и, особено, знаење на сценариото. Ние даваме темелна анализа на нашиот корпус и покажуваме дека иако задачата не е предизвикувачка за луѓето, постоечките машински модели на разбирање не успеваат да извршат добро на податоците, дури и ако користат заедничка база на знаење. Податоците се достапни на http://www.sfb1102.  uni-saarland. Да? page_id=2582', 'ms': 'Kami perkenalkan MCScript2. 0, corpus pemahaman mesin untuk penilaian akhir-akhir pengetahuan skrip. MCScript2. 0 mengandungi kira-kira 20,000 soalan pada kira-kira 3,500 teks, sumber ramai berdasarkan proses koleksi baru yang mengakibatkan soalan yang mencabar. Setengah soalan tidak dapat dijawab dari teks pembacaan, tetapi memerlukan penggunaan pengetahuan umum dan, terutama, skrip. Kami memberikan analisis teliti dari korpus kami dan menunjukkan bahawa walaupun tugas ini tidak menantang kepada manusia, model pemahaman mesin yang wujud gagal melakukan dengan baik pada data, walaupun mereka menggunakan pangkalan pengetahuan yang umum. Set data tersedia di http://www.sfb1102. - uni-saarland. de/? page_id=2582', 'ml': 'നമ്മള്\u200d MCScript2 പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. 0, സ്ക്രിപ്റ്റിന്റെ അറിവ് അവസാനിക്കാന്\u200d ഒരു യന്ത്രം കോര്\u200dപ്പസ് പരിശോധിക്കുന്നു. MCScript2. ഏകദേശം 3,500 ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d, പുതിയ സംഘത്തിന്റെ പ്രക്രിയയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദ്യം വരുത്തുന വായിക്കുന്ന പദാവലികളില്\u200d നിന്നും പാതി ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കില്ല, പക്ഷെ കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറ We give a thorough analysis of our corpus and show that while the task is not challenging to humans, existing machine comprehension models fail to perform well on the data, even if they make use of a commonsense knowledge base.  ഡാറ്റാസറ്റ് ലഭ്യമല്ല http://www.sfb1102. യൂണി-ഗര്\u200dലാന്\u200dഡ്. de/? page_ id=2582', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-MCScript2. 0, korpus ta’ komprensjoni tal-magna għall-evalwazzjoni minn tarf sa tarf tal-għarfien tal-iskripti. MCScript2. 0 fih madwar 20,000 mistoqsija dwar madwar 3,500 test, crowdsourced abbażi ta’ proċess ġdid ta’ ġbir li jirriżulta f’mistoqsijiet ta’ sfida. Nofs il-mistoqsijiet ma jistgħux jitwieġbu mit-testi tal-qari, iżda jeħtieġu l-użu ta’ għarfien komuni u, b’mod partikolari, tal-kitba. Aħna nagħtu analiżi bir-reqqa tal-korpus tagħna u nuru li filwaqt li l-kompitu mhuwiex ta’ sfida għall-bnedmin, mudelli eżistenti ta’ komprensjoni tal-magni jonqsu milli jwettqu tajjeb fuq id-dejta, anki jekk jagħmlu użu minn bażi ta’ għarfien komuni. Is-sett tad-dejta huwa disponibbli fuq http://www.sfb1102. • uni-saarland. de/? page_id=2582', 'mn': 'Бид MCScript2-г танилцуулж байна. 0, бичлэгийн мэдлэгийг төгсгөл дуусахын тулд машин ойлгох корпус. MCScript2. 0 нь ойролцоогоор 20 мянган асуулт байдаг. 3.500 текст, олон нийтэд шинэ цуглуулах процесс дээр зориулан асуулт шаардлагатай болно. Үүний хагас нь унших бичгийнхээс хариулж чадахгүй, гэхдээ ерөнхий ойлголт хэрэглэх хэрэгтэй, ялангуяа бичгийн мэдлэг хэрэглэх хэрэгтэй. Бид өөрсдийн корпус-ын үндсэн шинжилгээ өгч, ажил хүмүүст зорилготой байхгүй байхдаа оршиж буй машин ойлголтын загварууд өгөгдлийн талаар сайн ажиллаж чаддаггүй гэдгийг харуулж байна. Өгөгдлийн хэлбэр http://www.sfb1102. Нэг-саарланд. /? хуудас_id=2582', 'no': 'Vi introduserer MCScript2. 0, ein maskin med forståelse av korpus for evalueringa av skriptkunnskap til slutt til slutt. MCScript2. 0 inneheld omtrent 20 000 spørsmål på omtrent. 3 500 tekstar, som er tilfeldig basert på eit nytt samlingsprosess som resulterer i vanskeleg spørsmål. Halvparten av spørsmålene kan ikkje svarast frå lesingstekstane, men krev bruk av vanleg mening og spesielt skriptkunnskap. Vi gir ein grunnleggjande analyse av korpusen vårt og viser at mens oppgåva ikkje er vanskeleg for menneske, kan det ikkje utføra noko godt på dataene, selv om dei brukar ein vanskeleg kunnskapsbasen. Datasettet er tilgjengeleg på http://www.sfb1102. uni-saarland. de/? page_id=2582', 'pl': 'Przedstawiamy MCScript2. 0, korpus zrozumienia maszyny do kompleksowej oceny wiedzy o skryptach. MCScript2. 0 zawiera ok. 20.000 pytania dotyczące ok. 3.500 tekstów, crowdsourcing oparty na nowym procesie zbierania, który skutkuje trudnymi pytaniami. Na połowę pytań nie można odpowiedzieć z tekstów czytania, ale wymagają zastosowania zdrowego rozsądku, a w szczególności znajomości scenariusza. Dokonujemy dokładnej analizy naszego korpusu i pokazujemy, że choć zadanie to nie jest wyzwaniem dla człowieka, istniejące modele rozumienia maszyn nie sprawdzają się dobrze na danych, nawet jeśli wykorzystują zdrową bazę wiedzy. Zestaw danych dostępny jest na stronie internetowej http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582', 'ro': 'Introducem MCScript2. 0, un corpus de înțelegere a mașinii pentru evaluarea end-to-end a cunoștințelor de script. MCScript2. 0 conține aproximativ 20.000 de întrebări pe aproximativ 3.500 de texte, crowdsourcing bazat pe un nou proces de colectare care duce la întrebări dificile. Jumătate din întrebări nu pot fi răspunse din textele citite, ci necesită folosirea bunului sens și, în special, cunoștințe de scenariu. Facem o analiză amănunțită a corpului nostru și arătăm că, deși sarcina nu este provocatoare pentru oameni, modelele existente de înțelegere a mașinilor nu reușesc să funcționeze bine pe date, chiar dacă utilizează o bază de cunoștințe de bun simț. Setul de date este disponibil la adresa http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582', 'sr': 'Predstavljamo MCScript2. 0, mašina razumijevanja korpusa za procjenu znanja skripta do kraja. MCScript2. 0 sadrži oko 20.000 pitanja na približno 3.500 teksta, crowdsourced na temelju novog procesa kolekcije koji rezultira izazovnim pitanjima. Pola pitanja se ne može odgovoriti iz tekstova èitanja, ali zahteva upotrebu uobièajenog smisla i posebno znanja skripta. Daćemo temeljnu analizu našeg korpusa i pokažemo da, dok zadatak nije izazovan ljudima, postojeći modeli razumevanja mašine ne uspevaju dobro izvršiti podatke, čak i ako koriste bazu znanja zajedničkog smisla. Podaci su dostupni na http://www.sfb1102. Uni-Sarland. Da? page_id=2582', 'si': 'අපි MCScript 2 වෙනුවෙන්. 0, ස්ක්\u200dරිප්ට් දන්නවගේ අන්තිම අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ යන්ත්\u200dරයක්. MCScript 2. 0 සම්බන්ධයි. ප්\u200dරශ්න 20,000 ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධයි. පැත්ත 3,500 ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධයි, අළුත් සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න බාගයක් පැත්තක් කියවන්න පැත්තක් වලින් උත්තර දෙන්න බෑ, ඒත් සාමාන්\u200dය භාවිතාවය සහ, විශේෂයෙ අපි අපේ කෝර්පස් ගැන හොඳ විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ ඒ වගේම මිනිස්සුන්ට වැඩ කරන්නේ නැති වෙලාවක් පෙන්වන්නේ, තියෙන්න තියෙන්නේ පරික්ෂණයේ ම දත්ත සෙට් ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා http://www.sfb1102. uni-saarland. ඩි/? page_id=2582', 'so': "Waxaannu soo sheegaynaa MCScript2. 0, baaritaanka aasaasiga mashiinka ee ugu dambaysta qiimeynta aqoonta qoraalka. MCScript2. 0 waxaa ku yaala qiyaastii 20,000 su'aalo ku saabsan qiyaastii 3,500 qoraal, taas oo lagu soo bandhigay koorasyo cusub oo ka soo jeeda su'aalo dhibaataysan. Isuullada badhkiis looma jawaabi karo qoraalka akhriska, laakiin waxaad u baahan tahay isticmaalka shirkadda iyo si gaar ah aqoonta qoraalka. Anagaa sameynaya baaritaankeenna si fudud ah, waxaana muujinaynaa in goortii shaqadu uusan dadka dhibaato la’aan ahayn, modellada hoos-dhigista mashiinka ee jiraana ma baaqan karto inay si fiican u sameyn karto macluumaadka, xitaa haddii ay isticmaalaan aasaaska aqoonta shirkadeed. Lacagta macluumaadka waxaad ka heleysaa http://www.sfb1102. - Yuun-saarland. de/? page_id=2582", 'ta': 'நாம் MCScript2 அறிவிக்கிறோம். 0, சிறுநிரல் அறிவின் முடிவிற்கு ஒரு இயந்திர சூழ்நிலை குறியீடு. MCScript2. 0 க்கு approximately 20,000 கேள்விகள் உள்ளன. 3,500 உரைகள், புதிய தொகுப்பு செயல்பாட்டின் அடிப்படையில் கேள்விகளை சவாலிக்கும் பொருட் பாதி கேள்விகள் படிக்கும் உரைகளிலிருந்து பதில் அளிக்க முடியாது, ஆனால் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்த வேண்டும் குறிப நாம் எங்கள் குறியீட்டின் முழுமையான ஆய்வு கொடுக்கிறோம் மற்றும் காட்டுகிறோம் என்றால் இந்த செயல் மனிதர்களுக்கு சவால் இல்லை என்றால், இருக்கும தகவல் அமைப்பு கிடைக்கும் http://www.sfb1102. - யூனி-saarland. de/? பக்கம் id=2582', 'sv': 'Vi introducerar MCScript2. 0, en maskinförståelse korpus för end-to-end utvärdering av manuskunskap. MCScript2. 0 innehåller ca 20 000 frågor om ca 3 500 texter, crowdsourcerade utifrån en ny insamlingsprocess som resulterar i utmanande frågor. Hälften av frågorna kan inte besvaras från lästexterna, utan kräver användning av allmänst och i synnerhet manuskunskap. Vi ger en grundlig analys av vår korpus och visar att även om uppgiften inte är utmanande för människor, misslyckas existerande maskinförståelsemodeller med att prestera bra på data, även om de använder sig av en allmännyttig kunskapsbas. Datauppsättningen finns tillgänglig på http://www.sfb1102. uni-saarland. de/? page_ id=2582', 'ur': 'ہم MCScript2 کو معرفی کرتے ہیں. 0، ایک ماشین سمجھنے کی کورپوس اسکریپٹ علم کے آخر کی ارزیابی کے لئے۔ MCScript2. 0 میں تقریباً 20,000 سوال ہیں، تقریباً 3,500 ٹیکسٹ، ایک نئی کلکس پرسس پر بنیاد لگا ہوا ہے جو مشکل سوال کے نتیجے میں ہے. آدھا سوال پڑھنے کے متن سے جواب نہیں دیا جاتا، لیکن عام سمجھ کے استعمال کی ضرورت ہے اور مخصوصاً اسکریپٹ علم کی استعمال کی ضرورت ہے. ہم نے اپنے کورپوس کی عمدہ تحلیل دیتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ جب تک کام انسانوں کے لئے مشکل نہیں ہے، موجود ماشین کی سمجھ کی نمونے ڈاٹوں پر اچھی طرح کام نہیں کرسکتے، اگرچہ وہ ایک معمولی علم بنسس سے استعمال کریں۔ ڈاٹا سٹ موجود ہے http://www.sfb1102. uni-saarland. de/? page_id=2582', 'uz': "Biz MCScript2 bilan ishlatimiz. Name MCScript2. 0'da approximately 20,000 savollar mavjud. 3,500 matnlar, yangi toʻplam jarayonlari asosida, muammolar sabab beradi. @ info: whatsthis Biz kompyuterimizni juda muhimiy analyzerizni ko'rsamiz va vazifa insonlarni qanday qilmaydi, mavjud mashina kompyuterning modellari maʼlumotlarni bajarib boʻlmaydi, agar ular faqat ta'rif bazasini ishlatish mumkin. Maʼlumot bazasi mavjud http://www.sfb1102. Uni-saarland. de /? page_ id=2582", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu MCScrivia. 0, một tập đoàn thấu hiểu máy cho kết thúc đánh giá kiến thức văn bản. Đóng. 0 chứa các câu hỏi về phương pháp. 3,500, bài kiểm tra dựa trên một tiến trình tập hợp mới dẫn đến những câu hỏi đầy thử thách. Một nửa các câu hỏi không thể trả lời từ các văn bản đọc, nhưng yêu cầu phải sử dụng lẽ thường và, đặc biệt, kiến thức văn bản. Chúng tôi phân tích đầy đủ tập đoàn của chúng tôi và cho thấy rằng, mặc dù nhiệm vụ không phải thử thách đối với con người, nhưng các mô hình hiểu biết trên máy đã có vẫn không làm tốt với dữ liệu, cho dù họ có sử dụng một căn cứ kiến thức thông thường. Bộ dữ liệu có sẵn ở http://www.sfb1102. Không. Khỏe không? trang u id=2582', 'bg': 'Представяме MCScript2. 0, корпус за машинно разбиране за цялостна оценка на знанието за скрипта. MCScript2. 0 съдържа приблизително 20 000 въпроса на приблизително 3500 текста, събрани въз основа на нов процес на събиране, който води до предизвикателни въпроси. Половината от въпросите не могат да бъдат отговорени от четените текстове, но изискват използването на разум и по-специално знание за сценарии. Правим задълбочен анализ на нашия корпус и показваме, че макар задачата да не е предизвикателство за хората, съществуващите модели на машинно разбиране не успяват да се справят добре с данните, дори ако използват обща база от знания. Наборът от данни е достъпен на адрес: http://www.sfb1102. Уни-саарланд. Де/? page_ id=2582', 'da': 'Vi introducerer MCScript2. 0, en maskinforståelse korpus til end-to-end evaluering af script viden. MCScript2. 0 indeholder ca. 20.000 spørgsmål om ca. 3.500 tekster, crowdsourcing baseret på en ny indsamlingsproces, der resulterer i udfordrende spørgsmål. Halvdelen af spørgsmålene kan ikke besvares fra læseteksterne, men kræver brug af almindelig fornuft og især manuskriptviden. Vi giver en grundig analyse af vores korpus og viser, at selvom opgaven ikke er udfordrende for mennesker, fungerer eksisterende maskinforståelsesmodeller ikke godt på dataene, selv om de gør brug af en almindelig vidensbase. Datasættet er tilgængeligt på http://www.sfb1102. uni-saarland. de/? page_ id=2582', 'nl': 'We introduceren MCScript2. 0, een machinebegripscorpus voor de end-to-end evaluatie van scriptkennis. MCScript2. 0 bevat ca. 20.000 vragen over ca. 3.500 teksten, crowdsourcing gebaseerd op een nieuw verzamelproces dat resulteert in uitdagende vragen. De helft van de vragen kan niet worden beantwoord uit de leesteksten, maar vereist het gebruik van gezond verstand en met name scriptkennis. We geven een grondige analyse van ons corpus en laten zien dat, hoewel de taak voor de mens niet uitdagend is, bestaande machinebegripsmodellen niet goed presteren op de data, zelfs als ze gebruik maken van een gezonde kennisbasis. De dataset is beschikbaar op: http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? pagina_id=2582', 'hr': 'Predstavljamo MCScript2. 0, stroj razumijevanja korpusa za procjenu znanja skripta do kraja. MCScript2. 0 sadrži oko 20.000 pitanja na približno 3.500 teksta, crowdsourced na temelju novog procesa kolekcije koji rezultira izazovnim pitanjima. Polovinu pitanja se ne može odgovoriti iz tekstova čitanja, ali zahtijevaju upotrebu običnog smisla i posebno znanja skripta. Dati ćemo temeljnu analizu našeg korpusa i pokazati da, dok zadatak nije izazovan ljudima, postojeći modeli razumijevanja strojeva ne ispunjavaju dobro podatke, čak i ako koriste bazu znanja zajedničkog smisla. Podaci su dostupni na http://www.sfb1102. Uni-saarland. Da? page_id=2582', 'id': 'Kami memperkenalkan MCScript2. 0, sebuah korpus pemahaman mesin untuk evaluasi dari akhir ke akhir pengetahuan skrip. MCScript2. 0 mengandung sekitar 20.000 pertanyaan pada sekitar 3.500 teks, crowdsourced berdasarkan proses koleksi baru yang menyebabkan pertanyaan yang menantang. Setengah pertanyaan tidak dapat dijawab dari teks pembacaan, tetapi memerlukan penggunaan umum dan, terutama, pengetahuan skrip. Kami memberikan analisis teliti dari tubuh kami dan menunjukkan bahwa meskipun tugas ini tidak menantang bagi manusia, model pemahaman mesin yang ada gagal melakukan dengan baik pada data, bahkan jika mereka menggunakan dasar pengetahuan umum. Set data tersedia di http://www.sfb1102. - uni-saarland. de/? page_id=2582', 'ko': 'MCScript2에 대해 살펴보겠습니다.0, 스크립트 지식을 끝까지 평가하는 기계 이해 자료 라이브러리.MCScript2。0 약 3500개의 텍스트 중 약 20000개의 문제를 포함하고 새로운 수집 과정의 하청을 바탕으로 도전적인 문제가 발생한다.절반의 문제는 텍스트를 읽는 것에서 답을 얻을 수 없지만 상식, 특히 각본 지식을 활용해야 한다.우리는 우리의 어료 라이브러리에 대해 철저한 분석을 실시한 결과 이 임무가 인류에게 도전적이지 않음에도 불구하고 기존의 기계 이해 모델은 데이터를 잘 처리하지 못한다. 설령 그들이 상식지식 라이브러리를 사용했다 하더라도.이 데이터 세트는http://www.sfb1102.사르 대학교.de/？페이지 번호 id=2582', 'de': 'Wir stellen MCScript2 vor. 0, ein maschinelles Verständniskorpus zur durchgängigen Auswertung von Skriptwissen. MCScript2. 0 enthält ca. 20.000 Fragen zu ca. 3.500 Texten, Crowdsourcing basierend auf einem neuen Sammelprozess, der zu herausfordernden Fragen führt. Die Hälfte der Fragen lässt sich nicht aus den Lesetexten beantworten, sondern erfordert den Einsatz von gesundem Menschenverstand und insbesondere Skriptwissen. Wir führen eine gründliche Analyse unseres Korpuss durch und zeigen, dass die Aufgabe für den Menschen zwar nicht herausfordernd ist, vorhandene maschinelle Verständnismodelle jedoch nicht gut auf den Daten funktionieren, auch wenn sie auf eine vernünftige Wissensbasis zurückgreifen. Der Datensatz ist verfügbar unter http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582', 'fa': 'ما MCScript2 را معرفی می کنیم. 0، یک دستگاه درک کورپوس برای ارزیابی دانش نوشته\u200cها. MCScript2. ۰ شامل حدود ۲۰۰۰ سؤال بر تقریباً ۳۵۰۰ متن است که بر اساس یک فرایند مجموعه جدید به نتیجه سؤال سختی می\u200cرسد. نیمی از سوالات از متن خواندن جواب نمی\u200cدهند، ولی از استفاده از معنی معمولی و مخصوصا از دانش نوشته نیاز دارند. ما یک تحلیل کامل از کورپوس خود را می دهیم و نشان می دهیم که در حالی که این کار برای انسان مشکل نیست، مدل فهمیدن ماشین موجود در اطلاعات خیلی خوب انجام نمی دهد، حتی اگر از یک پایگاه دانش معمولی استفاده کنند. مجموعه داده\u200cها در http://www.sfb1102. يه سايرلند دوم؟ page_id=2582', 'af': "Ons introduiseer MCScript2. 0, 'n masjien verstaan korpus vir die einde- na- einde evaluering van skrip kennis. MCScript2. 0 bevat omtrent 20,000 vrae op omtrent. 3,500 teks, gemeenskappe gebaseer op 'n nuwe versameling proses wat resultaat in redelike vrae. Halwe van die vrae kan nie van die leestekste antwoord word nie, maar benodig die gebruik van gemeenskap en, in besonderhede, skrip kennis. Ons gee 'n ondersteunde analisie van ons korpus en wys dat terwyl die taak nie met mense verdraai is nie, bestaande masjien verstaan modele misluk om goed te doen op die data, selfs as hulle gebruik van 'n gemeenskaplike kennis basis. Die datastel is beskikbaar by http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582", 'sw': 'Tunatambulisha MCScript2. 0, chombo cha kompyuta cha mashine kwa ajili ya uchunguzi wa maarifa ya mwisho wa kitabu. MCScript2. 0 in a maswali takriban 20,000 kuhusiana na ujumbe wa jumbe 3,500, wanaosababishwa na mchakato mpya wa mkusanyiko unaosababisha maswali yanayochanganya. Nusu ya maswali hayawezi kujibu kutoka kwenye maandishi ya kusoma, lakini inahitaji matumizi ya umma na hasa, maarifa ya kuandika. Tunapata uchambuzi wa kina wa viungo vyetu na kuonyesha kwamba wakati kazi haina changamoto kwa binadamu, miundo mbinu ya kompyuta ya mashine hayajashindwa kufanya vizuri kwenye taarifa, hata kama wanatumia msingi wa maarifa ya jumla. seti ya takwimu inapatikana katika http://www.sfb1102.  uni-saarland. de/? page_id=2582', 'tr': "Biz MCScript2-i tanyşdyrýarys. 0, skript bilgini soňunda çykmak üçin maşynyň düşünmesi korpusu. MCScript2. 0'da yaklaşık yaklaşık 20.000 soru var. Soraglaryň ýahatyny okamak metinden jogap berilmez, ýöne orta duýgynyň ullanyşyny gerek bolar we özellikle skript bilgi. Bizim korputumuzun tam bir analizi verip görevimiz insana zor olmadığını gösteriyoruz. Varlık makinelerin anlama modelleri verilerde iyi uygulamaktan başarısız olur. Maglumat setirini şu ýerde bar http://www.sfb1102. Üç-saarland. de/? sahypa=2582", 'sq': 'Ne prezantojmë MCScript2. 0, një korpus kompresimi i makinës për vlerësimin nga fundi në fund të njohurive të skriptit. MCScript2. 0 përmban rreth 20,000 pyetje mbi rreth 3,500 tekste, të burimeve publike bazuar në një proces të ri koleksioni që rezulton në pyetje sfiduese. Gjysma e pyetjeve nuk mund të përgjigjet nga tekstet e leximit, por kërkojnë përdorimin e njohurive të zakonshme dhe, në veçanti, të shkrimit. Ne japim një analizë të thellë të trupit tonë dhe tregojmë se ndërsa detyra nuk është sfida për njerëzit, modelet ekzistuese të kuptimit të makinave nuk arrijnë të bëjnë mirë të dhënat, edhe nëse përdorin një bazë njohurie të përbashkët. Set i të dhënave është në dispozicion në http://www.sfb1102. Një-Saarland. De/? page_id=2582', 'am': "MCScript2 እናሳውቃለን። 0, a machine comprehension corpus for the end-to-end evaluation of script knowledge.  MCScript2 0 ውስጥም 20,000 ጥያቄዎች ውስጥ ነው። 3,500 ጽሑፎች፣ የቁጥጥር ጥያቄዎችን በሚያቀናው አዲስ ስብስብ ፕሮጀክት በመሠረት የተመሳሳይ ነው፡፡ የጥያቄዎቹን እኩሌታው ከመነበብ ጽሑፎች ሊመልስ አይችልም፥ ነገር ግን የድጋፍ ጉዳይ እና በተለይም የጽሑፍ እውቀት ያስፈልጋል። የካርፓስነታችንን አስተያየት እናሳያቸዋለን፣ ስራው ከሰዎች ጋር የማይቃወም ሲሆን፣ የአሁኑ መሣሪያዎች አካባቢ ሞዴላዎች በአዳራጆች ላይ ጥሩ ማድረግ አይቻሉም፣ ምንም እንኳ የድጋፍ እውቀት መቀመጫ ቢጠይቁ እንኳ፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s http://www.sfb1102. የዩኒአርላንድ de/? page_id=2582", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք MCS-2: 0-ը, մեքենայի ընկալումների կորպուսը գրաֆիտի գիտելիքների վերջ-վերջ գնահատման համար: MCSScrt2: 0 contains approx. 20,000 questions on approx. 3,500 texts, crowdsourced based on a new collection process that results in challenging questions.  Հարցերից կեսը չեն կարող պատասխանել կարդալու տեքստներից, այլ պահանջում են ընդհանուր և հատկապես գրական գիտելիքների օգտագործման: Մենք կատարում ենք մեր մարմնի հիմնական վերլուծությունը և ցույց ենք տալիս, որ չնայած խնդիրը մարդկանց համար դժվար չէ, գոյություն ունեցող մեքենային ընկալումների մոդելները չեն կարողանում լավ աշխատել տվյալների վրա, նույնիսկ եթե նրանք օգտագործում են ընդհանուր գիտելիքների հիմ Տվյալների համակարգը հասանելի է http://www.sfb1102. - ունի-սաարլանդ: de ? էջ_ID=2582', 'az': "Biz MCScript2'i tanıdırıq. 0, skriptlər bilgisinin son-son değerlendirməsi üçün maşın anlama korpusu. MCScript2. 0 də yaklaşık 20.000 sual vardır. 3.500 məktub, yeni koleksiyon prosesinə dayandırılmış, çətin sualların sonuçlarına gələn yeni koleksiyon prosesinə dayandırılmış. Soruların yarısını oxuyan mətnlərdən cavab verə bilməz, lakin sıradan anlayış və özlərinə də skriptlər bilgi lazımdır. Biz corpusumuzun tamamilə analizi veririk və göstəririk ki, işləri insanlara çətin olmadığı halda, mevcut maşın anlama modelləri məlumatların üstündə yaxşı işlər görməyə çalışmırlar. Halbuki onlar çox sağlam bilgi üssünü istifadə edirlər. Verici qurğuları faydalanır http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582", 'bs': 'Predstavljamo MCScript2. 0, stroj razumijevanja korpusa za procjenu znanja skripta do kraja. MCScript2. 0 sadrži oko 20.000 pitanja na približno 3.500 teksta, crowdsourced na temelju novog procesa kolekcije koji rezultira izazovnim pitanjima. Pola pitanja se ne može odgovoriti iz tekstova čitanja, ali zahtijevaju upotrebu uobičajenog smisla i posebno znanja skripta. Daćemo temeljnu analizu našeg korpusa i pokažemo da, dok zadatak nije izazovan ljudima, postojeći modeli razumijevanja mašine ne ispunjavaju dobro podatke, čak i ako koriste bazu znanja zajedničkog smisla. Podaci su dostupni na http://www.sfb1102. Uni-saarland. Da? page_id=2582', 'ca': "We introduce MCScript2. 0, un corpus de comprensió de màquina per a l'evaluació final del coneixement de l'escriptura. MCScript2. 0 conté aproximadament 20.000 preguntes sobre aproximadament 3.500 textos, crowdsourced basant-se en un nou procés de col·lecció que provoca preguntes desafiables. La meitat de les preguntes no poden ser respostes a partir dels textos de lectura, sinó requereixen l'ús de coneixements comuns i, en particular, escriptures. Fem una anàlisi detallada del nostre cos i demostrem que, tot i que la tasca no és desafiadora per als humans, els models de comprensió màquina existents no aconsegueixen bé les dades, fins i tot si utilitzen una base de coneixement comú. El conjunt de dades està disponible en http://www.sfb1102. uni-Saarland. de/? page_id=2582", 'cs': 'Představujeme MCScript2. 0, korpus strojového porozumění pro komplexní hodnocení znalostí skriptu. MCScript2. 0 obsahuje cca 20.000 otázky na cca 3.500 texty, crowdsourcing založený na novém sběrném procesu, který vede k náročným otázkám. Polovina otázek nelze zodpovědět z čtení textů, ale vyžaduje použití zdravého rozumu a zejména znalosti písma. Podáváme důkladnou analýzu našeho korpusu a ukazujeme, že i když tento úkol není pro člověka náročný, stávající modely porozumění strojů nefungují na datech dobře, i když využívají zdravé znalostní báze. Soubor dat je k dispozici na adrese http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2582', 'bn': 'আমরা MCScript2 পরিচয় করিয়ে দেবো। 0, a machine comprehension corpus for the end-to-end evaluation of script knowledge.  MCScript2. প্রায় ২০,০০০ প্রশ্ন রয়েছে। ৩,৫০০ টেক্সট, নতুন সংগ্রহের প্রক্রিয়ার ভিত্তিতে জনসূত্র, যা প্রশ্নের ফলে চ্যালেঞ্জের কা প্রশ্নের অর্ধেক পাঠের লেখা থেকে উত্তর পাওয়া যাবে না, কিন্তু কমান্সেন্স ব্যবহারের প্রয়োজন এবং বিশেষ করে স্ক্রিপ্টের আমরা আমাদের কোর্পাসের বিশ্লেষণ করি এবং দেখাচ্ছি যে যদিও কাজ মানুষের কাছে চ্যালেঞ্জ নেই, তবে বিদ্যমান মেশিন সম্পূর্ণ মডেল তথ্যে ভালো কাজ করতে ব্য ডাটাসেট পাওয়া যাচ্ছে http://www.sfb1102. - ইউনিসার্ল্যান্ড। ডি/? পৃষ্ঠা id=2582', 'et': 'Tutvustame MCScript2. 0, masinase mõistmise korpus skriptiteadmiste täielikuks hindamiseks. MCScript2. 0 sisaldab umbes 20 000 küsimust umbes 3500 teksti kohta, mis on kogutud ühiselt uue kogumisprotsessi alusel, mille tulemuseks on keerulised küsimused. Pooltele küsimustele ei ole võimalik vastata teksti lugemisest, kuid need nõuavad mõistuse ja eelkõige skriptiteadmise kasutamist. Analüüsime põhjalikult oma korpust ja näitame, et kuigi ülesanne ei ole inimestele keeruline, ei suuda olemasolevad masinate mõistmise mudelid andmetega hästi toimida, isegi kui nad kasutavad üldse mõistlikku teadmistebaasi. Andmekogum on kättesaadav aadressil http://www.sfb1102. Unisaarland. de/? page_id=2582', 'fi': 'Esittelemme MCScript2:n. 0, koneymmärryskorpus käsikirjoitusosaamisen kokonaisarviointiin. MCScript2. 0 sisältää noin 20 000 kysymystä noin 3 500 tekstistä, jotka on koottu yhteen uuden keräysprosessin pohjalta, joka johtaa haastaviin kysymyksiin. Puoleen kysymyksistä ei voida vastata lukemalla tekstejä, mutta ne edellyttävät järkevää ja erityisesti käsikirjoitusosaamista. Analysoimme korpustamme perusteellisesti ja osoitamme, että vaikka tehtävä ei ole haastava ihmisille, olemassa olevat koneymmärrysmallit eivät toimi hyvin datan suhteen, vaikka niissä hyödynnettäisiinkin järkevää tietopohjaa. Aineisto on saatavilla osoitteessa http://www.sfb1102. Unisaarland. de/? page_id=2582', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe mbèhke XMpt2. 0, sistem sampeyan mruput nggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Winter M 0 mungkin sesuk sabanjur kelas polio kanggo bali, limangatus 3.500 Kowe kalah-kalah sing runggo ora bisa gambaran ning pisan seneng pisan, nguasah njuk sisakaké ngerasakno karo, njuk kesempatan kanggo ngerasakno seneng pisan. Awak dhéwé éné beraksi perusahaan sampeyan karo hal-hal ngono kuwi nganggep petani sing gak nggawe barang wong liyane kuwi nggawe perusahaan, sistem sampeyan perusahaan model sing beraksi yang ora bisa diangkat awak dhéwé, lha ngono kuwi diangkat awak dhéwé beraksi sak ora bis dataset http://www.sfb1102. Uni-saarland. de/? page_id=2', 'ha': "Munã ƙara MC script2. 0, wata umarni na samu'a cikin kwamfyuta don an ƙara zuwa ƙarshen ƙayyade kunyar scripta. MC cript2. 0 yana da taki. Half daga maswali ba za a iya karɓa daga littãfin karatun, kuma amma ana ƙayyade amfani da masu yin amfani da shirin zaman shawara da kuma, hasa'a, da sanin manuscriptu. Munã bãyar da rabon jama'ar kwamfyutan mu da kuma Muke nũna cẽwa, kuma a lokacin da aikin ba ta zama mai zartar da mutum ba, ko da misãlai masu ƙaranci na maɓallin komai ba za'a yi mafiya amfani da danganta, kuma kõ dã sun yi amfani da wani bango na ilmi. An sami tsarin bayani da http://www.sfb1102. Ga ku. de/? QPrintPreviewDialog", 'sk': 'Predstavljamo MCScript2. 0, korpus strojnega razumevanja za celovito vrednotenje znanja scenarija. MCScript2. 0 vsebuje približno 20.000 vprašanj o približno 3.500 besedilih, množično izbranih na podlagi novega postopka zbiranja, ki ima za posledico zahtevna vprašanja. Na polovico vprašanj ni mogoče odgovoriti iz branja besedil, ampak zahteva uporabo dobrega smisla in zlasti znanja scenarija. Podamo temeljito analizo našega korpusa in pokažemo, da čeprav naloga ni zahtevna za ljudi, obstoječi modeli strojnega razumevanja ne uspevajo dobro na podatkih, tudi če uporabljajo splošno razumno bazo znanja. Zbirka podatkov je na voljo na spletni strani: http://www.sfb1102. unisaarland. De/? page_id=2582', 'he': 'אנחנו מציגים את MCScript2. 0, קורפוס הבנה מכונת עבור הערכה סוף-סוף של ידע התסריט. MCScript2. 0 מכיל כ-20,000 שאלות על כ-3,500 טקסטים, מקובלים על בסיס תהליך אוסף חדש שמוביל בשאלות מאתגרות. חצי מהשאלות אינן יכולות לענות מהטקסטים הקריאים, אלא דורשים השימוש של ידע משותף, ובמיוחד, תסריט. אנו נותנים ניתוח יסודי של הקורפוס שלנו ולהראות שלמרות שהמשימה אינה מאתגרת לבני אדם, דוגמני הבנה מכונות קיימים לא מצליחים להצליח היטב במידע, אפילו אם הם משתמשים בבסיס ידע משותף. קבוצת הנתונים זמינה ב http://www.sfb1102.  uni-saarland. כן? page_id=2582', 'bo': 'ང་ཚོས་MCScript2་མངོན་གསལ་བྱེད་པ 0, a machine comprehension corpus for the end-to-end evaluation of script knowledge. MCScript2 0 ཡིས་གཟུགས་འགྲོ་བ་དེ་གཟུགས་འགྲོ་བ་༢༠༠༠་ཙམ་ཡོད། ཡི་གེ་༣༠༠་ཙམ་ཡོད། མ་མང་པོ་ཞིག་བསྡུར་ནས་སྒྲིག་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་ག Half of the questions cannot be answered from the reading text, but require the use of commonsense and, in particular, script knowledge. ང་ཚོས་རང་གི་མཐུད་མིའི་གྲངས་ལས་རྫིག་ཞིབ་འཇུག སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྤྱོད་ཚར་བ http://www.sfb1102. U-saarland ཡིན། de/? page_id=2582'}
{'en': 'Deconstructing  multimodality  :  visual properties  and  visual context  in human semantic processing', 'ar': 'تفكيك الوسائط المتعددة: الخصائص المرئية والسياق المرئي في المعالجة الدلالية البشرية', 'pt': 'Desconstruindo a multimodalidade: propriedades visuais e contexto visual no processamento semântico humano.', 'es': 'Deconstruir la multimodalidad: propiedades visuales y contexto visual en el procesamiento semántico humano', 'fr': 'Déconstruire la multimodalité\xa0: propriétés visuelles et contexte visuel dans le traitement sémantique humain', 'ja': 'マルチモーダリティのデコンストラクト：人間のセマンティック処理における視覚的プロパティと視覚的コンテキスト', 'hi': 'Deconstructing multimodulity: दृश्य गुण और मानव शब्दार्थ प्रसंस्करण में दृश्य संदर्भ', 'zh': '解构多模态:人语义视上下文', 'ru': 'Деконструирование мультимодальности: визуальные свойства и визуальный контекст в семантической обработке человека', 'ga': 'Ilmhódúlacht a dhíthógáil: airíonna amhairc agus comhthéacs amhairc i bpróiseáil shéimeantach dhaonna', 'el': 'Αποκonstrukcja πολυμορφίας: οπτικές ιδιότητες και οπτικό πλαίσιο στην ανθρώπινη σημασιολογική επεξεργασία', 'kk': 'Көптеген көпшіліктерді құрастыру: көзінің қасиеттері мен көрінетін контексті', 'it': "Decostruzione multimodale: proprietà visive e contesto visivo nell'elaborazione semantica umana", 'hu': 'A multimodalitás dekonstrukciója: vizuális tulajdonságok és vizuális kontextus az emberi szemantikai feldolgozásban', 'mk': 'Деконструкција на мултимодноста: визуелни сопствености и визуелен контекст во човечкиот семантичен процес', 'ms': 'Membongkar multimodaliti: ciri-ciri visual dan konteks visual dalam proses semantik manusia', 'lt': 'Daugiamodališkumo naikinimas: regėjimo savybės ir regėjimo aplinkybės žmogaus semantiniame apdorojime', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d സെമാന്റിക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്ന വ്യവസ്ഥകളും കാഴ്ചപ്പെടുത്', 'mn': 'Олон загварыг бүтээж буй: хүн төрөлхтний шинжлэх ухааны хувьд харагдаж буй өөрчлөлт, харагдаж буй нөхцөл байдал', 'mt': 'Deconstructing multimodality: visual properties and visual context in human semantic processing', 'no': 'Dekonstruerer fleire modular: visuelle eigenskapar og visuelle kontekst i menneske semantiske prosessering', 'ka': 'მულტიმოდიალობის განსრულება: ვიზუალური განსაზღვრებები და ვიზუალური კონტექსტი ადამიანის სიმენტიკური პროცესიში', 'ro': 'Deconstrucția multimodalității: proprietăți vizuale și context vizual în procesarea semantică umană', 'sr': 'Dekonstrukcija multimodalnosti: vizualne vlasništvo i vizualni kontekst u ljudskom semantičkom procesu', 'pl': 'Dekonstrukcja multimodalności: właściwości wizualne i kontekst wizualny w przetwarzaniu semantycznym człowieka', 'sv': 'Avuppbyggnad av multimodalitet: visuella egenskaper och visuell kontext i mänsklig semantisk bearbetning', 'si': 'මිනිස්සු සෙමාන්ටික ප්\u200dරක්\u200dරියාවයෙන් විස්තර කරන්න', 'ta': 'பெரும்பொருளை உருவாக்குதல்', 'so': 'Qoraalka kala duduwan: xuquuqda aragnimada iyo dhaqanka aragnimada ee ka baaraandegista dadka semantika', 'ur': 'ملتی موڈلیٹ کے سامنے ساختہ کرنا: visual properties and visual context in human semantic processing', 'uz': 'Koʻproq odatni yaratish: visual properties and visual context in human semantic processing', 'vi': 'Thiết kế đa thể: tính chất thị giác và ngữ cảnh trong việc xử lý ngữ pháp.', 'bg': 'Деконструктиране на мултимодалност: визуални свойства и визуален контекст в човешката семантична обработка', 'hr': 'Dekonstrukcija multimodalnosti: vizualne vlasništvo i vizualni kontekst u ljudskom semantičkom procesu', 'nl': 'Deconstructie multimodaliteit: visuele eigenschappen en visuele context in menselijke semantische verwerking', 'da': 'Afbygning af multimodalitet: visuelle egenskaber og visuel kontekst i menneskelig semantisk behandling', 'de': 'Dekonstruktion von Multimodalität: visuelle Eigenschaften und visueller Kontext in der menschlichen semantischen Verarbeitung', 'id': 'Deconstructing multimodality: visual properties and visual context in human semantic processing', 'fa': 'ساختن چندmodalities: ویژگی\u200cهای تصویر و محیط تصویر در پرداخت سیمانتیک انسان', 'ko': '다중모드의 해체: 인류의 의미 처리에서의 시각적 특성과 시각적 언어 환경', 'sw': 'Kutengeneza vifaa vingi: utaalam wa kuona na muktadha wa kuona katika upasuaji wa sekunda wa binadamu', 'tr': 'Çoklumodalitet çözümlenmek: insan semantik işlemde görsel hasaplar ve görsel kontekstler', 'sq': 'Zhdukja e multimodalitetit: pronësitë vizuale dhe konteksti vizual në procesimin semantik njerëzor', 'az': 'İnsan semantik işlətməsində görsel xüsusiyyətlər və görsel məlumat', 'af': 'Name', 'ca': 'Desconstruir la multimodalitat: propietats visuals i context visual en el procés semàntic humà', 'bs': 'Dekonstrukcija multimodalnosti: vizualne vlasti i vizualni kontekst u ljudskom semantičkom procesu', 'hy': 'Բազմակերպության ոչնչացումը. տեսողական հատկությունները և տեսողական կոնտեքստը մարդկային սեմանտիկ վերլուծում', 'am': 'ብዙ ጥያቄ: visual properties and visual context in human semantic processing', 'bn': 'মানুষের সেমেন্টিক প্রক্রিয়ার মধ্যে দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্য এবং দৃশ্যমান বৈশিষ্ট্য', 'cs': 'Dekonstrukce multimodality: vizuální vlastnosti a vizuální kontext v lidském sémantickém zpracování', 'et': 'Multimodaalsuse dekonstrueerimine: visuaalsed omadused ja visuaalne kontekst inimese semantilises töötluses', 'fi': 'Multimodaalisuuden purkaminen: visuaaliset ominaisuudet ja visuaalinen konteksti ihmisen semanttisessa käsittelyssä', 'jv': 'Ngawe', 'sk': 'Dekonstrukcija multimodalnosti: vizualne lastnosti in vizualni kontekst v človeški semantični obdelavi', 'he': 'Deconstructing multimodality: visual properties and visual context in human semantic processing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་སྣང་བ། མཐོང་རུང་ངོས་དང་མཐོང་བའི་ཁོར་ཡུག་འདིའི་ནང་དུ་'}
{'en': 'Multimodal semantic models that extend linguistic representations with additional perceptual input have proved successful in a range of natural language processing (NLP) tasks. Recent research has successfully used  neural methods  to automatically create  visual representations  for words. However, these works have extracted visual features from complete images, and have not examined how different kinds of visual information impact performance. In contrast, we construct multimodal models that differentiate between internal visual properties of the objects and their external visual context. We evaluate the models on the task of decoding brain activity associated with the meanings of nouns, demonstrating their advantage over those based on complete images.', 'ar': 'أثبتت النماذج الدلالية متعددة الوسائط التي توسع التمثيلات اللغوية مع مدخلات إدراكية إضافية نجاحها في مجموعة من مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP). نجحت الأبحاث الحديثة في استخدام الأساليب العصبية لإنشاء تمثيلات مرئية للكلمات تلقائيًا. ومع ذلك ، فقد استخلصت هذه الأعمال الميزات المرئية من الصور الكاملة ، ولم تفحص كيف تؤثر الأنواع المختلفة من المعلومات المرئية على الأداء. في المقابل ، نبني نماذج متعددة الوسائط تفرق بين الخصائص المرئية الداخلية للأشياء وسياقها المرئي الخارجي. نقوم بتقييم النماذج على مهمة فك تشفير نشاط الدماغ المرتبط بمعاني الأسماء ، وإظهار ميزتها على تلك القائمة على الصور الكاملة.', 'es': 'Los modelos semánticos multimodales que amplían las representaciones lingüísticas con aportaciones perceptivas adicionales han demostrado ser eficaces en una serie de tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP). Investigaciones recientes han utilizado con éxito métodos neuronales para crear automáticamente representaciones visuales de palabras. Sin embargo, estos trabajos han extraído características visuales de imágenes completas y no han examinado cómo los diferentes tipos de información visual afectan al rendimiento. Por el contrario, construimos modelos multimodales que diferencian entre las propiedades visuales internas de los objetos y su contexto visual externo. Evaluamos los modelos en la tarea de decodificar la actividad cerebral asociada a los significados de los sustantivos, demostrando su ventaja sobre los basados en imágenes completas.', 'pt': 'Modelos semânticos multimodais que estendem representações linguísticas com entrada perceptiva adicional provaram ser bem-sucedidos em uma variedade de tarefas de processamento de linguagem natural (PLN). Pesquisas recentes usaram com sucesso métodos neurais para criar automaticamente representações visuais para palavras. No entanto, esses trabalhos extraíram recursos visuais de imagens completas e não examinaram como diferentes tipos de informações visuais afetam o desempenho. Em contraste, construímos modelos multimodais que diferenciam as propriedades visuais internas dos objetos e seu contexto visual externo. Avaliamos os modelos na tarefa de decodificar a atividade cerebral associada aos significados dos substantivos, demonstrando sua vantagem sobre aqueles baseados em imagens completas.', 'fr': "Les modèles sémantiques multimodaux qui étendent les représentations linguistiques avec des données perceptuelles supplémentaires se sont révélés efficaces dans une gamme de tâches de traitement du langage naturel (TAL). Des recherches récentes ont utilisé avec succès des méthodes neuronales pour créer automatiquement des représentations visuelles pour les mots. Cependant, ces œuvres ont extrait des caractéristiques visuelles d'images complètes et n'ont pas examiné l'impact des différents types d'informations visuelles sur les performances. En revanche, nous construisons des modèles multimodaux qui différencient les propriétés visuelles internes des objets de leur contexte visuel externe. Nous évaluons les modèles sur la tâche de décoder l'activité cérébrale associée à la signification des noms, démontrant leur avantage par rapport à ceux basés sur des images complètes.", 'ja': '追加の知覚入力を用いて言語表現を拡張するマルチモーダルセマンティックモデルは、一連の自然言語処理（ NLP ）タスクにおいて成功していることが証明されている。最近の研究では、単語の視覚表現を自動的に作成するためのニューラルメソッドを使用することに成功しています。しかしながら、これらの著作は完全な画像から視覚的特徴を抽出しており、異なる種類の視覚情報がどのようにパフォーマンスに影響するかを検討していない。対照的に、私たちは、オブジェクトの内部視覚プロパティとその外部視覚コンテキストを区別するマルチモーダルモデルを構築します。私たちは、名詞の意味に関連する脳活動をデコードするタスクに関するモデルを評価し、完全な画像に基づいたモデルよりもそれらの利点を実証します。', 'ru': 'Мультимодальные семантические модели, которые расширяют лингвистические представления с дополнительным вводом восприятия, оказались успешными в ряде задач обработки естественного языка (NLP). Недавние исследования успешно использовали нейронные методы для автоматического создания визуальных представлений для слов. Однако эти работы извлекали визуальные признаки из полных изображений и не рассматривали, как различные виды визуальной информации влияют на производительность. Напротив, мы строим мультимодальные модели, которые различают внутренние визуальные свойства объектов и их внешний визуальный контекст. Мы оцениваем модели на задаче декодирования мозговой активности, связанной со значениями существительных, демонстрируя их преимущество перед теми, которые основаны на полных образах.', 'hi': 'मल्टीमॉडल सिमेंटिक मॉडल जो अतिरिक्त अवधारणात्मक इनपुट के साथ भाषाई प्रतिनिधित्व का विस्तार करते हैं, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों की एक श्रृंखला में सफल साबित हुए हैं। हाल के शोध ने शब्दों के लिए दृश्य प्रतिनिधित्व स्वचालित रूप से बनाने के लिए तंत्रिका विधियों का सफलतापूर्वक उपयोग किया है। हालांकि, इन कार्यों ने पूर्ण छवियों से दृश्य सुविधाओं को निकाला है, और यह जांच नहीं की है कि विभिन्न प्रकार की दृश्य जानकारी प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करती है। इसके विपरीत, हम मल्टीमॉडल मॉडल का निर्माण करते हैं जो वस्तुओं के आंतरिक दृश्य गुणों और उनके बाहरी दृश्य संदर्भ के बीच अंतर करते हैं। हम संज्ञाओं के अर्थों से जुड़ी मस्तिष्क गतिविधि को डिकोड करने के कार्य पर मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, पूर्ण छवियों के आधार पर उन पर उनके लाभ का प्रदर्शन करते हैं।', 'zh': '额外感知输广言语多模态语义模形于一系自然语言处(NLP)已验成功。 近论成功神经以自创单词之明。 然取诸全象,非有异类也。 比之以多模态形以别内,与外以视。 估知码名词之义大脑动事之形,证其相全之势也。', 'ga': "D’éirigh go maith le samhlacha ilmhódacha shéimeantacha a leathnaíonn léiriúcháin teanga le hionchur aireachtála breise i raon tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP). D'éirigh le taighde a rinneadh le déanaí modhanna néaracha a úsáid chun léiriúcháin amhairc d'fhocail a chruthú go huathoibríoch. Mar sin féin, bhain na saothair seo gnéithe amhairc as íomhánna iomlána, agus níor scrúdaigh siad an tionchar a bhíonn ag cineálacha éagsúla faisnéise amhairc ar fheidhmíocht. I gcodarsnacht leis sin, déanaimid samhlacha ilmhódacha a dhéanann idirdhealú idir airíonna amhairc inmheánacha na réad agus a gcomhthéacs amhairc seachtrach. Déanaimid meastóireacht ar na samhlacha ar an tasc a bhaineann le gníomhaíocht inchinne a bhaineann le bríonna ainmfhocal a dhíchódú, ag léiriú a mbuntáiste thar na cinn atá bunaithe ar íomhánna iomlána.", 'ka': 'მელტიმოდიალური სიმენტიკური მოდელები, რომლებიც ლენგურისტიკური გამოსახულებებისთვის დამატებული სიმენტიკური გამოსახულებით, შემდეგ წარმატებულია ნახვა ენის პროცესის (NLP)  ახლა შემდეგ შესწავლობა სიტყვებისთვის ვიზუალური გამოსახულებების შექმნა შესაძლებელია ნეიროლური მეტოვები. მაგრამ ეს სამუშაოებები უკვე ვიზუალური ფუნქციების გამოყენება დასრულებული გამოსახულებებიდან და არ შევხედავთ თუ როგორ განსხვავებული ვიზუალური ინფორმა კონტრასტში, ჩვენ მლიტიმოდიალური მოდელების კონტრუქტურება, რომლებიც საშუალური ვიზუალური მნიშვნელობების და გარეშე ვიზუალური კონტექსტურის შორ ჩვენ მოდელების განსაზღვრება ტვინის აკეთექტივას მოდელზე, რომლებიც სახელის ნიშნავებით დაკავშირებული მოდელები, რომლებიც სახელის გამოსახულებით გამოსახულებულია.', 'hu': 'A nyelvi reprezentációkat kiegészítő perceptuális bemenettel kiterjesztő multimodális szemantikai modellek számos természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatban sikeresnek bizonyultak. A legutóbbi kutatások sikeresen alkalmazták az idegi módszereket a szavak vizuális ábrázolására. Ezek a munkák azonban vizuális jellemzőket vontak ki teljes képekből, és nem vizsgálták meg, hogy a különböző vizuális információk milyen hatással vannak a teljesítményre. Ezzel szemben olyan multimodális modelleket építünk, amelyek különbséget tesznek az objektumok belső vizuális tulajdonságai és külső vizuális kontextusa között. A főnevek jelentéséhez kapcsolódó agyi aktivitás dekódolásának feladatára vonatkozó modelleket értékeljük, bemutatva azok előnyét a teljes képekkel szemben.', 'it': "Modelli semantici multimodali che estendono le rappresentazioni linguistiche con input percettivi aggiuntivi si sono dimostrati efficaci in una serie di attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP). Recenti ricerche hanno utilizzato con successo metodi neurali per creare automaticamente rappresentazioni visive per le parole. Tuttavia, questi lavori hanno estratto caratteristiche visive da immagini complete, e non hanno esaminato come diversi tipi di informazioni visive influenzano le prestazioni. Al contrario, costruiamo modelli multimodali che differenziano tra le proprietà visive interne degli oggetti e il loro contesto visivo esterno. Valutiamo i modelli sul compito di decodificare l'attività cerebrale associata ai significati dei sostantivi, dimostrando il loro vantaggio rispetto a quelli basati su immagini complete.", 'el': 'Τα πολυμodale σημασιολογικά μοντέλα που επεκτείνουν τις γλωσσικές αναπαραστάσεις με πρόσθετη αντιληπτική εισαγωγή έχουν αποδειχθεί επιτυχή σε μια σειρά εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Πρόσφατες έρευνες έχουν χρησιμοποιήσει επιτυχώς νευρωνικές μεθόδους για να δημιουργήσουν αυτόματα οπτικές αναπαραστάσεις για τις λέξεις. Ωστόσο, αυτά τα έργα έχουν εξαγάγει οπτικά χαρακτηριστικά από πλήρεις εικόνες, και δεν έχουν εξετάσει πώς διαφορετικά είδη οπτικών πληροφοριών επηρεάζουν την απόδοση. Αντίθετα, κατασκευάζουμε πολυμορφικά μοντέλα που διαφοροποιούν τις εσωτερικές οπτικές ιδιότητες των αντικειμένων και το εξωτερικό οπτικό τους πλαίσιο. Αξιολογούμε τα μοντέλα σχετικά με το έργο της αποκωδικοποίησης της εγκεφαλικής δραστηριότητας που σχετίζεται με τις έννοιες των ουσιαστικών, αποδεικνύοντας το πλεονέκτημά τους έναντι εκείνων που βασίζονται σε πλήρεις εικόνες.', 'lt': 'Daugiarūšiai semantiniai modeliai, išplečiantys kalbinį atstovavimą papildomu suvokiamuoju įnašu, buvo sėkmingi įvairiose gamtinių kalbų apdorojimo užduotyse. Neseniai atlikti tyrimai sėkmingai naudojo nervinius metodus, kad būtų automatiškai sukurti vaizdiniai žodžių rodmenys. Vis dėlto šie darbai ištraukė vizualias savybes iš pilnų vaizdų ir nenagrinėjo, kaip skirtingos vizualinės informacijos poveikio savybės. Priešingai, mes sukuriame daugiarūšius modelius, kurie skiriasi tarp objektų vidinių vizualinių savybių ir jų išorinio vizualinio konteksto. Vertiname modelius, susijusius su smegenų aktyvumo dekodavimu, susijusiu su vardinių medžiagų reikšmėmis, parodant jų pranašumą, palyginti su visais vaizdais.', 'kk': 'Қосымша түсінікті келтірілген лингвистикалық түсініктерді кеңейту көптеген семантикалық үлгілер табиғи тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмалардың аумағында сәтті болды. Жуырдағы зерттеу сөздерді автоматты түрде көрсету үшін невралдық әдістерді қолданды. Бірақ бұл жұмыстар толық кескіндерден көрініс мүмкіндіктерін алып тастап, көрініс мәліметтердің қандай түрлі нәтижесін тексермейді. Әртүрлі, біз нысандардың ішкі көрініс қасиеттері мен сыртқы көрініс контексті арасындағы көптеген моделдерді құрамыз. Біз мидың белсенділігін декодтау тапсырмасының үлгілерін, атаулардың мәліметтерімен байланыстырып, толық кескіндерге негізделген үлгілерін көрсетеді.', 'mk': 'Multimodal semantic models that extend linguistic representations with additional perceptual input have proved successful in a range of natural language processing (NLP) tasks.  Recent research has successfully used neural methods to automatically create visual representations for words.  However, these works have extracted visual features from complete images, and have not examined how different kinds of visual information impact performance.  In contrast, we construct multimodal models that differentiate between internal visual properties of the objects and their external visual context.  Ги проценуваме моделите на задачата на декодирање на мозочната активност поврзана со значењето на имениците, покажувајќи ја нивната предност над оние базирани на комплетни слики.', 'ms': 'Model semantik berbilang modal yang memperluas perwakilan bahasa dengan input persepsi tambahan telah terbukti berjaya dalam julat tugas pemprosesan bahasa semulajadi (NLP). kajian baru-baru ini telah berjaya menggunakan kaedah saraf untuk mencipta persembahan visual secara automatik untuk perkataan. Namun, kerja-kerja ini telah mengekstrak ciri-ciri visual dari imej lengkap, dan tidak memeriksa bagaimana jenis-jenis maklumat visual impak prestasi. In contrast, we construct multimodal models that differentiate between internal visual properties of the objects and their external visual context.  Kami menilai model dalam tugas penyahkodan aktiviti otak yang berkaitan dengan makna nama, menunjukkan keuntungan mereka terhadap mereka berdasarkan imej lengkap.', 'ml': 'ഭാഷ പ്രതിനിധികള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കാഴ്ചയുള്ള ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന മള്\u200dമോഡോള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള അടുത്തുള്ള പരിശോധന വിജയിച്ചു വാക്കുകള്\u200dക്കായി കാഴ്ചപ്രതിനിധികള്\u200d സ്വയം സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d രീ എന്നാലും ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ ചിത്രങ്ങളില്\u200d നിന്നും കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുട വിരോധമായി നമ്മള്\u200d പല്ലിമോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് വസ്തുക്കളുടെ ഉള്ളിലുള്ള കാഴ്ചയുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200dക്കും അവയുടെ പുറത മോഡലുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d ചിത്രങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മാതൃകങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനത്ത', 'mn': 'Дасгал ойлголтыг нэмэлт ойлголтын оролцоогоор нэмэлт хэлний хэлний үйл ажиллагаанд амжилттай болсон олон төрлийн semantic загварууд. Саяхан судалгаагаар мэдрэлийн аргыг автоматаар үгсийн үзүүлэлтийг бий болгохын тулд амжилттай ашиглаж байна. Гэхдээ эдгээр ажиллууд бүрэн зургаас харагдаж байгаа зүйлсийг хэрхэн өөр төрлийн харагдах мэдээллийн үйл ажиллагааны нөлөө үзүүлэхийг шалгахгүй байна. Харамсалтай нь бид объектуудын дотоод харагдах болон гадаад харагдах нөхцөл байдлын хооронд ялгаатай олон моделийн загваруудыг бүтээж байна. Бид тархины үйл ажиллагааны загварыг нэр хэмжээтэй холбогдож, бүрэн зураг дээр суурилсан хүмүүсийн давуу талаарх ашиг үзүүлдэг.', 'no': 'Multimodal semantiske modeller som utvidar lingviske representasjonar med fleire oppfattingar har vist suksessfull i eit rekkje av naturspråkshandsamar (NLP) oppgåver. Nyleg forskning har brukt neuralmetodar for å automatisk laga visual representasjonar for ord. Desse arbeida har imidlertid utpakka visuelle funksjonar frå fullførte bilete, og har ikkje undersøkt korleis ulike typar visuelle informasjonspåvirkningar påvirkar. I contrast, we construct multimodal models that differentiate between internal visual properties of the objects and their external visual context. Vi evaluerer modellen på oppgåva av dekoding av hjernenaktivitet som er tilknytta med betydningane av namn, som viser fordel på dei baserte på fullstendige bilete.', 'pl': 'Multimodalne modele semantyczne rozszerzające reprezentacje językowe o dodatkowe wejście perceptualne okazały się skuteczne w zakresie zadań przetwarzania języka naturalnego (NLP). Ostatnie badania z powodzeniem wykorzystały metody neuronowe do automatycznego tworzenia wizualnych reprezentacji słów. Prace te wydobyły jednak cechy wizualne z kompletnych obrazów i nie zbadały, jak różne rodzaje informacji wizualnych wpływają na wydajność. Natomiast konstruujemy modele multimodalne, które rozróżniają wewnętrzne właściwości wizualne obiektów a ich zewnętrzny kontekst wizualny. Oceniamy modele dotyczące zadania dekodowania aktywności mózgu związanej ze znaczeniami rzeczowników, demonstrując ich przewagę nad tymi opartymi na kompletnych obrazach.', 'mt': 'Mudelli semantiċi multimodali li jestendu r-rappreżentazzjonijiet lingwistiċi b’input perċettwali addizzjonali wrew suċċess f’firxa ta’ kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Riċerka reċenti użat b’suċċess metodi newrali biex awtomatikament to ħloq rappreżentazzjonijiet viżwali għall-kliem. Madankollu, dawn ix-xogħlijiet estrattaw karatteristiċi viżivi minn immaġni kompluti, u ma eżaminawx kif tipi differenti ta’ prestazzjoni ta’ informazzjoni viżiva għandhom impatt. In contrast, we construct multimodal models that differentiate between internal visual properties of the objects and their external visual context.  Aħna jevalwaw il-mudelli dwar il-kompitu tad-dekodifikazzjoni tal-attività tal-moħħ assoċjata mat-tifsiriet tal-ismijiet, li juru l-vantaġġ tagħhom fuq dawk ibbażati fuq immaġni kompluti.', 'si': 'ගොඩක් මෝඩාල් සෙමාන්ටික් මෝඩේල්ස් එක්ක භාෂාවික ප්\u200dරතිනිධානය විස්තර කරනවා අතර ප්\u200dරතිබැදිලි ඇතුළු සමග සාමාන්\u200d අලුත් පරීක්ෂණය සමහර විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරවේශනය සමහර විස්තරයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ස්වයංක්\u200dරි නමුත්, මේ වැඩවල් පූර්ණ පින්තූර වලින් ප්\u200dරකෘතියක් පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳු විදිහට ප විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි ගොඩක් මෝඩල් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම ඇතුළු ප්\u200dරදේශ විශේෂතාවක් සහ ඔවුන්ගේ පුර අපි මොළු ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරනවා මොළු ක්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, මොළු ක්\u200dරියාත්ම', 'so': "Tusaale kala duduwan oo u fidiya wakiilada luuqada ah oo ku qoran qoraal kale oo arag dheeraad ah waxaa ku liibaanay shaqooyin kala duduwan baaraandegista luqada asalka ah (NLP). Recent research has successfully used neural methods to automatically create visual representations for words.  Si kastaba ha ahaatee shuqulladan waxay ka soo saaraan sawirro dhamaan, mana baarayn sidoo kale saameyn ku yeelashada macluumaadka aragga oo kala duduwan. Iska soojeeda, waxaan dhisnaa modelal kala duduwan oo kala soocaa qalabka aragtida gudaha ah iyo muuqashada dibadda ah. Tusaalada waxaan ku qiimeynaynaa shuqulka kooban waxqabadka maskaxda ee la xiriira micnaha nooca la’aanta, waxaana muujinnaa faa'iidadooda ku saabsan sawirada dhamaadka.", 'ro': 'Modelele semantice multimodale care extind reprezentările lingvistice cu input perceptual suplimentar s-au dovedit a fi de succes într-o serie de sarcini de procesare a limbajului natural (PNL). Cercetările recente au folosit cu succes metode neurale pentru a crea automat reprezentări vizuale pentru cuvinte. Cu toate acestea, aceste lucrări au extras caracteristici vizuale din imagini complete și nu au examinat modul în care diferite tipuri de informații vizuale influențează performanța. În schimb, construim modele multimodale care diferențiază între proprietățile vizuale interne ale obiectelor și contextul vizual extern al acestora. Evaluăm modelele privind sarcina de decodare a activității cerebrale asociate cu semnificațiile substantivelor, demonstrând avantajul lor față de cele bazate pe imagini complete.', 'ta': 'கூடுதல் பார்வையுடன் உள்ளீட்டை விரிவாக்கும் மொழி பாதிப்பு மாதிரிகள் இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளில் வெற்றியடைந்தது. சமீபத்தில் ஆராய்ச்சி வெற்றிகரமாக உபயோகித்து வார்த்தைகளுக்கு தானாகவே பார்வையான காட்சி பிரதிந ஆனால், இந்த வேலைகள் முழு பிம்பங்களிலிருந்து பார்வையுடைய குணங்களை வெளியிட்டுள்ளது, மற்றும் எவ்வாறு வித்தியா மாறாக, நாம் பல்வேறு மாதிரிகளை உருவாக்கி பொருளின் உள்ளார்ந்த காட்சி பண்புகள் மற்றும் அவற்றின் வெளி பார்வையில் உள்ள க நாம் மூளை செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டில் மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறோம், முழு பிம்பங்களை அடிப்படையில் அவர்களுக்கு அவர்கள் சிறப்', 'sr': 'Multimodalni semantički modeli koji prošire jezičke predstave sa dodatnim perceptualnim ulazom dokazali su uspešni u nizu zadataka prirodnog obrade jezika (NLP). Nedavno istraživanje je uspešno iskoristilo neuralne metode kako bi automatski stvorilo vizuelne predstave za reči. Međutim, ovi radovi su izvadili vizuelne karakteristike iz kompletnih slika, i nisu pregledali kako različite vrste vizuelnih informacija utiču na učinak. Naprotiv, mi konstruiramo multimodalne modele koji diferenciraju između unutrašnjih vizualnih vlasništva objekata i njihovog vanjskog vizualnog konteksta. Procjenjujemo modele na zadatku dekodiranja aktivnosti mozga povezanih sa značenjem imena, pokazujući njihovu prednost nad onima koji su bazirani na kompletnim slikama.', 'sv': 'Multimodala semantiska modeller som utökar språkliga representationer med ytterligare perceptuell ingång har visat sig framgångsrika i en rad olika uppgifter för behandling av naturligt språk (NLP). Ny forskning har framgångsrikt använt neurala metoder för att automatiskt skapa visuella representationer för ord. Dessa verk har dock extraherat visuella funktioner från kompletta bilder, och har inte undersökt hur olika typer av visuell information påverkar prestanda. Däremot konstruerar vi multimodala modeller som skiljer mellan objektens inre visuella egenskaper och deras yttre visuella kontext. Vi utvärderar modellerna på uppgiften att avkoda hjärnaktivitet associerad med substantivens betydelser, vilket visar deras fördel jämfört med dem baserade på kompletta bilder.', 'ur': 'Multimodal semantic models that extend linguistic representations with additional perceptual input have proved successful in a range of natural language processing (NLP) tasks. اگلے تحقیقات سفارشی سے نورول طریقے استعمال کیے گئے ہیں کہ کلمات کے لئے ویزیئل روشنی ایجاد کریں۔ لیکن یہ کام کامل تصویروں سے visual features اٹھائے گئے ہیں، اور دیکھتے نہیں ہیں کہ کس طرح مختلف طریقوں کی تصویر معلومات کا اثر کرتا ہے. مخالف، ہم multimodal models بناتے ہیں جن کے اندر آنے والی ویزیولی ویزیولی ویزیولی ویزیولی موضوع کے درمیان تفریق کرتے ہیں. ہم مغز کی فعالیت کے مطابق ڈیکوڈ کرنے کی کوشش کی مدلکوں کو مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق بناتے ہیں، اور مطابق تصاویروں پر بنیاد رکھتے ہیں ان کے فائدہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Yaqinda o'rganish muvaffaqiyatli o'z soʻzlari uchun avtomatik ko'rinish usullarini yaratish uchun neyural usullardan foydalanadi. Lekin, bu ishlar butun rasmlardan ko'rinish xususiyatlarini ko'rsatadi, va ko'rining turli maʼlumot bajarishini qanday qilib ko'rinishni anglatmaydi. Ikkinchi tomonda, biz obʼektlarning ichki ko'rining xususiyatlarini va tashqi ko'rinish muzdalarini o'zgartiradi. Biz miya aktiviyasini ko'rib chiqarishimiz modellarini qiymatimiz va butun rasmlar asosida yaratish mumkin.", 'vi': 'Các mô- đun theo ngữ pháp đa phương có khả năng mở rộng các biểu tượng ngôn ngữ với các thông tin phụ đã thành công trong các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Nghiên cứu gần đây đã sử dụng các phương pháp thần kinh để tự động tạo ảnh hưởng từ. Tuy nhiên, các tác phẩm này có các tính năng hình ảnh được chiết xuất từ các ảnh đầy đủ, và chưa kiểm tra các kiểu ảnh hưởng ảnh chụp ảnh. Tuy nhiên, chúng tôi xây dựng các mô hình đa phương phân biệt giữa các tính chất thị giác nội bộ của các vật thể và hoàn cảnh thị giác bên ngoài. Chúng tôi đánh giá các mô hình về nhiệm vụ giải mã hoạt động não tương tác với ý nghĩa của danh từ, để thể hiện lợi thế của chúng hơn những hình ảnh đầy đủ.', 'bg': 'Мултимодалните семантични модели, които разширяват лингвистичните изображения с допълнителен възприятие, се оказват успешни в редица задачи за обработка на естествения език (НЛП). Последните изследвания успешно използват невронни методи за автоматично създаване на визуални изображения за думи. Тези произведения обаче извличат визуални характеристики от пълни изображения и не изследват как различните видове визуална информация влияят върху ефективността. За разлика от това, ние конструираме мултимодални модели, които разграничават вътрешните визуални свойства на обектите и външния им визуален контекст. Оценяваме моделите по задачата за декодиране на мозъчната активност, свързана със значенията на съществителните, демонстрирайки тяхното предимство пред тези, базирани на пълни изображения.', 'nl': 'Multimodale semantische modellen die linguïstische representaties uitbreiden met extra perceptuele input zijn succesvol gebleken in een reeks van Natural Language Processing (NLP)-taken. Recent onderzoek heeft met succes neurale methoden gebruikt om automatisch visuele representaties voor woorden te creëren. Deze werken hebben echter visuele kenmerken uit volledige beelden gehaald, en hebben niet onderzocht hoe verschillende soorten visuele informatie invloed hebben op prestaties. Daarentegen bouwen we multimodale modellen die onderscheid maken tussen interne visuele eigenschappen van de objecten en hun externe visuele context. We evalueren de modellen op de taak van het decoderen van hersenactiviteit geassocieerd met de betekenissen van zelfstandige naamwoorden, en demonstreren hun voordeel ten opzichte van die op basis van volledige beelden.', 'da': 'Multimodale semantiske modeller, der udvider sproglige repræsentationer med yderligere perceptuelle input, har vist sig at være vellykkede i en række Natural Language Processing (NLP) opgaver. Nylig forskning har med succes brugt neurale metoder til automatisk at skabe visuelle repræsentationer for ord. Disse værker har imidlertid udvundet visuelle funktioner fra komplette billeder, og har ikke undersøgt, hvordan forskellige former for visuel information påvirker ydeevnen. I modsætning hertil konstruerer vi multimodale modeller, der differentierer mellem objekternes interne visuelle egenskaber og deres eksterne visuelle kontekst. Vi evaluerer modellerne på opgaven med at afkode hjerneaktivitet forbundet med betydningerne af substantiver, og demonstrerer deres fordel i forhold til dem baseret på komplette billeder.', 'hr': 'Multimodalni semantički modeli koji prošire jezičke predstave s dodatnim percepcijskim ulazom dokazali su uspješni u nizu zadataka prirodnog obrade jezika (NLP). Nedavno istraživanje uspješno je iskoristilo neuralne metode kako bi se automatski stvorilo vizualne predstave za riječi. Međutim, ovi radovi su izvukli vizualne funkcije iz kompletnih slika i nisu pregledali kako različite vrste učinka vizualnih informacija utječe na učinke. Naprotiv, mi konstruiramo multimodalne modele koji razlikuju između unutrašnjih vizualnih vlasništva objekata i njihovog vanjskog vizualnog konteksta. Procjenjujemo modele na zadatku dekodiranja aktivnosti mozga povezanih sa značenjem imena, pokazujući njihovu prednost nad onima na temelju kompletnih slika.', 'id': 'Model semantis multimodal yang memperluas representation bahasa dengan input persepsi tambahan telah terbukti sukses dalam jangkauan proyeksi bahasa alami (NLP). Recent research has successfully used neural methods to automatically create visual representations for words.  Namun, pekerjaan-pekerjaan ini telah mengekstraksi karakteristik visual dari gambar lengkap, dan belum memeriksa bagaimana jenis informasi visual berbeda dampak prestasi. Sebaliknya, kami membangun model multimodal yang membedakan antara properti visual internal objek dan konteks visual luar mereka. Kami mengevaluasi model dalam tugas dekodifikasi aktivitas otak yang berhubungan dengan arti nama, menunjukkan keuntungan mereka atas yang berdasarkan gambar lengkap.', 'fa': 'مدل\u200cهای semantic چندین مدل\u200cها که نمایش\u200cهای زبان\u200cشناسی را با ورودهای مفهوم اضافه می\u200cکنند در مجموعه\u200cای از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی (NLP) موفق شده\u200cاند. تحقیقات اخیرا به موفقیت از روش\u200cهای عصبی برای ایجاد نمایش\u200cهای دیده\u200cای برای کلمات استفاده کرده است. ولی این کارها ویژه\u200cهای دیده\u200cای از تصاویر کامل خارج شده\u200cاند و مطالعه نکرده\u200cاند که چگونه نوع اثرات اطلاعات دیده\u200cای تأثیر دهند. بر خلاف این، ما مدل های چندین مدل ساختیم که بین ویژگی های دیده\u200cای داخلی و محیط دیده\u200cی بیرون آنها تفرق می\u200cکنند. ما مدل\u200cها را بر روی وظیفه\u200cی دکوندن فعالیت مغز ارتباط به معنای اسم\u200cها ارتباط می\u200cدهیم، و مفید\u200cهایشان را بر روی تصاویر کامل نشان می\u200cدهیم.', 'de': 'Multimodale semantische Modelle, die linguistische Repräsentationen um zusätzlichen perzeptuellen Input erweitern, haben sich in einer Reihe von Aufgaben der Natural Language Processing (NLP) bewährt. Neuere Forschungen haben erfolgreich neuronale Methoden eingesetzt, um automatisch visuelle Repräsentationen für Wörter zu erstellen. Diese Arbeiten haben jedoch visuelle Merkmale aus vollständigen Bildern extrahiert und nicht untersucht, wie verschiedene Arten visueller Informationen die Leistung beeinflussen. Im Gegensatz dazu konstruieren wir multimodale Modelle, die zwischen internen visuellen Eigenschaften der Objekte und ihrem äußeren visuellen Kontext unterscheiden. Wir evaluieren die Modelle zur Aufgabe der Dekodierung der Hirnaktivität, die mit den Bedeutungen von Substantiven verbunden ist, und zeigen ihren Vorteil gegenüber denen, die auf vollständigen Bildern basieren.', 'ko': '일련의 자연 언어 처리(NLP) 작업에서 추가 감지 입력을 통해 확장된 언어 표현을 하는 다중모드적 의미 모델이 성공했다는 것이 증명되었다.최근의 연구는 신경 방법을 이용하여 단어의 시각적 표현을 자동으로 만드는 데 성공했다.그러나 이러한 작업은 완전한 이미지에서 시각적 특징을 추출했고 서로 다른 유형의 시각적 정보가 성능에 어떻게 영향을 미치는지 연구하지 않았다.그에 비해 우리는 다중모드모델을 구축하여 대상의 내부 시각 특성과 외부 시각 환경을 구분했다.우리는 디코딩과 명사의 의미와 관련된 뇌 활동의 모델을 평가하여 완전한 이미지를 바탕으로 하는 모델보다 장점을 보여 주었다.', 'sw': 'Mfano wa semantic wa a in a mbalimbali unaoongeza uwakilishi wa lugha kwa kutumia mitazamo ya kuongezeka yamekwisha kufanikiwa katika majukumu ya utaratibu wa lugha asili (NLP). Utafiti wa hivi karibuni umefanikiwa kutumia mbinu za neura za kutengeneza maoni kwa ajili ya maneno. Hata hivyo, kazi hizi zimetoa vipande vya kuona kutoka kwenye picha kamili, na hawajachunguza namna tofauti ya ufanisi wa taarifa unavyoathiri. Tofauti na hilo, tunajenga mifano mingi inayotofautiana na utaalamu wa ndani wa vitu na muktadha wao wa nje wa kuona. Tunatathmini mifano ya kazi ya kupunguza shughuli za ubongo zinazohusiana na maana ya hawa, wakionyesha faida yao juu ya zile zinazotumia picha kamili.', 'tr': 'Birnäçe modal semantik nusgalary, hatda lingwistiki näçe görnüş bilen täze diller işleýän (NLP) täzeliklerde üstünlik gazandy. Ýakynda görsel suratlary sözler üçin üýtgetmek üçin neural yöntemleri ullanýar. Ýöne bu işler doly suratlardan görsel özellikleri çykarmady we görsel maglumatyň nähili täsirini maslahat etmediler. Daşarkı, nesnelerin iç görsel özellikleri ve daşarkı görsel kontekstleri arasynda farklı bir multimodal modelleri inşa ediyoruz. Beýniniň janlaşmasynyň işini deňleýän nusgalaryny üýtgedýäris. Tam suratlara daýanýan nusgalaryny görkezýäris.', 'sq': 'Modelet semantike multimodale që zgjerojnë përfaqësimet gjuhësore me hyrje shtesë perceptuale janë vërtetuar të suksesshme në një gamë detyrash të përpunimit natyror të gjuhës (NLP). Kërkimi i fundit ka përdorur me sukses metodat nervore për të krijuar automatikisht përfaqësime vizuale për fjalët. Megjithatë, këto punë kanë nxjerrë karakteristika vizuale nga imazhet e plota dhe nuk kanë shqyrtuar se si lloje të ndryshme të informacionit vizual ndikojnë performancën. Në ndryshim, ne ndërtojmë modele multimodale që ndryshojnë midis pronave vizuale të brendshme të objekteve dhe kontekstit vizual të jashtëm të tyre. Ne vlerësojmë modelet në detyrën e dekodimit të aktivitetit të trurit të lidhur me kuptimet e emrave, duke demonstruar avantazhin e tyre ndaj atyre që bazohen në imazhe të plota.', 'af': "Multimodale semantiese modele wat lingvisiese voorstellings uitbrei met addisionele aanvaardige invoer het suksesvol bevestig in 'n reek van natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte. Onlangse ondersoek het suksesvol neurale metodes gebruik om automaties visuele voorstellings vir woorde te skep. Hierdie werke het egter visuele funksies uit volledige beelde uitgevoer en nie ondersoek hoe verskillende soorte visuele inligting effektuur het nie. In contrast, ons konstrukteer multimodale modele wat tussen interne visuele eienskappe van die objekte en hulle eksterne visuele konteks verskillig word. Ons evalueer die modele op die taak van dekodering van brein aktiviteit wat geassosieer is met die betekenings van noume, en wys hulle voordeel oor die wat op volledige beelde gebaseer is.", 'am': 'የቋንቋ ምሳሌዎችን በተጨማሪው የዓይነት ግንኙነት የሚያሰፋው ብዙ ሞዴላዊ ምሳሌዎች በተለየ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ስራ ውስጥ አግኝተዋል፡፡ የአሁኑ ትምህርት ለቃላት ራሳቸውን የራእይ መልዕክቶችን ለመፍጠር የኔural methods ተጠቃሚ ሆኖአል፡፡ ነገር ግን እነዚህ ሥራ ከሙሉ ምስሎች የተለየ የራእይ እውቀት አወጣላቸው፣ የዓይነት መልዕክት ምን ያህል የራእይ ጥቅም እንዴት እንደሆነ አልተመለከቱም፡፡ በተለየው፣ አካባቢዎቹን እና ውጭው የራእይ ግንኙነትን መካከል የሚለየውን ብዙዎችን አካል እናደርጋለን፡፡ በሙሉ ምስሎች ላይ የተደረገውን ጥቅማቸውን እናሳይናለን፡፡', 'hy': 'Բազմամոդալ սեմանտիկ մոդելները, որոնք ընդլայնում են լեզվական ներկայացումները ավելին ընկալումնային ներմուծքով, հաջողակ են ապացուցել բնական լեզվի վերամշակման (ՆԼՊ) խնդիրների շարքում: Վերջին հետազոտությունները հաջողությամբ օգտագործել են նյարդային մեթոդներ, որպեսզի ինքնաբերաբար ստեղծեն բառերի տեսողական ներկայացումներ: Այնուամենայնիվ, այս աշխատանքները հանել են տեսողական հատկություններ ամբողջական պատկերներից և չեն ուսումնասիրել, թե ինչպես են տեսողական ինֆորմացիայի տարբեր տեսակները ազդում աշխատանքի վրա: Դրան հակառակ, մենք կառուցում ենք բազմամոդալ մոդելներ, որոնք տարբերակում են առարկաների ներքին տեսողական հատկությունների և արտաքին տեսողական կոնտեքստի միջև: Մենք գնահատում ենք ուղեղի ակտիվության կոդավորման խնդրի մոդելները, որոնք կապված են անունների իմաստների հետ, ցույց տալով նրանց առավելությունը, քան նրանք, որոնք հիմնված են ամբողջական պատկերների վրա:', 'az': 'Təbiətli dil işlətməsi (NLP) işlərində çoxlu modal semantik modellərdə başarılı olmuşdur. Son araştırmalar sözlər üçün vizuallər yaratmaq üçün nöral metodları müvəffəqiyyətlə istifadə etdi. Ancaq bu işlər tamamlanmış şəkillərdən görsel möcüzələri çıxartdı və nə cür cür görsel məlumat təsirlərinin təsirlərini incidirmədi. Əksinə, biz objeklərin içəri görsel özellikləri və onların dış görsel məlumatları arasında fərqli multimodal modelləri inşa edirik. Biz beyin fəaliyyətini dəyişdirmək üçün modelləri, ismlərin anlamı ilə bağlı olan modelləri təmin edirik, tamamlama şəkillərin üstündə olanların faydalarını göstərir.', 'bs': 'Multimodalni semantički modeli koji prošire jezičke predstave sa dodatnim perceptualnim ulazom dokazali su uspješni u nizu zadataka prirodnog obrade jezika (NLP). Nedavno istraživanje uspješno je iskoristilo neuralne metode kako bi automatski stvorilo vizuelne predstave za riječi. Međutim, ovi radovi su izvukli vizuelne karakteristike iz kompletnih slika i nisu pregledali kako različite vrste vizuelnih informacija utiču na učinke. Naprotiv, mi konstruiramo multimodalne modele koji razlikuju između unutrašnjih vizualnih vlasništva objekata i njihovog vanjskog vizualnog konteksta. Procjenjujemo modele na zadatku dekodiranja aktivnosti mozga povezanih sa značenjem imena, pokazujući njihovu prednost nad onima koji su bazirani na kompletnim slikama.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) কাজে অনেক সাফল্য প্রমাণিত হয়েছে। সম্প্রতি গবেষণা সফল হয়েছে শব্দের জন্য নিউরেল পদ্ধতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে দৃশ্য প্রতিনিধি তৈরি করার জন্য। তবে এই কাজ সম্পূর্ণ ছবি থেকে দৃষ্টিভঙ্গি বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করেছে এবং তারা পরীক্ষা করেনি কিভাবে ভিন্ন ধরনের দৃশ্য তথ বিপরীতে, আমরা মাল্টিমোডাল মডেল তৈরি করি যা বস্তুর অভ্যন্তরীণ দৃষ্টিভঙ্গির বৈশিষ্ট্য এবং তাদের বাইরে দৃষ্টিভঙ্গির মধ্যে  আমরা মডেলের মূল্য মূল্য দিচ্ছি যে মস্তিষ্ক কার্যক্রম নির্ধারণ করা হয়েছে নিষ্ঠানের মানে যুক্ত, যারা পূর্ণ ছবির ভিত্তিতে', 'ca': "Els models semàntics multimodals que estenen les representacions lingüístices amb entrada perceptiva adicional han demostrat èxit en una gama de tasques de processament de llenguatges naturals (NLP). La recent recerca ha utilitzat mètodes neurals amb èxit per crear representacions visuals per a paraules. No obstant això, aquestes obres han extraït característiques visuals de imatges completas i no han examinat com diferents tipus d'informació visual impacten el rendiment. En canvi, construim models multimodals que diferencien entre les propietats visuals internas dels objectes i el seu context visual extern. We evaluate the models on the task of decoding brain activity associated with the meanings of nouns, demonstrating their advantage over those based on complete images.", 'cs': 'Multimodální sémantické modely, které rozšiřují lingvistické reprezentace o další perceptuální vstup, se ukázaly úspěšně v řadě úloh zpracování přirozeného jazyka (NLP). Nedávný výzkum úspěšně použil neuronové metody k automatickému vytváření vizuálních reprezentací slov. Tyto práce však extrahovaly vizuální prvky z kompletních obrazů a nezkoumaly, jak různé druhy vizuálních informací ovlivňují výkon. Naproti tomu konstruujeme multimodální modely, které rozlišují mezi vnitřními vizuálními vlastnostmi objektů a jejich vnějším vizuálním kontextem. Vyhodnocujeme modely na úlohu dekódování mozkové aktivity spojené s významem podstatných jmen a demonstrujeme jejich výhodu oproti těm založeným na kompletních obrazech.', 'et': 'Multimodaalsed semantilised mudelid, mis laiendavad keelelisi esitusi täiendava tajumise sisendiga, on osutunud edukaks mitmetes looduskeele töötlemise ülesannetes. Hiljutised uuringud on edukalt kasutanud närvimeetodeid, et luua automaatselt visuaalseid representatsioone sõnadele. Siiski on need tööd ekstraheerinud visuaalseid omadusi terviklikest piltidest ega ole uurinud, kuidas erinevad visuaalsed andmed mõjutavad jõudlust. Seevastu ehitame multimodaalseid mudeleid, mis eristavad objektide sisemist visuaalset omadust ja välist visuaalset konteksti. Hindame nimesõnade tähendustega seotud ajuaktiivsuse dekodeerimise mudeleid, näidates nende eelist täielikul kujutisel põhinevate mudelite ees.', 'fi': 'Multimodaaliset semanttiset mallit, jotka laajentavat kielellisiä representaatioita havainnointisyötteellä, ovat osoittautuneet menestyksekkäiksi erilaisissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä (NLP). Viimeaikaiset tutkimukset ovat onnistuneesti hyödyntäneet neuromenetelmiä luodakseen automaattisesti visuaalisia representaatioita sanoille. Näissä teoksissa on kuitenkin poimittu visuaalisia ominaisuuksia kokonaisista kuvista, eikä ole tutkittu, miten erilaiset visuaaliset tiedot vaikuttavat suorituskykyyn. Sen sijaan rakennamme multimodaalisia malleja, jotka erottavat kohteiden sisäiset visuaaliset ominaisuudet ja niiden ulkoisen visuaalisen kontekstin. Arvioimme substantiivien merkityksiin liittyvän aivotoiminnan dekoodaamisen malleja, osoittaen niiden etulyöntiaseman täydellisiin kuviin perustuviin malleihin nähden.', 'jv': 'Multimodal semanti modes that expand language representations with additional comprptual input have been displayed success in a Range of normal language operation (NLP) tasks. text-tool-action politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness layers-action Awak dhéwé éntuk model sing nggawe barang nggawe layang-layang ning awak dhéwé kuwi nggawe barang awak dhéwé, ngono kuwi nggawe bener dhéwé kuwi nggawe larang sing bisa gambar uwong.', 'sk': 'Multimodalni semantični modeli, ki razširijo jezikovne reprezentacije z dodatnim perceptivnim vnosom, so se izkazali za uspešni pri različnih nalogah obdelave naravnega jezika (NLP). Nedavne raziskave so uspešno uporabljale nevronske metode za samodejno ustvarjanje vizualnih predstavitev besed. Vendar pa so ta dela izvlekla vizualne značilnosti iz celotnih slik in niso preučevala, kako različne vrste vizualnih informacij vplivajo na zmogljivost. Nasprotno pa gradimo multimodalne modele, ki razlikujejo med notranjimi vizualnimi lastnostmi objektov in njihovim zunanjim vizualnim kontekstom. Ocenjujemo modele na nalogi dekodiranja možganske aktivnosti, povezane s pomenom samostalnikov, s čimer dokazujemo njihovo prednost pred tistimi, ki temeljijo na popolnih slikah.', 'ha': "@ info: whatsthis Ana amfani da shiryoyin neural a yanzu-yanzu don ya iya ƙiƙiro wakin da gane wa kalmõmi farat ɗaya. Haƙĩƙa, waɗannan aikin sun nuna wasu misfealumai daga zanen cikakku, kuma ba su haƙur da jine irin mutane da ke nuna ba. Tsamman, za mu sami misãlai masu multi da ke rarraba tsakanin properties na guda na gane wa abubuwan da ke ƙaranci. Tuna ƙaddara misãlai a kan aikin yin kodi da aikin miyar da aka yi wa muhimmada da ma'anar nau'i, kuma Muke nuna amfani da su a kan waɗanda ke kamfata zane-zane.", 'he': 'מודלים סמנטיים רבים שמארכים מייצגים שפתיים עם תוכנית תפיסה נוספת הוכיחו מוצלחים בגוון של משימות עיבוד שפת טבעית (NLP). מחקר לאחרונה השתמש בהצלחה בשיטות עצביות ליצור אוטומטית מייצגים ויזואליים למילים. עם זאת, העבודות האלה הוציאו תכונות ויזואליות מתמונות מושלמות, ולא בדקו איך סוגים שונים של מידע ויזואלי משפיעים ביצועים. בניגוד לזה, אנו בונים מודלים רבים מודלים שמפרדים בין תכונות ויזואליות פנימיות של החפצים לבין הקשר ויזואלי החיצוני שלהם. אנו מעריכים את הדוגמנים על המשימה לפענח פעילות מוח הקשורה למשמעות של שמות, להוכיח את היתרון שלהם על אלה שמבוססים על תמונות מושלמות.', 'bo': 'Multimodal semantic models that extend linguistic representations with additional perceptual input have proved successful in a range of natural language processing (NLP) tasks. ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ནས་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྗེས་སུ་ལག་ལེན་བྱས་ཡོད་པ ཡིན་ནའང་། བྱ་ཚིག་དེ་དག་གིས་མཐོང་ནུས་པ་གཟུགས་རིས་བཏོན་མྱོང་ཡོད་པས། མིན་དུས་རྟོགས་གནས་ཚུལ ང་ཚོས་དངོས་པོ་གཉིས་ཀྱིས་དབྱིབས་མཐོང་བའི་ནང་གི་མཐོང་བའི་རྣམ་པ་དང་ཁོ་ཚོའི་ཕྱིར་མཐོང་སྣང་གི་ཁྱད་པར་མོ་འདུག ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་དོན་དག་གི་བྱ་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན། དེ་ནི་རྣམ་པ་ཡོངས་བསྡ'}
{'en': 'Neural User Factor Adaptation for Text Classification : Learning to Generalize Across Author Demographics', 'ar': 'تكيف عامل المستخدم العصبي لتصنيف النص: تعلم التعميم عبر التركيبة السكانية للمؤلف', 'fr': 'Adaptation du facteur utilisateur neuronal pour la classification de textes\xa0: apprendre à généraliser à travers les données démographiques des auteurs', 'es': 'Adaptación del factor de usuario neuronal para la clasificación de textos: aprender a generalizar en la demografía de los autores', 'pt': 'Adaptação do fator de usuário neural para classificação de texto: aprendendo a generalizar entre os dados demográficos do autor', 'ja': 'テキスト分類のためのニューラルユーザーファクターアダプテーション：著者人口統計学全体を一般化するための学習', 'zh': '文本分类神经用户素适应性:学跨人计泛化', 'ru': 'Адаптация нейронного фактора пользователя для классификации текста: обучение обобщению демографических данных автора', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए तंत्रिका उपयोगकर्ता कारक अनुकूलन: लेखक जनसांख्यिकी में सामान्यीकरण करना सीखना', 'ga': "Fachtóir Úsáideora Néarúil a oiriúnú d'Aicmiú Téacs: Ag Foghlaim conas Ginearálú Trasna Déimeagrafaíochta Údair", 'hu': 'Neurális felhasználói tényezők adaptációja a szövegosztályozáshoz: A szerzők demográfiai általánosításának tanulása', 'ka': 'Name', 'it': 'Adattamento del fattore utente neurale per la classificazione del testo: imparare a generalizzare attraverso la demografia degli autori', 'el': 'Προσαρμογή του νευρωνικού παράγοντα χρήστη για την ταξινόμηση κειμένου: Μάθηση για τη γενίκευση σε ολόκληρο τον συγγραφέα Δημογραφικά', 'kk': 'Мәтін классификациясының нейрондық пайдаланушының факторының адаптациясы: Автор демографикасын жалпы түрлендіру', 'lt': 'Naudotojo neurologinio faktoriaus pritaikymas teksto klasifikacijai: Mokymasis visur generuoti autorių demografiją', 'mk': 'Адаптација на неуралниот кориснички фактор за класификација на текст: Научи да генерализира преку авторска демографија', 'ms': 'Penyesuaian Faktor Pengguna Neural untuk Klasifikasi Teks: Belajar untuk Menjana Seluruh Demografik Penulis', 'ml': 'പദാവലി ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഫാക്ടറ്\u200d ആഡാപ്റ്റര്\u200d: പഠിക്കുന്നത് പഠിപ്പിക്കു', 'mt': 'Adattament tal-Fattur tal-Utent Newrali għall-Klassifikazzjoni tat-Test: Tagħlim biex tiġġeneralizza madwar id-Demografija tal-Awtur', 'mn': 'Текст классификацийн мэдрэлийн хэрэглэгчийн факторын адаптаци: Дээр зургийн зохиолч Демографик гэх мэт суралцах', 'pl': 'Adaptacja czynników użytkownika neuronalnego do klasyfikacji tekstu: nauka uogólniania w całym autorze demografia', 'no': 'Neyral brukarfaktoreadaptasjon for tekstklassifikasjon: Læring for å generera forfattardemografikk', 'ro': 'Adaptarea factorului neural al utilizatorilor pentru clasificarea textelor: Învățarea de a generaliza în toată populația autorilor', 'sr': 'Adaptacija faktora neuroloških korisnika za klasifikaciju teksta: učenje generalizacije demografije autora', 'si': 'පාළුවන් ක්\u200dරාසික්ෂණය සඳහා න්\u200dයූරාල භාවිතා ක්\u200dරියාක්\u200dරීය අනුමාණය: ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාක්\u200dරියාක්\u200dරි', 'sv': 'Neural User Factor Anpassning för textklassificering: Lär dig att generalisera över författardemografi', 'so': 'Isticmaalaha Neural Adaptation for Text Classification: Learning to Generalize Across Demographics', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கான நெருக்கமான பயனர் தொகுப்பான்', 'ur': 'Text Classification for Neural User Factor Adaptation: Learning to Generalize Across Author Demographics', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi Hệ thống thần kinh cho việc đánh giá văn bản:', 'bg': 'Адаптация на невралния потребителски фактор за класификация на текста: учене да се обобщава между авторите Демография', 'da': 'Neural User Factor Tilpasning til tekstklassificering: Lære at generalisere på tværs af forfatterdemografi', 'nl': 'Neural User Factor Adaptatie voor Tekst Classificatie: Leren Generaliseren over Author Demographics', 'hr': 'Adaptacija faktora neuralnog korisnika za klasifikaciju teksta: učenje generalizacije demografije autora', 'de': 'Neurale Benutzerfaktoranpassung für die Textklassifikation: Lernen, über die gesamte Autorendemographie hinweg zu generalisieren', 'id': 'Neural User Factor Adaptation for Text Classification: Learning to Generalize Across Author Demographics', 'fa': 'Adaptation Factor User Neural for Text Classification: Learning to Generalize Across Author Demographics', 'ko': '텍스트 분류의 신경 사용자 요소 적응: 저자 인구통계학에서 학습 보급', 'sw': 'Kituo cha Mtumiaji wa Neural Adaptation for Classification Text: Kujifunza Kujumuisha Mwandishi wa Mazungumzo', 'sq': 'Përpërshtatja e Faktorit të Përdoruesit Neural për Klasifikimin e Tekstit: Mësimi për të gjeneralizuar nëpërmjet Demografisë së Autorit', 'tr': 'Metin Sözlemek üçin Nural Ullançy Faýllary Adynlaşdyrma: Hatlary Awtomatik Gaýşartmak üçin öwrenmek', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Տեքստի դասակարգման համար նյարդային օգտագործողի գործոնի ադապտացիան. սովորելը գեներալացնել հեղինակի ժողովրդագրությունը', 'az': 'Metin Klasifikasyonu üçün nöral Kullanıcı Faktor Adjustasyonu: Across Author Demographics Öyrənmək', 'bn': 'টেক্সট ক্লাসিকেশনের জন্য নিউরেল ব্যবহারকারী ফ্যাক্টর অ্যাডাপ্টেশন: ক্রোস লেখক ডেমোগ্রাফিক্স স সাধারণ শিক্', 'bs': 'Adaptacija faktora neurološkog korisnika za klasifikaciju teksta: učenje generalizacije demografije autora', 'ca': "Adaptació neuronal del factor d'usuari per a la classificació del text: Aprendre a generalitzar a través de la demografia de l'autor", 'cs': 'Adaptace neurálního uživatelského faktoru pro klasifikaci textu: Naučení se obecně generalizovat napříč autorem demografie', 'et': 'Neuraalse kasutaja faktori kohandamine teksti klassifitseerimiseks: õppimine üldistama kogu autori demograafia', 'fi': 'Neural User Factor Adaptation for Text Classification: Oppiminen yleistymään eri tekijöiden demografiset tiedot', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action', 'sk': 'Prilagoditev nevralnega uporabniškega faktorja za klasifikacijo besedila: učenje splošnosti po vseh avtorjih Demografija', 'he': 'Neural User Factor Adaptation for Text Classification: Learning to Generalize Across Author Demographics', 'bo': 'Neural User Factor Adaptation for Text Classification: Learning to Generalize Across Author Demographics'}
{'en': 'Language use varies across different  demographic factors , such as  gender ,  age , and  geographic location . However, most existing document classification methods ignore demographic variability. In this study, we examine empirically how text data can vary across four  demographic factors  :  gender , age, country, and  region . We propose a multitask neural model to account for  demographic variations  via  adversarial training . In experiments on four English-language social media datasets, we find that  classification  performance improves when adapting for user factors.', 'ar': 'يختلف استخدام اللغة باختلاف العوامل الديموغرافية ، مثل الجنس والعمر والموقع الجغرافي. ومع ذلك ، فإن معظم أساليب تصنيف الوثائق الحالية تتجاهل التباين الديموغرافي. في هذه الدراسة ، نفحص بشكل تجريبي كيف يمكن أن تختلف البيانات النصية عبر أربعة عوامل ديموغرافية: الجنس والعمر والبلد والمنطقة. نقترح نموذجًا عصبيًا متعدد المهام لمراعاة الاختلافات الديموغرافية من خلال التدريب العدائي. في التجارب التي أجريت على أربع مجموعات بيانات لوسائل التواصل الاجتماعي باللغة الإنجليزية ، وجدنا أن أداء التصنيف يتحسن عند التكيف مع عوامل المستخدم.', 'fr': "L'utilisation de la langue varie en fonction de différents facteurs démographiques, tels que le sexe, l'âge et la situation géographique. Cependant, la plupart des méthodes de classification des documents existantes ignorent la variabilité démographique. Dans cette étude, nous examinons empiriquement comment les données textuelles peuvent varier en fonction de quatre facteurs démographiques\xa0: le sexe, l'âge, le pays et la région. Nous proposons un modèle neuronal multitâche pour tenir compte des variations démographiques par le biais d'un entraînement contradictoire. Dans le cadre d'expériences menées sur quatre ensembles de données de médias sociaux en anglais, nous avons constaté que les performances de classification s'améliorent lors de l'adaptation aux facteurs utilisateur.", 'es': 'El uso del idioma varía según los diferentes factores demográficos, como el sexo, la edad y la ubicación geográfica. Sin embargo, la mayoría de los métodos de clasificación de documentos existentes ignoran la vari En este estudio, examinamos empíricamente cómo los datos de texto pueden variar en cuatro factores demográficos: género, edad, país y región. Proponemos un modelo neuronal multitarea para tener en cuenta las variaciones demográficas a través del entrenamiento contradictorio. En experimentos realizados en cuatro conjuntos de datos de redes sociales en inglés, descubrimos que el rendimiento de la clasificación mejora cuando se adapta a los factores del usuario.', 'pt': 'O uso do idioma varia de acordo com diferentes fatores demográficos, como sexo, idade e localização geográfica. No entanto, a maioria dos métodos de classificação de documentos existentes ignora a variabilidade demográfica. Neste estudo, examinamos empiricamente como os dados de texto podem variar em quatro fatores demográficos: sexo, idade, país e região. Propomos um modelo neural multitarefa para explicar variações demográficas por meio de treinamento adversário. Em experimentos em quatro conjuntos de dados de mídia social em inglês, descobrimos que o desempenho da classificação melhora ao se adaptar aos fatores do usuário.', 'ja': '言語の使用は、性別、年齢、地理的位置など、さまざまな人口統計学的要因によって異なります。しかし、ほとんどの既存の文書分類方法は、人口統計学的変動を無視している。この研究では、性別、年齢、国、地域の4つの人口統計学的要因にわたってテキストデータがどのように変化するかを実証的に検討します。我々は、対抗訓練を通じて人口統計学的変動を考慮するためのマルチタスクニューラルモデルを提案する。4つの英語のソーシャルメディアデータセットの実験では、ユーザーファクターに適応すると、分類パフォーマンスが向上することがわかります。', 'zh': '言语用因人计而异,如性别,年地位。 然大抵见文档之法,略人口统计学变异性。 于此论之,据经验考文本数据四人口计其素异:性别,年,国地也。 设一多任务神经模形,对抗性训人口统计学异。 四英语社交媒体之实验,应用户之时,类性益高。', 'hi': 'भाषा का उपयोग विभिन्न जनसांख्यिकीय कारकों, जैसे लिंग, आयु और भौगोलिक स्थान में भिन्न होता है। हालाँकि, अधिकांश मौजूदा दस्तावेज़ वर्गीकरण विधियाँ जनसांख्यिकीय परिवर्तनशीलता की अनदेखी करती हैं. इस अध्ययन में, हम अनुभवजन्य रूप से जांच करते हैं कि पाठ डेटा चार जनसांख्यिकीय कारकों में कैसे भिन्न हो सकता है: लिंग, आयु, देश और क्षेत्र। हम प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से जनसांख्यिकीय विविधताओं के लिए खाते के लिए एक मल्टीटास्क तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। चार अंग्रेजी भाषा के सोशल मीडिया डेटासेट पर प्रयोगों में, हम पाते हैं कि उपयोगकर्ता कारकों के लिए अनुकूलन करते समय वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार होता है।', 'ru': 'Использование языка зависит от различных демографических факторов, таких как пол, возраст и географическое положение. Однако большинство существующих методов классификации документов игнорируют демографическую изменчивость. В этом исследовании мы эмпирически изучаем, как текстовые данные могут варьироваться в зависимости от четырех демографических факторов: пола, возраста, страны и региона. Мы предлагаем многозадачную нейронную модель для учета демографических вариаций посредством состязательного обучения. В экспериментах над четырьмя наборами данных социальных сетей на английском языке мы обнаружили, что эффективность классификации улучшается при адаптации к пользовательским факторам.', 'ga': 'Athraíonn úsáid teanga thar fachtóirí éagsúla déimeagrafacha, mar inscne, aois, agus suíomh geografach. Mar sin féin, déanann an chuid is mó de na modhanna aicmithe doiciméad atá ann faoi láthair neamhaird ar éagsúlacht dhéimeagrafach. Sa staidéar seo, scrúdaíonn muid go heimpíreach conas is féidir le sonraí téacs athrú thar cheithre fhachtóir déimeagrafacha: inscne, aois, tír, agus réigiún. Molaimid múnla néarúil iltasc le cuntas a thabhairt ar éagsúlachtaí déimeagrafacha trí oiliúint sháraíochta. I dturgnaimh ar cheithre thacar sonraí meán sóisialta Béarla, feicimid go bhfeabhsaítear feidhmíocht aicmithe nuair a dhéantar oiriúnú d’fhachtóirí úsáideoirí.', 'hu': 'A nyelvhasználat különböző demográfiai tényezők, például nem, életkor és földrajzi elhelyezkedés között változik. A legtöbb meglévő dokumentum osztályozási módszer azonban figyelmen kívül hagyja a demográfiai változékonyságot. Ebben a tanulmányban empirikusan megvizsgáljuk, hogyan változhatnak a szöveges adatok négy demográfiai tényező között: nem, kor, ország és régió. Javasolunk egy többfeladatú neurális modellt, amely ellenséges képzésen keresztül figyelembe veszi a demográfiai változásokat. Négy angol nyelvű közösségi média adatkészleten végzett kísérletekben azt találtuk, hogy a besorolási teljesítmény javul a felhasználói tényezőkhöz való alkalmazkodás során.', 'el': 'Η χρήση γλώσσας ποικίλλει ανάλογα με διαφορετικούς δημογραφικούς παράγοντες, όπως φύλο, ηλικία και γεωγραφική τοποθεσία. Ωστόσο, οι περισσότερες υπάρχουσες μέθοδοι ταξινόμησης εγγράφων αγνοούν τη δημογραφική μεταβλητότητα. Σε αυτή τη μελέτη, εξετάζουμε εμπειρικά πώς τα δεδομένα κειμένου μπορούν να διαφέρουν σε τέσσερις δημογραφικούς παράγοντες: φύλο, ηλικία, χώρα και περιοχή. Προτείνουμε ένα νευρωνικό μοντέλο πολλαπλών εργασιών για να υπολογίσουμε τις δημογραφικές διακυμάνσεις μέσω αντίπαλης εκπαίδευσης. Σε πειράματα σε τέσσερα αγγλόγλωσσα σύνολα δεδομένων κοινωνικών μέσων, διαπιστώνουμε ότι η απόδοση ταξινόμησης βελτιώνεται όταν προσαρμόζεται στους παράγοντες χρήστη.', 'ka': 'ენის გამოყენება განსხვავებულია განსხვავებული დემოგრაფიკური ფექტურების განსხვავებაში, როგორც გენდერი, ასე და დოგრაფიკური ადგილება. მაგრამ უფრო მსგავსი დოკუმენტის კლასიფიკაციის მეტოვები დემოგრაფიკური გარივიაციას ინგორიცია. ამ კვლევაში ჩვენ ვფიქრობთ თუ როგორ ტექსტის მონაცემები შეიძლება განსხვავება ოთხი დემოგრაფიკური ფაქტორებში: გენდერი, ასე, ქვეყანი და რეგიონი. ჩვენ მრავალური ნეიროლური მოდელს მივიღებთ, რომ დემოგრაფიკური გარიაციების შესახებ განაცემების გამოყენება. ექსპერიმენტებში 4 ინგლისური საზოგადომი საზოგადომი მონაცემების კონფიგურაციაში, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ კლასიფიკაციის კონფიგურაცია უფ', 'kk': 'Тілдерді қолдану әртүрлі демографиялық факторларында, мысалы гендер, жас және географиялық орналасуы. Бірақ бар құжаттардың көпшілігі шектеу әдістері демографиялық айнымалылығын елемейді. Бұл зерттеулерде мәтін деректері төрт демографиялық факторларында қалай өзгертуге мүмкін екенін тексереміз: гендер, жас, ел және аумағын. Біз көптеген тапсырманың невралдық моделі қарсы оқыту арқылы демографиялық айнымалылықтарды есептеу үшін қолданамыз. Төрт ағылшын тілінің социалдық медиа деректерінің тәжірибелерінде, пайдаланушылардың факторларына адаптациялау үшін классификациялық әрекеттері жақсы болады.', 'lt': 'Kalbų naudojimas skiriasi įvairiais demografiniais veiksniais, pavyzdžiui, lytimi, amžiumi ir geografine vieta. Tačiau dauguma esamų dokumentų klasifikavimo metodų ignoruoja demografinį kintamumą. Šiame tyrime empiriniu būdu nagrinėjame, kaip teksto duomenys gali skirtis įvairiais keturiais demografiniais veiksniais: lytis, amžius, šalis ir regionas. Siūlome daugiašalį neurologinį model į, kuris atspindėtų demografinius pokyčius per priešingą mokymą. Eksperimentuose su keturiais anglų kalbomis susijusiais socialinių žiniasklaidos duomenų rinkiniais nustatyta, kad klasifikavimo rezultatai pagerėja prisitaikant prie naudotojų veiksnių.', 'it': "L'uso delle lingue varia in base a diversi fattori demografici, come sesso, età e posizione geografica. Tuttavia, la maggior parte dei metodi di classificazione dei documenti esistenti ignora la variabilità demografica. In questo studio esaminiamo empiricamente come i dati testuali possano variare in quattro fattori demografici: sesso, età, paese e regione. Proponiamo un modello neurale multitask per tenere conto delle variazioni demografiche attraverso l'allenamento avversario. In esperimenti su quattro set di dati sui social media in lingua inglese, troviamo che le prestazioni di classificazione migliorano quando si adattano ai fattori dell'utente.", 'mk': 'Користењето на јазикот се разликува во различни демографски фактори, како што се полот, возраста и географската локација. Сепак, повеќето постојни методи на класификација на документи ја игнорираат демографската варијабилност. Во оваа студија, емпирички проверуваме како текстовите податоци можат да се разликуваат во четири демографски фактори: пол, возраст, земја и регион. Предложуваме мултизадачен нервен модел кој ќе ги признае демографските варијации преку непријателска обука. Во експериментите на четири податоци на социјалните медиуми на англиски јазик, откриваме дека класификациската перформанса се подобрува кога се адаптира за корисниците фактори.', 'ms': 'Penggunaan bahasa berbeza melalui faktor demografik berbeza, seperti jenis, umur, dan lokasi geografik. Namun, kebanyakan kaedah klasifikasi dokumen yang ada mengabaikan variabiliti demografik. Dalam kajian ini, kami memeriksa secara empirik bagaimana data teks boleh berbeza melalui empat faktor demografik: jenis, umur, negara, dan kawasan. Kami cadangkan model saraf berbilang tugas untuk menganggap variasi demografik melalui latihan lawan. Dalam eksperimen pada empat set data media sosial bahasa Inggeris, kami mendapati bahawa prestasi klasifikasi meningkat apabila menyesuaikan untuk faktor pengguna.', 'ml': 'ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത ഡെമോഗ്രാഫിക് ഫാക്ടറുകളിലും വ്യത്യസ്തമാണ്, പ്രായമാണം, പ്രായമായത്, ഭൂഗ്ര എന്നാലും നിലവിലുള്ള രേഖയുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d രീതികള്\u200d ഡെമോഗ്രാഫിക് മാറ്റമില്ല. ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എക്സ്റ്റെക്സ്റ്റേഷന്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതെന്ന് ശ്രമിക്കുന്നു വൈരിക്കല്\u200d പരിശീലനത്തിലൂടെ ജനോഗ്രാഫിക വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മുള്\u200dട്ടിട്ടുക നാലു ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ സോഷ്യല്\u200d മേഡിയ ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, ഉപയോക്താവിന്റെ ഫാക്ടറുകള്\u200dക്ക് മാ', 'mt': 'Language use varies across different demographic factors, such as gender, age, and geographic location.  Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-metodi ta’ klassifikazzjoni tad-dokumenti eżistenti jinjoraw il-varjabilità demografika. F’dan l-istudju, eżaminaw b’mod empiriku kif id-dejta tat-test tista’ tvarja minn erba’ fatturi demografiċi: is-sess, l-età, il-pajjiż u r-reġjun. Aħna nipproponu mudell newrali multikompitu li jikkunsidra l-varjazzjonijiet demografiċi permezz ta’ taħriġ avversarju. Fl-esperimenti fuq erba’ settijiet ta’ dejta tal-midja soċjali tal-lingwa Ingliża, instabu li l-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni titjieb meta tiġi adattata għall-fatturi tal-utent.', 'mn': 'Холбоо хэрэглэх нь гендер, нас, географик байр суурь мэт олон ардчилсан хүчин зүйлсийн хувьд өөр өөр өөрчлөгдөж байна. Гэвч ихэнх баримт хуваалтын арга нь демографик өөрчлөлтийг үгүйсгэдэг. Энэ судалгаанд бид текст өгөгдлийг хэрхэн өөрчлөх вэ гэдгийг харуулж байна: гендер, нас, улс, бүс нутагтай. Бид олон ажлын сэтгэл зүйн загварыг эсрэг сургалтын аргаар харьцуулахын тулд олон ажлын сэтгэл зүйн загварыг сануулдаг. Дөрвөн Англи хэлний нийгмийн мэдээллийн хэвлэлийн туршилтууд хэрэглэгчийн хүчин зүйлсийг адаптын үед хуваалцах үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа улам сайжруулдаг.', 'no': 'Språkbruk varierer over ulike demografiske faktorer, slik som gener, alder og geografisk plassering. Desse eksisterande dokumentklassifikasjonsmetodar ignorerer demografiske variabel. I denne studien undersøker vi empirisk korleis tekstdata kan variera over fire demografiske faktorer: seks, alder, land og region. Vi foreslår eit fleiroppgåve neuralmodell for å rekna på demografiske variasjonar ved hjelp av negativ trening. I eksperimenter på fire engelske sosiale mediesata finn vi at klassifikasjonen forbetrar når du tilpassar brukarfaktorer.', 'pl': 'Używanie języka różni się w zależności od różnych czynników demograficznych, takich jak płeć, wiek i położenie geograficzne. Jednak większość istniejących metod klasyfikacji dokumentów ignoruje zmienność demograficzną. W tym badaniu badamy empirycznie, w jaki sposób dane tekstowe mogą różnić się w zależności od czterech czynników demograficznych: płci, wieku, kraju i regionu. Proponujemy wielozadaniowy model neuronowy, aby uwzględnić różnice demograficzne poprzez szkolenie przeciwne. W eksperymentach na czterech angielskojęzycznych zbiorach danych mediów społecznościowych stwierdzono, że wydajność klasyfikacji poprawia się podczas adaptacji do czynników użytkownika.', 'ro': 'Utilizarea limbilor variază în funcție de factori demografici diferiți, cum ar fi sexul, vârsta și locația geografică. Cu toate acestea, majoritatea metodelor existente de clasificare a documentelor ignoră variabilitatea demografică. În acest studiu, analizăm empiric modul în care datele text pot varia în funcție de patru factori demografici: sex, vârstă, țară și regiune. Propunem un model neural multitask pentru a ține cont de variațiile demografice prin formare adversară. În experimentele efectuate pe patru seturi de date de social media în limba engleză, constatăm că performanța clasificării se îmbunătățește atunci când se adaptează la factorii utilizatorilor.', 'sr': 'Koristenje jezika se razlikuje u različitim demografskim faktorima, poput spola, doba i geografske lokacije. Međutim, većina postojećih metoda klasifikacije dokumenta ignorišu demografsku variabilnost. U ovom istraživanju, ispitujemo empirički kako tekstualni podaci mogu da se razlikuju u četiri demografske faktore: spol, dob, zemlja i regija. Predlažemo multitaskni neuralni model da računa za demografske varijacije putem neprijateljske obuke. U eksperimentima na četiri koledža socijalnih medija engleskog jezika, nalazimo se da se klasifikacija poboljšava kada se prilagođava faktorima korisnika.', 'so': "Isku isticmaalka luuqadu wuxuu ku kala duwan yahay waxyaabo kala duduwan sida jinsi, da'da, iyo goobaha jiografiga. Si kastaba ha ahaatee, hababka sharciga ee dokummada oo badankood way diidaan isbedelka dadka. Waxbarashadan si fiican ayaannu ugu baaraynaa siduu macluumaadka qoraalka u kala duwan karo afarta sababo ee dadku: jinsi, da'da, waddanka iyo gobolka. Waxaannu soo jeedaynaa model neurada ah oo kala duduwan in lagu xisaabiyo bedelka dadka ku saabsan waxbarashada ka geesta ah. Imtixaanka afarta macluumaadka bulshada ee luuqadda Ingiriiska waxaan ka helaynaa in tababarida lagu kordhiyo marka loo beddelo arrimaha isticmaalaha.", 'si': 'භාෂාව භාවිතා වෙනස් ප්\u200dරතිභාවිත විදිහට වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතිභාවිත විදිහට වෙනස් වෙන්නේ, ජ නමුත්, ගොඩක් තියෙන්නේ ලිපින්ත විශේෂණ විධානය ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරතිකාරය අනතුරු කරන්න. මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි පරීක්ෂණය කරනවා පාළුවේ දත්ත කොහොමද ප්\u200dරතිචාරිත්ති හතරක් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කියලා අපි ගොඩක් ක්\u200dරියාකාරිය න්\u200dයූරාල් මෝඩල් එකක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා විරුද්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවයේ සාමාජික මිඩියාවයේ තොරතුරු හතරක් පරීක්ෂණයේ අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ', 'sv': 'Språkanvändningen varierar mellan olika demografiska faktorer, såsom kön, ålder och geografisk plats. De flesta befintliga dokumentklassificeringsmetoder ignorerar dock demografisk variation. I denna studie undersöker vi empiriskt hur textdata kan variera mellan fyra demografiska faktorer: kön, ålder, land och region. Vi föreslår en multi-task neural modell för att ta hänsyn till demografiska variationer via kontradiktorisk träning. I experiment på fyra engelskspråkiga sociala mediedataset konstaterar vi att klassificeringsprestandan förbättras vid anpassning till användarfaktorer.', 'ta': 'மொழி பயன்படுத்தல் வேறு வித்திய இனது, வயது, புவியியல் மற்றும் புவியியல் இடங்களில் மாறுபடும். ஆனால் இருக்கும் பெரும்பாலான ஆவண வகைப்பாட்டு முறைகள் demographic மாறியை புறக்கணிக்கவில்லை. In this study, we examine empirically how text data can vary across four demographic factors: gender, age, country, and region.  நாங்கள் பல்வேறு கேட்ட புதிய மாதிரியை எதிர்மறை பயிற்சியினால் தொகுதி மாறுபாடுகளை கணக்கிட வேண்டும். நான்கு ஆங்கிலம் மொழியில் சமூக தரவுத்தளங்களில், பயனர் காரணிகளுக்கு ஒப்பிடும் போது வகுப்பு செயல்பாடு மேம்படுத்', 'ur': 'زبان کا استعمال مختلف دموگرافیک فکتوروں میں متفاوت ہوتا ہے، جیسے جنس، عمر، اور جغرافیک موقعیت. However, most existing document classification methods ignore demographic variability. اس مطالعہ میں ہم مطالعہ سے دیکھتے ہیں کہ چر جمعیگرافیک فکتوروں میں متفاوت کیسے متفاوت کر سکتے ہیں: جنس، عمر، کشور اور منطقه. ہم ایک multitask neural model کی پیشنهاد کریں کہ دموگرافیکی تدریس کے ذریعے دموگرافیکی متفاوتوں کے لئے حساب کریں. چار انگلیسی زبان کی آزمائش میں سوسیل میڈیا ڈاٹ سٹ میں، ہم دیکھتے ہیں کہ کلاسپیٹ کی عملکرد یوسٹر فاکتوروں کے لئے اڈپٹ کر رہی ہے۔', 'uz': "Tilning foydalanuvchisi boshqa demografik factorilarga, jinsi, yosh va geografi manziliga oʻxshash. However, most existing document classification methods ignore demographic variability.  Bu taʼminotda, biz matn maʼlumotlari 4 ta demografik faktorega o'zgarishi mumkin: jinsiy, yosh, davlat, va region. Biz bir necha tarkibiy trening orqali demografi oʻzgarishlarini hisoblash uchun multiask neyrolik modelini talab qilamiz. Biz foydalanuvchilar uchun darajalashtirish jarayonlarini o'rganamiz.", 'vi': 'Ngôn ngữ khác nhau về nhân số khác nhau, như giới tính, tuổi tác và địa điểm. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp phân loại tài liệu hiện thời. Trong nghiên cứu này, chúng tôi nghiên cứu theo kinh nghiệm làm thế nào mà dữ liệu văn bản có thể thay đổi theo bốn yếu tố dân số: giới tính, tuổi tác, quốc gia và vùng. Chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh đa nhiệm để giải thích về biến dạng dân số qua huấn luyện đối nghịch. Trong các thí nghiệm trên bốn tập tin về truyền thông xã hội tiếng Anh, chúng tôi thấy hiệu quả phân loại tốt hơn khi thích ứng với các yếu tố người dùng.', 'bg': 'Използването на езика варира според различните демографски фактори, като пол, възраст и географско местоположение. Въпреки това, повечето съществуващи методи за класификация на документи пренебрегват демографската променливост. В това проучване изследваме емпирично как текстовите данни могат да варират в четири демографски фактора: пол, възраст, държава и регион. Предлагаме многофункционален невронен модел за отчитане на демографските вариации чрез съперническо обучение. При експерименти с четири набора от данни на английски език в социалните медии откриваме, че ефективността на класификацията се подобрява при адаптиране към потребителските фактори.', 'hr': 'Koristenje jezika se razlikuje u različitim demografskim faktorima, poput spola, doba i geografskog lokacije. Međutim, većina postojećih metoda klasifikacije dokumenta ignorira demografsku variabilnost. U ovom ispitivanju ispitujemo empirički kako podaci teksta mogu promijeniti u četiri demografske faktore: spol, dob, zemlja i regija. Predlažemo višezadatačni neuralni model da se računa za demografske varijacije putem neprijateljske obuke. U eksperimentima na četiri engleskog jezika socijalne medije nalazimo se da se klasifikacija poboljšava kada se prilagođava faktorima korisnika.', 'da': 'Sprogbrug varierer på tværs af forskellige demografiske faktorer, såsom køn, alder og geografisk placering. De fleste eksisterende dokumentklassifikationsmetoder ignorerer imidlertid demografisk variation. I denne undersøgelse undersøger vi empirisk, hvordan tekstdata kan variere på tværs af fire demografiske faktorer: køn, alder, land og region. Vi foreslår en multi-task neural model til at tage højde for demografiske variationer via adversial træning. I eksperimenter med fire engelsksprogede sociale mediedatasæt konstaterer vi, at klassificeringsydelsen forbedres ved tilpasning til brugerfaktorer.', 'nl': 'Taalgebruik varieert afhankelijk van verschillende demografische factoren, zoals geslacht, leeftijd en geografische locatie. De meeste bestaande documentclassificatiemethoden negeren echter demografische variabiliteit. In dit onderzoek onderzoeken we empirisch hoe tekstgegevens kunnen variëren tussen vier demografische factoren: geslacht, leeftijd, land en regio. We stellen een multitask neuraal model voor om demografische variaties in rekening te brengen via adversariaal training. In experimenten met vier Engelstalige social media datasets zien we dat classificatieprestaties verbeteren bij aanpassing aan gebruikersfactoren.', 'de': 'Der Sprachgebrauch variiert je nach demografischen Faktoren wie Geschlecht, Alter und geografischer Lage. Die meisten existierenden Dokumentenklassifizierungsmethoden ignorieren jedoch die demografische Variabilität. In dieser Studie untersuchen wir empirisch, wie Textdaten über vier demografische Faktoren variieren können: Geschlecht, Alter, Land und Region. Wir schlagen ein neuronales Multitask-Modell vor, um demografische Schwankungen durch adversariales Training zu berücksichtigen. In Experimenten mit vier englischsprachigen Social-Media-Datensätzen zeigen wir, dass sich die Klassifikationsleistung bei der Anpassung an Benutzerfaktoren verbessert.', 'id': 'Penggunaan bahasa berbagai faktor demografis, seperti jenis, usia, dan lokasi geografik. Namun, kebanyakan metode klasifikasi dokumen yang ada mengabaikan variabilitas demografis. In this study, we examine empirically how text data can vary across four demographic factors: gender, age, country, and region.  Kami mengusulkan model saraf multitask untuk memperhitungkan variasi demografis melalui latihan lawan. Dalam eksperimen pada empat set data media sosial bahasa Inggris, kami menemukan bahwa prestasi klasifikasi meningkat ketika menyesuaikan untuk faktor pengguna.', 'ko': '언어의 사용은 성별, 나이, 지리적 위치 등 인구 요인에 따라 다르다.그러나 대부분의 기존 문서 분류 방법은 인구통계학적 차이를 소홀히 했다.이 연구에서 우리는 실증적인 측면에서 텍스트 데이터가 네 가지 인구 통계학 요소 중의 변화인 성별, 연령, 국가와 지역을 고찰했다.우리는 대항적인 훈련을 통해 인구통계학의 변화를 설명하는 다중 임무 신경 모델을 제시했다.네 개의 영어 소셜 미디어 데이터 집합에서의 실험에서 우리는 사용자 요소에 적응할 때 분류 성능이 향상된다는 것을 발견했다.', 'fa': 'استفاده از زبان در موقعیت\u200cهای دموگرافیک مختلف متفاوت می\u200cشود، مثل جنس، سن و موقعیت جغرافی. با این حال، بیشترین روش\u200cهای مختصات سند موجود تغییرات دموگرافیک را نادیده می\u200cدهد. در این مطالعه، ما به مطالعه تحقیق می\u200cکنیم که چگونه داده\u200cهای متن می\u200cتوانند در چهار faktور دموگرافیک تغییر دهند: جنس، سن، کشور و منطقه. ما یک مدل عصبی چندین کار را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای تغییرات دموگرافیک از طریق آموزش دشمنی حساب کند. در آزمایش\u200cهای چهار مجموعه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی انگلیسی زبان، پیدا می\u200cکنیم که هنگامی که تغییر داده\u200cهای اجتماعی به عنوان faktورهای کاربر تغییر داده می\u200cشود، عملکرد', 'sw': 'Utumiaji wa lugha unatofautiana na sababu tofauti za watu kama jinsia, umri na maeneo ya kijiografia. Hata hivyo, mbinu nyingi za usambazaji wa nyaraka zinazopo zinazipuuza mabadiliko ya kidemokrasia. Katika utafiti huu, tunachunguza kwa makini jinsi takwimu za maandishi zinavyotofauti katika sababu nne za watu: jinsia, umri, nchi, na eneo. Tunazipendekeza mtindo wa neura wa kikundi cha kutangaza mabadiliko ya watu kupitia mafunzo ya upinzani. In experiments on four English-language social media datasets, we find that classification performance improves when adapting for user factors.', 'tr': 'Diller farkl캇 demografik fakt철rlerde 체첵tge힊iril첵채r, 첵a힊y, 첵a힊 we geografik 첵erleri 첵aly. 횦철ne k철p bar sened klasifikasy y철ntemleri demografik 챌al힊yrlygyny g철rmezden 챌ykar. Bu okuwda, metin maglumaty d철rt demogr채fi첵any흫 arasynda n채hili 체첵tge힊iklerini bardygyny empiri첵a 챌철z첵채ris: jens, 첵a힊y, 첵urt we b철legi. Biz nusgala okuw챌ylary g철r채 demografik 체첵tge힊meleri 체챌in k철p t채sirli nusgal nusgasyny maslahat ber첵채ris. 4 I흫lis dilinde sosial medi첵a sanatyndaky deneylerde, ullan챌ylar fakt철rlerine 체첵tgedeni흫de klasifikasi첵a etkinle힊ik gowuralyr di첵ip pikir ed첵채ris.', 'sq': 'Përdorimi i gjuhës ndryshon në faktorë të ndryshëm demografikë, të tillë si gjini, mosha dhe vendndodhja gjeografike. Megjithatë, shumica e metodave ekzistuese të klasifikimit të dokumenteve injorojnë variabilitetin demografik. Në këtë studim, ne shqyrtojmë empirikisht se si të dhënat e tekstit mund të ndryshojnë në katër faktorë demografikë: gjini, mosha, vendi dhe rajoni. Ne propozojmë një model neuronal shumëdetyror për të llogaritur variacionet demografike nëpërmjet trajnimit kundërshtar. Në eksperimentet në katër grupe të dhënash të medias shoqërore në gjuhën angleze, gjejmë se rezultati klasifikues përmirësohet kur përshtatet për faktorët përdorues.', 'am': 'Language use varies across different demographic factors, such as gender, age, and geographic location.  ነገር ግን አብዛኛዎቹ የሰነድ መግለጫ ማድረጊያውን የዲሞግራፍ መለያየት ይሸሻሉ። በዚህ ትምህርት፣ የጽሑፍ ዳታዎች በአራቱ ዴሞክራሲ ውጤቶች እንዴት እንዲለዩ እንደሚችል እናምረዋለን፡፡ በተቃዋሚ ትምህርት የዴሞግራፊ ለውጦችን ለመቆጣጠር እናስባለን፡፡ በአራቱ እንግሊዝኛ-ቋንቋ ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን በመፈተና፣ የተጠቃሚ ውጤቶችን በመቀበል ጊዜ የክፍለ ሥርዓት ማድረግ ይሻላል፡፡', 'hy': "Լեզուների օգտագործումը տարբեր դեմոգրաֆիկ գործոնների միջև տարբերվում է, ինչպիսիք են սեռը, տարիքը և երկրագրական վայրը: Այնուամենայնիվ, հիմնական փաստաթղթերի դասակարգման մեթոդները անտեսում են դեմոգրաֆիկ տարբերակությունը: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք էպիրիկապես ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես կարող են տեքստի տվյալները տարբերվել չորս դեմոգրաֆիկ գործոնների միջև' գենդերային, տարիքային, երկրի և տարածաշրջանի միջև: Մենք առաջարկում ենք բազմախնդիր նյարդային մոդել, որը հակառակ վարժությունների միջոցով հաշվի առնի դեմոգրաֆիկ տարբերությունները: Չորս անգլերեն սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների փորձարկումներում մենք հայտնաբերում ենք, որ դասակարգման արդյունքները բարելավվում են օգտագործողների գործոնների հետ հարմարվելիս:", 'af': "Taal gebruik verskillende demografiese faktore, soos geneem, ouer en geografiese ligging. Maar, mees bestaande dokumentklassifikasie metodes ignoreer demografiese veranderlikheid. In hierdie studie, ondersoek ons empiriese hoe teks data kan verander oor vier demografiese faktore: gender, ouderdom, land en region. Ons voorstel 'n multitaak neurale model om rekening vir demografiese veranderinge deur teenwoordige onderwerp te raak. In eksperimente op vier Engelstaalse sosiale media-dataset, vind ons dat klassifikasie-prestasie verbeter wanneer vir gebruikerfaktore aanpas word.", 'az': 'Dil istifadəsi, cins, yaş və ģeogrāfiski məqamlar kimi müxtəlif demografik faktörlərin arasında fərqli olar. Lakin çox mövcud dökümət klasifikasiya metodları demografik dəyişikliklərini görməz. Bu təcrübədə, məlumat məlumatlarının dörd demografik faktörlərin arasında necə dəyişə biləcəyini gözləyirik: cins, yaş, ülk və bölgesi. Biz çoxlu işin nöral modelini düşmənçilik təhsil vasitəsilə demografik dəyişiklikləri hesablamaq üçün təklif edirik. Dörd İngilizə dilində sosyal media verilənlərin təcrübələrində, istifadəçilərin faktörlərinə uyğunlaşdığı zaman klasifikasiya performansı yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Koristenje jezika se razlikuje u različitim demografičkim faktorima, poput spola, doba i geografske lokacije. Međutim, većina postojećih metoda klasifikacije dokumenta ignorira demografsku variabilnost. U ovom ispitivanju ispitujemo empirički kako podaci teksta mogu promijeniti u četiri demografske faktore: spol, dob, zemlja i regija. Predlažemo multizadatačni neuralni model da se računa za demografske varijacije putem neprijateljske obuke. U eksperimentima na četiri kompleta socijalnih medija engleskog jezika, nalazimo se da se klasifikacija poboljšava kada se prilagođava faktorima korisnika.', 'ca': "L'ús del llenguatge varia en diferents factors demogràfics, com el gènere, l'edat i l'ubicació geogràfica. No obstant això, la majoria dels mètodes de classificació de documents existents ignoren la variabilitat demogràfica. En aquest estudi, examinem empíricament com les dades de text poden variar entre quatre factors demogràfics: gènere, edat, país i regió. Proposem un model neural multitascat per tenir en compte les variacions demogràfiques a través de l'entrenament adversari. En experiments de quatre conjunts de dades dels mitjans socials de llenguatge anglès, trobem que el rendiment de la classificació millora quan s'adapta a factors d'usuari.", 'et': 'Keele kasutamine erineb erinevate demograafiliste tegurite, näiteks soo, vanuse ja geograafilise asukoha järgi. Enamik olemasolevaid dokumentide klassifitseerimise meetodeid ignoreerib aga demograafilist variatsiooni. Käesolevas uuringus uurime empiiriliselt, kuidas tekstiandmed võivad erineda nelja demograafilise teguri järgi: soo, vanus, riik ja piirkond. Pakume välja mitmeülesandelise närvimudeli, et arvestada demograafilisi variatsioone vastava koolituse kaudu. Nelja ingliskeelse sotsiaalmeedia andmekogumiga tehtud eksperimentides leiame, et klassifikatsiooni tulemuslikkus paraneb kasutajateguritega kohanemisel.', 'bn': 'ভাষা ব্যবহার বিভিন্ন গণতান্ত্রিক কারণগুলোর মধ্যে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি তবে বর্তমান নথির বেশীরভাগ ক্লাসাফিকেশন পদ্ধতি গণতান্ত্রিক পরিবর্তন উপেক্ষা করে। এই গবেষণায় আমরা শান্তিভাবে পরীক্ষা করি কিভাবে লেখা তথ্য চারজন গণতান্ত্রিক কারণের মধ্যে পার্থক্য হতে পারে: লিঙ্গ, বয় আমরা বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে গণতান্ত্রিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন পরিবর্তনের জন্য একটি মাল্টিটিক্যারেল মডে চারটি ইংরেজী ভাষায় সামাজিক মিডিয়া ডাটাসেটের পরীক্ষায় আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ব্যবহারকারী কার্যক্রমের মাধ্যমে ক্ল', 'cs': 'Používání jazyka se liší podle různých demografických faktorů, jako je pohlaví, věk a zeměpisná poloha. Většina stávajících metod klasifikace dokumentů však ignoruje demografickou variabilitu. V této studii empiricky zkoumáme, jak se textová data mohou lišit napříč čtyřmi demografickými faktory: pohlavím, věkem, zemí a regionem. Navrhujeme multiúlohový neuronový model pro zohlednění demografických variací prostřednictvím adversariálního tréninku. V experimentech na čtyřech anglických datových sadách sociálních médií zjišťujeme, že klasifikační výkon se zlepšuje při adaptaci na uživatelské faktory.', 'fi': 'Kielen käyttö vaihtelee demografisten tekijöiden, kuten sukupuolen, iän ja maantieteellisen sijainnin mukaan. Useimmissa nykyisissä asiakirjojen luokittelumenetelmissä ei kuitenkaan oteta huomioon demografista vaihtelua. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan empiirisesti, miten tekstitiedot voivat vaihdella neljän demografisen tekijän: sukupuolen, iän, maan ja alueen välillä. Ehdotamme monitehtäväneuromallia demografisten vaihtelujen huomioon ottamiseksi vastustajakoulutuksen avulla. Neljällä englanninkielisellä sosiaalisen median tietoaineistolla tehdyissä kokeissa havaittiin, että luokittelukyky paranee käyttäjätekijöihin sopeutumisessa.', 'jv': 'Language politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné isih éntuk empir piye isakno kayané dadi teks gambaran karo angka sing basa gambaran: génêr, tualah, langêr lan tambah. Awak dhéwé ngerasai model multitask Neral kanggo ngakun diapakan langgar tarjamahan Nanging kapan pangan kanggo saben éntuk kanggo saben inggal-ingkang dadi media sotal, kita luwih nggawe barang panjenengan seneng pisan kanggo nggawe nggawe operasi kanggo nggawe operasi nggawe operasi kanggo nggawe operasi.', 'he': 'השימוש בשפה שונה בין גורמים דמוגרפיים שונים, כמו מין, גיל ומיקום גאוגרפי. בכל אופן, רוב שיטות מסמכים הקיומות מתעלמות מהשינוי דמוגרפי. במחקר הזה, אנחנו בודקים באמפריה איך נתוני טקסט יכולים להשתנות בארבעה גורמים דמוגרפיים: מין, גיל, מדינה ואזור. אנחנו מציעים מודל עצבי רב משימה כדי לחשבון על שונות דמוגרפיות באמצעות אימון יריבי. בניסויים על ארבעה קבוצות נתונים של תקשורת חברתית בשפה אנגלית, אנו מוצאים שהביצועים של הסווג משתפרים כשמתאימים לגורמים משתמשים.', 'sk': 'Uporaba jezika se razlikuje glede na različne demografske dejavnike, kot so spol, starost in geografska lokacija. Vendar pa večina obstoječih metod razvrščanja dokumentov ne upošteva demografske variabilnosti. V tej študiji empirično preučujemo, kako se besedilni podatki lahko razlikujejo po štirih demografskih dejavnikih: spolu, starosti, državi in regiji. Predlagamo večopravilni nevronski model za upoštevanje demografskih variacij prek kontradiktorskega treninga. V poskusih na štirih angleških družbenih omrežjih smo ugotovili, da se klasifikacijska učinkovitost izboljša pri prilagajanju uporabniškim dejavnikom.', 'ha': "Yin amfani da harshe yana da amfani da su duk matsayin mutane daban, kamar mazan jini, da tsohon da wuri. A lokacin da, ko da mafi yawan hanyar fasarin takardar da ke jira, sai su ƙyale variant na mutane. Daga wannan lõkaci, Munã jarraba jinsi data za'a iya sãɓã wa matsayin a cikin afar fakta na mutane: jini, tsohon, ƙasa, da region. Tuna goyyar da wata misãlin neural na multi-aski don ya sami ƙidãya wa variabler mutane a yi amfani da wa'anar motsi. Ko cikin jarrabãwa na tsari na zane-zane-zane-zane-harshe huɗu, za mu gane cewa mafarinta ga fasalin, idan an daidaita wa masu amfani da shi.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་སྤྱོད་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་བཀོད་རིས་གནས་ཡུལ་འདྲ་མི་འདྲ་ཞིག་ཡིན། ཡིན་ནའང་དུ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་སྟངས་འགྱུར་ཅན་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བྱེད་པ འུ་ཅག་གི་བརྩལ་ཞིབ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་གནས་ཚུལ་གྱིས་མི་ས་ཁམས་ཀྱི་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་བཞི་ནང་ནས་ཇི་ལྟར་འགྱུར་སྲིད་མིན་འདུག ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་གྱི་སྒེར་གྱི་མཐུད་སྣེ་མང་ཙམ་སྟོན་པའི་མིག་རྩལ་བ་ཞིག་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིན་ཡིག་སྐད་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་གནས་སྟངས་ཕྲེང་བཞིན་གྱི་བརྟག་ཞིག་ནང་གི་གྲངས་འཛིན་གྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་'}
{'en': 'Abstract Graphs and Abstract Paths for Knowledge Graph Completion', 'ar': 'الرسوم البيانية المجردة والمسارات المجردة لإكمال الرسم البياني المعرفي', 'pt': 'Gráficos abstratos e caminhos abstratos para conclusão do gráfico de conhecimento', 'fr': 'Graphiques abstraits et chemins abstraits pour la complétion des graphes', 'es': 'Gráficos abstractos y rutas abstractas para completar gráficos de conocimiento', 'ja': 'ナレッジグラフ補完のための抽象グラフと抽象パス', 'zh': '知图谱成抽象图象路', 'ru': 'Абстрактные графики и абстрактные пути для заполнения графа знаний', 'hi': 'ज्ञान ग्राफ़ पूर्णता के लिए सार रेखांकन और सार पथ', 'ga': 'Graif Teibí agus Conairí Teibí chun Grafa Faisnéise a Chríochnú', 'ka': 'Name', 'el': 'Αφηρημένα γραφήματα και αφηρημένες διαδρομές για την ολοκλήρωση γραφήματος γνώσης', 'hu': 'Absztrakt grafikonok és absztrakt útvonalak a tudásgraf befejezéséhez', 'it': 'Grafici astratti e percorsi astratti per il completamento del grafico della conoscenza', 'kk': 'Білім графикалық толтыру үшін абстракты графиктер мен абстракты жолдар', 'lt': 'Žinių grafikų užbaigimo abstraktūs grafikai ir abstraktūs keliai', 'mk': 'Апстрактни графички и апстрактни патишта за комплетирање на знаменски график', 'ms': 'Graf Abstrakt dan Laluan Abstrakt untuk Pelengkapan Graf Pengetahuan', 'ml': 'അറിവുള്ള ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള ഗ്രാഫ്സുകളും അസ്ട്രാക്ട്രാക്ട്രാക്ട് പാതുകളും', 'mt': 'Grafiki Abstrati u Rotot Abstrati għat-Tlestija tal-Grafiki tal-Għarfien', 'mn': 'Абстракт график болон Абстракт график дуусгах зам', 'pl': 'Abstrakcyjne wykresy i abstrakcyjne ścieżki do uzupełniania wykresu wiedzy', 'no': 'Abstrakt grafikk og abstrakt baner for fullføring av kjennomsnittgrafen', 'ro': 'Grafice abstracte și căi abstracte pentru finalizarea graficului de cunoaștere', 'sr': 'Abstraktivni grafi i abstraktivni putevi za kompletnost znanja grafika', 'si': 'Name', 'so': 'Isticmaal', 'sv': 'Abstrakta grafer och abstrakta vägar för färdigställande av kunskapsgrafer', 'ta': 'அறிவு வரைப்படம் முடிப்பதற்கான வரைப்படங்களை மற்றும் சுற்றி பாதைகளை நீக்கு', 'ur': 'علم گراف کامل کے لئے ابسٹرک گراف اور ابسٹرک راستے', 'uz': 'Jadvalni toĘ»ldirish', 'vi': 'Bản tóm tắt và mặc định hình thức hoàn thành', 'bg': 'Абстрактни графики и абстрактни пътища за завършване на графиката на знанието', 'nl': 'Abstracte grafieken en abstracte paden voor de voltooiing van de kennisgrafiek', 'de': 'Abstrakte Graphen und abstrakte Pfade zur Vervollständigung von Wissensgrafiken', 'da': 'Abstrakte grafer og abstrakte veje til viden graf fuldførelse', 'id': 'Graf Abstrakt dan Jalan Abstrakt untuk Penyempurnaan Graf Pengetahuan', 'ko': '지식도 완비된 추상도와 추상적 경로', 'hr': 'Abstraktične grafike i Abstraktične puteve za kompletnost znanja grafika', 'fa': 'گراف\u200cها و مسیرهای ابستراک برای کامل گراف دانش', 'sw': 'Tafsiri na Kuondoa Njia kwa Kumaliza Graph ya Sayansi', 'af': 'Abstrakte Grafie en Abstrakte Pad vir kennis Grafie Voltooiïng', 'am': 'gradients-action', 'tr': 'Bilen Graph Tamamlandyrmasy üçin grafikler we Abstrakt Yoklar', 'sq': 'Grafikë abstrakte dhe rrugë abstrakte për kompletimin e grafikut të njohurive', 'bn': 'জ্ঞান গ্রাফ সম্পূর্ণের জন্য গ্রাফ এবং আবর্জনা পাথ আবর্জনা করো', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկի ավարտին վերացական գրաֆիկներ և վերացական ուղիներ', 'bs': 'Abstraktivni grafi i abstraktivni putevi za kompletnost znanja grafika', 'az': 'Bil톛n Grafik tamamlamas캼 칲칞칲n Abstrakt Grafikl톛r v톛 Abstrakt Yollar', 'ca': 'Gràfics abstracts i camis abstracts per a completar el gràfic del coneixement', 'cs': 'Abstraktní grafy a abstraktní cesty pro dokončení znalostního grafu', 'fi': 'Abstraktit kaaviot ja abstraktit polut tietografiikan viimeistelyyn', 'et': 'Abstraktsed graafikud ja abstraktsed teed teadmiste graafiku lõpetamiseks', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'Abstract Graphs and Abstract Paths for Knowledge Graph Completion', 'sk': 'Abstraktni grafi in abstraktne poti za dokončanje grafikona znanja', 'he': 'Graphs Abstract and Abstract Paths for Knowledge Graph Completion', 'bo': 'tract Graphs and Abstract paths for Knowledge Graph Completion'}
{'en': 'Knowledge graphs, which provide numerous facts in a machine-friendly format, are incomplete. Information that we induce from such  graphs    e.g. entity embeddings, relation representations or patterns   will be affected by the imbalance in the information captured in the  graph    by biasing representations, or causing us to miss potential patterns. To partially compensate for this situation we describe a method for representing  knowledge graphs  that capture an intensional representation of the original extensional information. This representation is very compact, and it abstracts away from individual links, allowing us to find better path candidates, as shown by the results of link prediction using this information.', 'ar': 'الرسوم البيانية المعرفية ، التي تقدم العديد من الحقائق بتنسيق مناسب للآلة ، غير مكتملة. المعلومات التي نحصل عليها من هذه الرسوم البيانية - على سبيل المثال تتأثر عمليات دمج الكيانات أو تمثيلات العلاقات أو الأنماط - باختلال التوازن في المعلومات التي يتم التقاطها في الرسم البياني - عن طريق التمثيلات المنحازة ، أو التسبب في تفويتنا للأنماط المحتملة. للتعويض جزئيًا عن هذا الموقف ، نصف طريقة لتمثيل الرسوم البيانية المعرفية التي تلتقط تمثيلًا مكثفًا للمعلومات التوسعية الأصلية. هذا التمثيل مضغوط للغاية ، وهو يبتعد عن الروابط الفردية ، مما يسمح لنا بالعثور على مرشحين أفضل للمسار ، كما هو موضح في نتائج تنبؤ الارتباط باستخدام هذه المعلومات.', 'es': 'Los gráficos de conocimiento, que proporcionan numerosos datos en un formato amigable con las máquinas, están incompletos. La información que indujimos a partir de dichos gráficos, por ejemplo, incrustaciones de entidades, representaciones de relaciones o patrones, se verá afectada por el desequilibrio en la información capturada en el gráfico, al sesgar las representaciones o hacer que no tengamos patrones potenciales. Para compensar parcialmente esta situación, describimos un método para representar gráficos de conocimiento que capturan una representación intencional de la información extensional original. Esta representación es muy compacta y se abstrae de los enlaces individuales, lo que nos permite encontrar mejores candidatos de ruta, como lo muestran los resultados de la predicción de enlaces utilizando esta información.', 'pt': 'Os gráficos de conhecimento, que fornecem vários fatos em um formato amigável à máquina, estão incompletos. Informações que induzimos a partir de tais gráficos – por exemplo, Embeddings de entidades, representações de relações ou padrões – serão afetados pelo desequilíbrio nas informações capturadas no gráfico – por representações tendenciosas, ou fazendo com que percamos padrões potenciais. Para compensar parcialmente esta situação descrevemos um método para representar grafos de conhecimento que capturam uma representação intencional da informação extensional original. Essa representação é muito compacta e abstrai links individuais, permitindo-nos encontrar melhores candidatos a caminhos, como mostrado pelos resultados da previsão de links usando essas informações.', 'fr': "Les graphiques de connaissances, qui fournissent de nombreux faits dans un format convivial pour les machines, sont incomplets. Les informations que nous induisons à partir de tels graphiques — par exemple les intégrations d'entités, les représentations de relation ou les modèles — seront affectées par le déséquilibre des informations capturées dans le graphique — en biaisant les représentations ou en nous faisant oublier des modèles potentiels. Pour compenser partiellement cette situation, nous décrivons une méthode de représentation des graphes de connaissances qui capturent une représentation intentionnelle des informations d'extension originales. Cette représentation est très compacte, et elle fait abstraction des liens individuels, ce qui nous permet de trouver de meilleurs candidats de chemin, comme le montrent les résultats de la prédiction de liens utilisant ces informations.", 'ja': '機械に優しい形式で多数の事実を提供するナレッジグラフは不完全です。このようなグラフから誘導される情報（エンティティ埋め込み、関係表現、パターンなど）は、グラフに取り込まれた情報の不均衡によって、表現に偏りを生じたり、潜在的なパターンを見逃したりすることによって影響を受けます。この状況を部分的に補うために、元の拡張情報のインテンショナルな表現を取り込んだ知識グラフを表す方法を説明する。この表現は非常にコンパクトで、個々のリンクから抽象化され、この情報を使用したリンク予測の結果によって示されるように、より良いパス候補を見つけることができます。', 'zh': '知图谱以机器好式给事,不全。 吾辈以此图导之 - 如实体嵌入,关系模式 - 将受图中获息不平之 - 以偏倚示之,或致我辈失于潜在之式。 所以补偿者,言知图谱之道,图谱得始也。 此甚紧凑,抽象单链接,使得佳径候选者,如用此链接占。', 'ru': 'Графики знаний, которые предоставляют многочисленные факты в машиночитаемом формате, являются неполными. Информация, которую мы индуцируем из таких графиков – например, вложения сущностей, представления отношений или шаблоны – будет зависеть от дисбаланса в информации, захваченной на графике – смещением представлений, или заставляя нас пропустить потенциальные шаблоны. Чтобы частично компенсировать эту ситуацию, мы описываем метод представления графов знаний, которые захватывают интенсивное представление исходной экстенсивной информации. Это представление очень компактное и абстрагируется от отдельных ссылок, позволяя нам находить лучшие варианты пути, как показывают результаты предсказания ссылок, используя эту информацию.', 'hi': 'ज्ञान रेखांकन, जो मशीन के अनुकूल प्रारूप में कई तथ्य प्रदान करते हैं, अधूरे हैं। जानकारी है कि हम इस तरह के रेखांकन से प्रेरित - उदाहरण के लिए इकाई embeddings, संबंध प्रतिनिधित्व या पैटर्न - ग्राफ में कब्जा कर ली गई जानकारी में असंतुलन से प्रभावित होगा - पूर्वाग्रह प्रतिनिधित्व से, या हमें संभावित पैटर्न याद करने के लिए कारण. आंशिक रूप से इस स्थिति के लिए क्षतिपूर्ति करने के लिए हम ज्ञान रेखांकन का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक विधि का वर्णन करते हैं जो मूल विस्तारात्मक जानकारी के एक गहन प्रतिनिधित्व को कैप्चर करता है। यह प्रतिनिधित्व बहुत कॉम्पैक्ट है, और यह व्यक्तिगत लिंक से दूर है, जिससे हमें बेहतर पथ उम्मीदवारों को खोजने की अनुमति मिलती है, जैसा कि इस जानकारी का उपयोग करके लिंक भविष्यवाणी के परिणामों द्वारा दिखाया गया है।', 'ga': 'Tá graif eolais, a sholáthraíonn fíricí iomadúla i bhformáid atá oiriúnach don mheaisín, neamhiomlán. Faisnéis a tharraingímid ó ghraif dá leithéid – m.sh. beidh tionchar ag an éagothroime san fhaisnéis a ghlactar sa ghraf ar leabú aonáin, ar léiriú gaolta nó ar phatrúin – trí uiríll claonta, nó a chuirfeadh orainn patrúin fhéideartha a chailleann. Chun an cás seo a chúiteamh i bpáirt déanaimid cur síos ar mhodh chun graif eolais a léiriú a ghlacann léiriú dian ar an mbuneolas sínte. Tá an léiriú seo an-dlúth, agus achoimríonn sé ar shiúl ó naisc aonair, rud a ligeann dúinn teacht ar iarrthóirí cosáin níos fearr, mar atá léirithe ag torthaí tuar naisc ag baint úsáide as an fhaisnéis seo.', 'el': 'Τα γραφήματα γνώσης, τα οποία παρέχουν πολλά στοιχεία σε μια φιλική προς το μηχάνημα μορφή, είναι ελλιπή. Οι πληροφορίες που προκαλούμε από τέτοια γραφήματα – π.χ. ενσωμάτωση οντοτήτων, αναπαραστάσεις σχέσεων ή μοτίβα – θα επηρεαστούν από την ανισορροπία στις πληροφορίες που συλλαμβάνονται στο γράφημα – με προκατάληψη αναπαραστάσεων ή προκαλώντας μας να χάσουμε πιθανά πρότυπα. Για μερική αντιστάθμιση αυτής της κατάστασης περιγράφουμε μια μέθοδο αναπαράστασης γραφικών γνώσεων που αποτυπώνουν μια εντατική αναπαράσταση των αρχικών επεκτατικών πληροφοριών. Αυτή η αναπαράσταση είναι πολύ συμπαγής, και αφαιρεί μακριά από μεμονωμένους συνδέσμους, επιτρέποντας μας να βρούμε καλύτερους υποψήφιους διαδρομής, όπως δείχνουν τα αποτελέσματα της πρόβλεψης σύνδεσης χρησιμοποιώντας αυτές τις πληροφορίες.', 'hu': 'A tudásdiagramok, amelyek számos tényt szolgáltatnak gépbarát formátumban, hiányosak. Az ilyen grafikonokból indukált információkat – például entitások beágyazását, kapcsolatreprezentációkat vagy mintákat – befolyásolja a grafikonban rögzített információk egyensúlytalansága – a reprezentációk elfogultságával, vagy a potenciális minták hiányával. Ennek a helyzetnek részben kompenzálására leírunk egy olyan módszert, amely az eredeti extenziós információ intenzív ábrázolását rögzíti. Ez a megjelenítés nagyon kompakt, és elvont az egyes linkektől, lehetővé téve számunkra, hogy jobb útvonaljelölteket találjunk, amint azt a linkelőrejelzés eredményei mutatják ezen információk felhasználásával.', 'ka': 'მეცნიერების გრაფიკები, რომელიც მრავალი ფაქტებს მაქინის მეგობრებელი ფორმატისთვის, არიან დასრულებული. ინფორმაცია, რომელიც ჩვენ ასეთი გრაფიკებიდან გამოვიყენებთ - მაგალითად ელექტიკის შემოწყვება, შესახებ გამოსახულებები ან მონაცემებები - იქნება ინფორმაციის განმავლობაზე, რომელიც გრაფიკში ჩატვირდება ინფორმაცი ამ სიტუაციაზე ნაწილად კონსპენცირებით ჩვენ აღწერეთ მეტი, რომელიც ცნობიერების გრაფიკების გამოსახულებას, რომელიც ინტენსციონალური გამოსახულებას აღწერ ეს გამოსახულება ძალიან კომპექტურია, და ის აბსტრაქტირება ინდიველური კონდიდენტების განმავლობაზე, როგორც გამოიყენება ამ ინფორმაციას გამოიყენებული კონდიდენტების გასა', 'it': 'I grafici delle conoscenze, che forniscono numerosi fatti in un formato di facile utilizzo delle macchine, sono incompleti. Le informazioni che induciamo da tali grafici – ad esempio incorporazioni di entità, rappresentazioni di relazioni o modelli – saranno influenzate dallo squilibrio delle informazioni catturate nel grafico – distorcendo le rappresentazioni, o causando la perdita di potenziali modelli. Per compensare parzialmente questa situazione descriviamo un metodo per rappresentare grafici di conoscenza che catturano una rappresentazione intensiva delle informazioni estensionali originali. Questa rappresentazione è molto compatta, e astrae lontano dai singoli link, permettendoci di trovare candidati di percorso migliori, come dimostrano i risultati della previsione dei link utilizzando queste informazioni.', 'kk': 'Мәлімет графиктері, машиналық пішімінде көптеген факттерді көрсетеді, толық емес. Бұл графиктердің мәліметі - мысалы, нысандарды ендіру, қатынастығы не үлгілерді - графикте тартылған мәліметтердің дисбалансын әсер етеді - немесе қатынастық үлгілерді жоғалтыру үшін немесе қатынастық үлгілерді өзгерту ү Бұл жағдайда бөлшекті бөлшектеу үшін білім графиктерін көрсету әдісін таңдаймыз. Бұл бастапқы кеңейтілген мәліметтің тәжірибесін түсіндіреді. Бұл таңбаша өте сәйкес, бұл жеке сілтемелерден қашыққа қашыққан, бұл мәліметті қолданып сілтемелердің алдындағы нәтижелерін көрсетуге мүмкіндік береді.', 'mk': 'Графиците за знаење, кои обезбедуваат бројни факти во формат пријателски со машината, се нецелосни. Информациите кои ги индустрираме од ваквите графики – на пример, вградувањата на ентитетите, претставувањата на односите или шемите – ќе бидат влијани на нерамнотежата во информациите снимени во графикот – со предрасудување на претставувањата или со тоа што ќе не пропушти потенцијалните шеми. За делумно да ја компензираме оваа ситуација опишуваме методот за претставување на графиците на знаење кои снимаат интензионално претставување на оригиналните екстресионални информации. Оваа претстава е многу компактна и апстрактна далеку од индивидуалните врски, што ни овозможува да најдеме подобри кандидати за пат, како што покажуваат резултатите од предвидувањето на врските користејќи ги овие информации.', 'lt': 'Žinių grafikai, kuriuose pateikiama daug faktų mašinoms palankiu formatu, yra neišsamūs. Information that we induce from such graphs – e.g. entity embeddings, relation representations or patterns – will be affected by the imbalance in the information captured in the graph – by biasing representations, or causing us to miss potential patterns.  Norėdami iš dalies kompensuoti šią padėtį, apibūdiname metodą žinių grafikams, kuriuose pateikiamas intensyvus pradinės išplėstinės informacijos atspaudimas. Šis atstovavimas yra labai kompaktiškas, jis abstraktuojamas nuo atskirų ryšių ir leidžia mums rasti geresnių kelių kandidatus, kaip rodo sąsajų prognozės rezultatai naudojant šią informaciją.', 'ms': 'Knowledge graphs, which provide numerous facts in a machine-friendly format, are incomplete.  Maklumat yang kita induk dari graf-graf tersebut -- contohnya penerbangan entiti, perwakilan hubungan atau corak-corak -- akan dipengaruhi oleh ketidakseimbangan maklumat yang ditangkap dalam graf -- dengan membiasikan perwakilan, atau menyebabkan kita melewatkan corak-corak berpotensi. Untuk sebahagian membalas situasi ini kami menggambarkan kaedah untuk mewakili graf pengetahuan yang menangkap perwakilan intensif maklumat ekstensif asal. Perwakilan ini sangat sempit, dan ia abstrak jauh dari pautan individu, membolehkan kita mencari calon laluan yang lebih baik, seperti yang dipaparkan oleh keputusan ramalan pautan menggunakan maklumat ini.', 'ml': 'ഒരു യന്ത്ര- സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഫോര്\u200dമാറ്റില്\u200d അധികമായ വസ്തുക്കള്\u200d നല്\u200dകുന്ന അറിവുകള്\u200d ഗ്രാഫ്രാഫുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമ ഇത്തരം ഗ്രാഫ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d- ഉദാഹരണമായ വസ്തുക്കളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d, ബന്ധപ്രതിനിധികളോ രൂപങ്ങളോ എന്നിവയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ഗ്ര ഈ സാഹചര്യത്തിന് ഭാഗമായി പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു രീതി ഈ പ്രതിനിധിയില്\u200d വളരെ സങ്കീര്\u200dണ്ണമാണ്, അത് വ്യക്തിപരമായ ബന്ധങ്ങളില്\u200d നിന്നും അകറ്റുനില്\u200dക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ലിങ്ക് പ്രവചന', 'mt': 'Grafiki tal-għarfien, li jipprovdu bosta fatti f’format faċli għall-magna, mhumiex kompluti. L-informazzjoni li ninduċu minn dawn il-grafiki – pereżempju l-inkorporazzjonijiet tal-entitajiet, ir-rappreżentazzjonijiet tar-relazzjonijiet jew ix-xejriet – se tiġi affettwata mill-iżbilanċ fl-informazzjoni li tinġabar fil-grafika – billi nippreġudikaw ir-rappreżentazzjonijiet, jew inkella nikkawżaw li nieqsu mix-xejriet potenzjali. Biex tikkumpensa parzjalment għal din is-sitwazzjoni niddeskrivu metodu għar-rappreżentazzjoni tal-grafiċi tal-għarfien li jaqbdu rappreżentazzjoni intensifikata tal-informazzjoni estensiva oriġinali. Din ir-rappreżentanza hija kompatta ħafna, u tirrestrinġi ’l bogħod minn rabtiet individwali, u tippermettilna nsibu kandidati għal triq aħjar, kif muri mir-riżultati tat-tbassir ta’ rabta bl-użu ta’ din l-informazzjoni.', 'mn': 'Мэдлэг график, машины найзуудтай хэлбэрээр олон зүйлийг хангадаг нь бүтэлгүйтгүй. Бидний ийм графикаас үүсгэсэн мэдээлэл, жишээ нь нэгж, харилцаа илэрхийлэл, загваруудын харилцаа, графикад авсан мэдээлэлд тэгш байдал нөлөөлж чадна. Энэ нөхцөл байдлын төлөө төлөө төлөөлөхийн тулд бид анхны нэмэлт мэдээлэл дээрх хүчтэй дүрслэлийг үзүүлэх мэдлэг графикийг илэрхийлдэг аргыг тайлбарлаж байна. Энэ илэрхийлэл маш нарийн бөгөөд энэ нь хувийн холбоотой холбоотой бөгөөд энэ мэдээллийг ашиглан холбоотой байдлын үр дүнд бидэнд илүү сайхан зам захирагчдыг олох боломжтой болгодог.', 'no': 'Kvitningsgrafar, som tilbyr mange faktar i eit maskinevenn format, er ikkje fullført. Informasjon som vi induserer frå slike grafen – f.eks. innbygging av einingar, relasjonsrepresentasjonar eller mønsterer – vil bli påvirka av ulikheten i informasjonen som er henta i grafen – ved å forvirra representasjonar eller føra oss til å mista potensielle mønsterer. For å delvis kompensera denne situasjonen, beskriver vi ein metode for å representera kunnskapsgrafene som får eit intensivt representasjon av den opprinnelige utvidingsinformasjonen. Denne representasjonen er svært kompakt, og det abstraktar vekk frå individuelle lenkjer, og tillater oss å finna bedre bankandidatar, som viste av resultatet av forhåndsvising av lenkjer med denne informasjonen.', 'pl': 'Wykresy wiedzy, które dostarczają licznych faktów w przyjaznym dla maszyny formacie, są niekompletne. Informacje, które wywołujemy z takich wykresów – np. osadzenia jednostek, reprezentacje relacji lub wzorce – będą miały wpływ na zakłócenie równowagi w informacjach przechwytywanych na wykresie – poprzez stronnicze reprezentacje lub powodujące, że pominiemy potencjalne wzorce. Aby częściowo zrekompensować tę sytuację opisujemy metodę reprezentowania wykresów wiedzy, które przechwytują intensywną reprezentację oryginalnej informacji rozszerzeniowej. Reprezentacja ta jest bardzo kompaktowa i abstrahuje z dala od poszczególnych linków, co pozwala nam znaleźć lepszych kandydatów ścieżki, o czym pokazują wyniki predykcji linków za pomocą tych informacji.', 'ro': 'Graficele cunoștințelor, care oferă numeroase fapte într-un format ușor de utilizat, sunt incomplete. Informațiile pe care le inducem din astfel de grafice – de exemplu, încorporările entităților, reprezentările relațiilor sau modelele – vor fi afectate de dezechilibrul informațiilor capturate în grafic – prin reprezentări părtinitoare sau cauzându-ne să pierdem potențiale modele. Pentru a compensa parțial această situație descriem o metodă de reprezentare a graficelor cunoașterii care captează o reprezentare intensivă a informațiilor extensionale originale. Această reprezentare este foarte compactă și abstracționează departe de legăturile individuale, permițându-ne să găsim candidați de traseu mai buni, așa cum arată rezultatele predicției link-urilor folosind aceste informații.', 'sr': 'Znanstveni grafiki, koji pružaju mnoge činjenice u obliku prijatnog mašine, nisu kompletni. Informacije koje izazivamo iz takvih grafika – na primer integracija entiteta, odnose ili obrazaca – će utjecati na nelegalnost u informacijama uhvaćenim u grafiku – predrasudajući predstavljanja ili uzrokovati da propustimo potencijalne obrazace. Da bi delimično kompenzirali ovu situaciju opisali smo metodu za predstavljanje grafika znanja koja uključuje intenzivnu predstavu originalnih proširenih informacija. Ova predstava je vrlo kompaktna, i odvaja se od pojedinih veza, omogućavajući nam da nađemo bolje kandidate puteva, kao što je pokazalo rezultati predviđanja veza koristeći ovu informaciju.', 'so': 'Shaqooyinka aqoonta, taasoo ku fidiya waxyaabo badan oo ku saabsan qaabka machine-friendly, waa dhamaan. Macluumaadka aan sawiradaas ka soo bandhigi karno, tusaale ahaan qalabka xiriirka ama noocyada- waxaa saameyn ku yeelan doona si siman ah, macluumaadka kaarka lagu qoray - si gaar ah ama nooga baaqan karo noocyada suurtagalka ah. Si loo qeyb uga bixiyo xaaladan, waxaynu u qornaa qaab ku saabsan sawirada aqoonta oo ku soo bandhigaya macluumaadka ugu horeeya. Aqoonsigu waa mid aad u adag, wuxuuna ka fogaadaa xiriir gaar ah, waxayna inagu raadinaysaa inaannu helno kandidiilooyin aad u wanaagsan, sida loo tusayo dhamaadka bandhiggan isticmaalka macluumaadkan.', 'si': 'දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆික්ස්, මැෂින් යාළුවන් විදියට ගොඩක් ඇත්ත දෙන්න පුළුවන්. අපි ඒ වගේ ග්\u200dරාෆ් වලින් ඉන්න තොරතුරු - උදාහරණයෙන් ඉන්බින්ඩිංග්, සම්බන්ධ ප්\u200dරතිනිධානය නැති ප්\u200dරතිනිධානය වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වි මේ තත්වය සඳහා අංකයෙන් ප්\u200dරතිචාර කරගන්න, අපි දන්න විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් විස්තර කරනවා ඒ වගේම මුලින් විස්තර ත මේ ප්\u200dරතිනිධානය ගොඩක් සම්පූර්ණයි, ඒ වගේම ප්\u200dරතිනිධානය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිනිධාන සම්පූර්ණයෙන් පිටවෙනවා,', 'sv': 'Kunskapsgrafer, som ger många fakta i ett maskinvänligt format, är ofullständiga. Information som vi framkallar från sådana grafer – t.ex. entitetsinbäddningar, relationsrepresentationer eller mönster – kommer att påverkas av obalansen i informationen som fångas in i grafen – genom att partiska representationer eller få oss att missa potentiella mönster. För att delvis kompensera för denna situation beskriver vi en metod för att representera kunskapsgrafer som fångar en intensionell representation av den ursprungliga extensionsinformationen. Denna representation är mycket kompakt och abstraherar bort från enskilda länkar, vilket gör att vi kan hitta bättre sökkandidater, vilket framgår av resultaten av länkprognosen med hjälp av denna information.', 'ta': 'அறிவு வரைபடம், இயந்திரம்- நண்பர் வடிவத்தில் பல உண்மைகளை வழங்குகிறது, முழுமையானது. இத்தகைய வரைப்படங்களிலிருந்து நாம் தொடங்கும் தகவல் - உதாரணமாக பொருள் உள்ளிடுதல், தொடர்பு பிரிவுகள் அல்லது வடிவங்கள் - வரைப்படத்தில் பிடித்த தகவல்களின் ஒழுங்கிலிரு இந்த நிலைக்கு பகுதியாக தீர்ப்பு அளிக்க நாம் அறிவு வரைபடங்களை குறிப்பிட ஒரு முறையை விவரிக்கிறோம். மூல விரிவாக தகவலின்  இந்த குறிப்பிடுதல் மிகவும் ஒப்புரையானது, அது தனித்தொடர்புகளிலிருந்து வெளியேறுகிறது, சிறந்த பாதையின் தேர்வாளர்களை கண்டுபிடிக்க', 'ur': 'علم گراف، جو ماشین دوست رکھنے والی فرمود میں بہت سی حقیقتیں پیش کرتی ہیں، بے پوری ہیں. یہ معلومات جو ہم اس طرح کے گراف سے منتقل کرتے ہیں، جیسے انٹیٹی امبرڈینگ، رابطہ نمونات یا نمونٹر، ان معلومات کی نابرابری کے ذریعے گراف میں پکڑی ہوئی معلومات کے ذریعے اثر دیتی ہے، نمونٹوں کی نابرابری کے ذریعے، یا ہم کو امکانات الٹرو اس موقعیت کے لئے حصہ سے مزدوری کرنے کے لئے ہم علم گراف کی تصویر کرنے کے لئے ایک طریقہ بیان کرتے ہیں جو اصلی وسعت معلومات کی ایک مضبوط تصویر حاصل کرتا ہے۔ یہ نمایش بہت پیچیدہ ہے، اور یہ شخصی لینک سے دور ہوتا ہے، اور ہمیں اس معلومات کے مطابق بہترین مسیر کاندینڈ تلاش کی اجازت دیتا ہے جس طرح لینک پیش بینی کا نتیجہ دکھایا گیا ہے.', 'uz': "Name Ushbu grafikdan ishlab chiqaruvchi maʼlumot, masalan, ma'lumotning taʼminotlari, bogʻ'liq representations yoki shakllar bilan grafikdagi maʼlumotlarning balandligi qo'llaniladi, yoki bizga qo'shish qoidalarini yoʻqolishimiz mumkin. Bu holatning qismni qismga murakkab qilish uchun biz ilmiy grafiklarni koʻrsatish usulini aytishimiz mumkin, bu asl kengaytmalarning asl kengaytmalarni aniqlash mumkin. Bu tashkilotni juda murakkab qiladi, va bu bir xil bogʻlamalardan ajratib chiqaradi, bizga yaxshi yoʻl kandidalarni topish imkoniyatini beradi. Bu maʼlumot yordamida bogʻ'lash natijalarini ko'rsatish mumkin.", 'vi': "Biểu đồ về tri thức, cung cấp nhiều dữ liệu theo dạng máy tính, không đầy đủ. Thông tin mà chúng ta cung cấp từ các biểu đồ như thế (v.d. sự nhúng tập hợp, các biểu tượng tương quan hay mô hình) sẽ bị ảnh hưởng bởi sự mất cân bằng trong các thông tin thu được trong đồ thị'bằng các biểu tượng làm lung tung', hoặc làm chúng ta lỡ mất các mô hình tiềm năng. Để bù đắp phần nào cho tình huống này, chúng tôi mô tả một phương pháp đại diện đồ thị về kiến thức, thu thập các mô tả nhiệt độ của thông tin phụ thuộc nội tâm. Cách biểu diễn này rất gọn, và nó tách khỏi liên kết cá nhân, cho phép chúng ta tìm những ứng viên đường dẫn tốt hơn, như kết quả dự đoán liên kết với thông tin này.", 'bg': 'Графите на знанието, които предоставят множество факти в подходящ за машината формат, са непълни. Информацията, която индуцираме от такива графики - например вграждане на обекти, представяне на релации или модели - ще бъде засегната от дисбаланса в информацията, уловена в графиката - чрез пристрастяване на представянето или каране ни да пропускаме потенциални модели. За частично компенсиране на тази ситуация описваме метод за представяне на знателни графики, които улавят интензивно представяне на първоначалната разширителна информация. Това представяне е много компактно и абстракира отделните връзки, което ни позволява да намерим по-добри кандидати по пътя, както показват резултатите от прогнозирането на връзките, използвайки тази информация.', 'da': 'Vidensgrafer, som giver mange fakta i et maskinvenligt format, er ufuldstændige. Oplysninger, som vi fremkalder fra sådanne grafer - f.eks. enhedsindlejringer, relationsrepræsentationer eller mønstre - vil blive påvirket af ubalancen i de oplysninger, der indsamles i grafen - ved at forudindstille repræsentationer eller få os til at gå glip af potentielle mønstre. For delvist at kompensere for denne situation beskriver vi en metode til at repræsentere vidensgrafer, der fanger en intensiv repræsentation af den oprindelige extensional information. Denne repræsentation er meget kompakt, og den abstraherer væk fra individuelle links, så vi kan finde bedre stikandidater, som vist af resultaterne af linkforudsigelse ved hjælp af disse oplysninger.', 'hr': 'Znanstveni grafiki, koji pružaju brojne činjenice u obliku prijatnog strojeva, nisu kompletni. Informacije koje izazivamo iz takvih grafika - na primjer ugrađenja subjekta, odnosu predstavljanja ili obrazaca - utjecaju na nelīdznost u informacijama uhvaćenim u grafiku - predrasudajući predstavljanja ili uzrokujući nam propuštanje potencijalnih obrazaca. Da bi djelimično kompenzirali ovu situaciju opisali smo metodu za predstavljanje grafika znanja koja uključuje intenzivno predstavljanje originalnih proširenih informacija. Ova predstava je vrlo kompaktna, i odvlači se od pojedinih veza, omogućavajući nam da nađemo bolje kandidate za putovanje, kao što je pokazalo rezultati predviđanja veze koristeći te informacije.', 'nl': 'Kennisgrafieken, die talrijke feiten in een machinevriendelijk formaat verstrekken, zijn onvolledig. Informatie die we opwekken uit dergelijke grafieken zijn bijvoorbeeld entiteitsinsluitingen, relatievoorstellingen of patronen, zal worden beïnvloed door de onevenwichtigheid in de informatie die in de grafiek wordt vastgelegd door vooringenomene voorstellingen, of waardoor we potentiële patronen missen. Om deze situatie gedeeltelijk te compenseren beschrijven we een methode voor het representeren van kennisgrafieken die een intensionele representatie van de oorspronkelijke uitbreidingsinformatie vastleggen. Deze weergave is zeer compact en abstraheert weg van individuele links, waardoor we betere paden kunnen vinden, zoals blijkt uit de resultaten van linkvoorspelling met behulp van deze informatie.', 'de': 'Wissensgrafiken, die zahlreiche Fakten in einem maschinenfreundlichen Format liefern, sind unvollständig. Informationen, die wir aus solchen Graphen hervorrufen, sind z.B. Entitäteneinbettungen, Beziehungsrepräsentationen oder Muster, die durch das Ungleichgewicht in den im Graphen erfassten Informationen beeinträchtigt werden, indem Darstellungen verzerrt werden oder dazu führen, dass wir potenzielle Muster verpassen. Um diese Situation teilweise auszugleichen, beschreiben wir eine Methode zur Darstellung von Wissensgraphen, die eine intensive Darstellung der ursprünglichen Extensionsinformation erfassen. Diese Darstellung ist sehr kompakt und abstrahiert weg von einzelnen Links, so dass wir bessere Pfadkandidaten finden können, wie die Ergebnisse der Linkprädiktion anhand dieser Informationen zeigen.', 'ko': '지식도는 기계의 우호적인 격식으로 대량의 사실을 제공했지만 완전하지는 않았다.우리는 이러한 그림에서 귀납된 정보, 예를 들어 실체 삽입, 관계 표시 또는 모델 - 그림에서 포착된 정보의 불균형의 영향을 받거나 편차 표시를 통해 잠재적인 모델을 놓치게 된다.이러한 상황을 부분적으로 보완하기 위해 우리는 지식도를 나타내는 방법을 묘사했고 이 지식도는 원시적으로 정보를 확장하는 내포 표현을 포착했다.이러한 표현은 매우 치밀하다. 이것은 하나의 링크에서 추상화되어 더욱 좋은 후보 경로를 찾을 수 있다. 예를 들어 이 정보를 사용한 링크 예측 결과와 같다.', 'fa': 'گرافیک دانش، که واقعیت های زیادی را در یک شکل رابطه به ماشین می دهد، کامل نیستند. اطلاعات که ما از چنین گرافیکها تحت تاثیر قرار می دهیم - مثال جمع کردن واحد، رشته\u200cهای ارتباطی یا الگوها - توسط نابرابری در اطلاعات که در گرافیکه گرفته می\u200cشوند - توسط نمایش\u200cهای نابرابری، یا باعث می\u200cشود که الگوهای پتانسیل را از دست بدیم. برای پاره\u200cای از این موقعیت، ما یک روش برای نمایش گرافیک دانش توصیف می\u200cکنیم که یک نمایش عمومی از اطلاعات متوسط اصلی را گرفته است. این نمایش بسیار پیچیده است، و از لینک\u200cهای فردی دور می\u200cشود، که به ما اجازه می\u200cدهد کاندیدای راه بهتر را پیدا کنیم، همانطور که به نتیجه پیش\u200cبینی ارتباط با استفاده از این اطلاعات نشان داده می\u200cشود.', 'sw': 'Picha za maarifa, ambazo zinatoa ukweli wengi katika mfumo wa mashine yenye urafiki, hazijatikani. Taarifa ambazo tunaanzisha kutoka kwenye picha hizo - kwa mfano, maendeleo ya taasisi, uwakilishi wa mahusiano au mitindo - zitathirika na usawa wa usawa katika taarifa zilizokamatwa katika picha - kwa kuwakilisha upendeleo, au kusababisha kupoteza mifano ya uwezekano. Ili kulipia kwa sehemu ya hali hii tunaelezea njia ya kuwakilisha picha za maarifa ambazo zinaweza kushikilia uwakilishaji wa taarifa za asili. Uwakilishaji huu ni makubaliano makubwa sana, na unajitoa mbali na viungo vya watu binafsi, na kuturuhusu kutafuta wagombea bora zaidi, kama ilivyoonyesha matokeo ya utabiri wa kiungo kwa kutumia taarifa hii.', 'id': 'Knowledge graphs, which provide numerous facts in a machine-friendly format, are incomplete.  Information that we induce from such graphs - e.g. entity embeddings, relation representations or patterns - will be affected by the imbalance in the information captured in the graph - by biasing representations, or causing us to miss potential patterns.  To partially compensate for this situation we describe a method for representing knowledge graphs that capture an intensional representation of the original extensional information.  This representation is very compact, and it abstracts away from individual links, allowing us to find better path candidates, as shown by the results of link prediction using this information.', 'tr': 'Bilen grafikler, maşynyň dosty şeklinde birnäçe fakty tapandyrýarlar, incompler. Böyle grafiklerden industri eden bilgi - mesela entitet içerimleri, ilişkileri ya da örnekleri - grafikte yakalanmış bilgilerin dengesizligi tarafından etkilenecek - örnek biçimdeki ifadeler tarafından, veya bizi potansiyel şablonlardan kaçırmak için yaratacak. Bu durumda biraz kötüleşmek üçin biz başlangıç büyük bilgi grafiklerini ifade etmek için bir yöntem tasvir ediyoruz. Bu surat örän compakdir we bu baglaýyşlardan uzaklaşýar, bize bu maglumaty ullanýan baglaýyş öňünden görkezilýän çykyşyň netijesi üçin has gowy ýunlar tapmalydyrys.', 'af': "Kenningsgrafe, wat veelvuldige fakte verskaf in 'n masjienvriende formaat, is onvolledige. Informasie wat ons van sodanige grafieke induseer - bv. entiteit inbetering, verwanting voorstellings of patrone - sal deur die onverandering in die inligting wat in die graaf gevang is, beperk word, of ons veroorsaak om potensiele patrone te mis. Om gedeeltelik te kompenseer vir hierdie situasie, beskrywe ons 'n metode vir te stel kennis grafieke wat 'n intensieële voorsiening van die oorspronklike uitbreidingsinformasie opneem. Hierdie voorstelling is baie kompakte, en dit abstrakteer weg van individuele skakels, wat ons toelaat om beter pad kandidate te vind, soos vertoon deur die resultate van skakelvoorskou deur hierdie inligting te gebruik.", 'sq': 'Grafiket e njohurive, që ofrojnë fakte të shumta në një format miqësor me makinë, janë të pakompletuara. Information that we induce from such graphs - e.g. entity embeddings, relation representations or patterns - will be affected by the imbalance in the information captured in the graph - by biasing representations, or causing us to miss potential patterns.  To partially compensate for this situation we describe a method for representing knowledge graphs that capture an intensional representation of the original extensional information.  Kjo përfaqësim është shumë kompakt dhe abstrakton larg lidhjeve individuale, duke na lejuar të gjejmë kandidatë më të mirë, siç tregohet nga rezultatet e parashikimit të lidhjeve duke përdorur këtë informacion.', 'am': 'የእውቀት ቀለም እንደነዚህ ካላት አካባቢ፣ የግንኙነት አካባቢ ወይም ዓይነቶች እና የምናሳውቀው መረጃ - በአካባቢ መልዕክቶች፣ ወይም የቻይሎችን ዓይነቶች ማሳየት በሚያሰኘው መረጃዎች በሚያስጨንቁናል፡፡ ለዚህ ጉዳይ ክፍል ለማድረግ የአውቀትን ቀለሞች ለማሳየት እናሳውቃለን፡፡ This representation is very compact, and it abstracts away from individual links, allowing us to find better path candidates, as shown by the results of link prediction using this information.', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկները, որոնք բազմաթիվ փաստեր են տրամադրում մեքենայի ընդունակ ֆորմատով, անկատարյալ են: Տեղեկատվությունը, որը մենք արտադրում ենք նման գրաֆիկներից, օրինակ, էության ներդրումներից, հարաբերությունների ներկայացումներից կամ կաղապարներից, ազդում է գրաֆիկի ներկայացված տեղեկատվության անհավասարակշռության վրա, կողմնակալ ներկայացումների վրա, կամ մեզ ստիպում է բաց թողնել պո Այս իրավիճակի համար մասամբ փոխարինելու համար մենք նկարագրում ենք գիտելիքի գրաֆիկների ներկայացման մեթոդը, որը ներկայացնում է սկզբնական աճող տեղեկատվության ինտենսիվ ներկայացումը: Այս ներկայացումը շատ խիստ է, և այն վերացնում է անհատական կապերից, թույլ տալով մեզ ավելի լավ ճանապարհ գտնել թեկնածուներ, ինչպես ցույց են տալիս կապերի կանխատեսման արդյունքները, օգտագործելով այս տեղեկատվությունը:', 'az': 'Bilim grafikləri, makinelə dostluq format ında çoxlu faktları təmin edirlər, tamamlanmamışlar. Bütün graflardan təşkil etdiyimiz məlumatlar - məsələn təşkil məlumatları, əlaqələri və örtükləri - grafikdə tutulmuş məlumatların müqabiliyyətinə səbəb ediləcək - təşkil g östəricilər və ya potensial örtükləri itirəcək. Bu şəkildə bir qismi ilə kompensə etmək üçün biz özünün genişliyi bilgi grafiklərini göstərmək üçün bir metodu təsdiqləyirik. Bu göstəricisi çox kompaktdır, və bu məlumatları istifadə edərək, bizə daha yaxşı yol kandidātlarını tapmağa imkan verir.', 'ca': 'Els gràfics del coneixement, que proporcionen molts fets en un format propi a la màquina, són incomplets. Information that we induce from such graphs - e.g. entity embeddings, relation representations or patterns - will be affected by the imbalance in the information captured in the graph - by biasing representations, or causing us to miss potential patterns.  To partially compensate for this situation we describe a method for representing knowledge graphs that capture an intensional representation of the original extensional information.  This representation is very compact, and it abstracts away from individual links, allowing us to find better path candidates, as shown by the results of link prediction using this information.', 'bn': 'জ্ঞান গ্রাফ, যা মেশিন-বন্ধুত্ব বিন্যাসে অনেক তথ্য প্রদান করে, সম্পূর্ণ। এই ধরনের গ্রাফ থেকে আমরা তথ্য শুরু করি- যেমন সাধারণ প্রতিনিধিত্ব, সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব অথবা প্যাটারেন্ট- গ্রাফের তথ্যের মধ্যে অসমান্য ক্ষতিগ্রস্ত হবে- বৈ এই পরিস্থিতির প্রতি অংশীদারিত্ব দেয়ার জন্য আমরা জ্ঞান গ্রাফের প্রতিনিধিত্ব করার একটি পদ্ধতি বর্ণনা করি যা মূল বিস্তৃত তথ্ এই প্রতিনিধিত্ব খুব কঠিন এবং এটি ব্যক্তিগত লিঙ্ক থেকে দূরে সরে যায়, যাতে আমাদের ভালো পথপ্রার্থী খুঁজে বের করতে দেয়, যেমন এই তথ্য ব্যবহার কর', 'cs': 'Grafy znalostí, které poskytují mnoho faktů ve strojově přívětivém formátu, jsou neúplné. Informace, které z těchto grafů vyvoláváme, jsou např. vložení entit, reprezentace vztahů nebo vzorce, budou ovlivněny nerovnováhou v informacích zachycených v grafu předmětem reprezentace, nebo způsobením, že zmeškáme potenciální vzorce. K částečné kompenzaci této situace popisujeme metodu reprezentace znalostních grafů, které zachycují intenzivní reprezentaci původních rozšířených informací. Tato reprezentace je velmi kompaktní a abstrahuje od jednotlivých odkazů, což nám umožňuje najít lepší kandidáty cesty, jak ukazují výsledky predikce odkazů pomocí těchto informací.', 'bs': 'Grafi znanja, koji pružaju mnoge činjenice u području strojeva, nisu kompletni. Informacije koje izazivamo iz takvih grafika - na primjer ugrađenja entiteta, predstavljanja odnosa ili obrazaca - će utjecati na nelegalnost u informacijama uhvaćenim u grafiku - predrasudajući predstavljanja ili uzrokovati nam propuštanje potencijalnih obrazaca. Da bi djelimično kompenzirali ovu situaciju opisali smo metodu predstavljanja grafika znanja koja uključuje intenzivnu predstavu originalnih proširenih informacija. Ova predstava je vrlo kompaktna, i odvaja se od pojedinih veza, omogućavajući nam da nađemo bolje kandidate puteva, kao što je pokazalo rezultati predviđanja veza koristeći te informacije.', 'fi': 'Tietokaaviot, jotka tarjoavat lukuisia faktoja koneystävällisessä muodossa, ovat epätäydellisiä. Tällaisista kaavioista saamiimme tietoihin - esim. entiteettien upotuksiin, suhdeesityksiin tai kuvioihin - vaikuttaa kaavioon tallennetun tiedon epätasapaino - harhauttamalla esityksiä tai jättämällä mahdolliset kuviot huomaamatta. Tämän tilanteen osittaiseksi kompensoimiseksi kuvaamme menetelmää, jolla esitetään tietograafeja, jotka kuvaavat alkuperäisen laajennusinformaation intensiivistä esitystä. Tämä esitys on hyvin kompakti, ja se abstraktoi pois yksittäisistä linkeistä, jolloin voimme löytää parempia polkuehdokkaita, kuten linkin ennustuksen tulokset osoittavat käyttämällä tätä tietoa.', 'et': 'Teadmisgraafikud, mis esitavad masinasõbralikus vormingus arvukaid fakte, on ebatäielikud. Teavet, mida me sellistest graafikutest esile kutsume - näiteks olemite põimimised, seoste esitused või mustrid - mõjutab graafikus kogutud teabe tasakaalustamatus - erapooletud esitused või põhjustavad meile potentsiaalsete mustrite möödumise. Selle olukorra osaliseks kompenseerimiseks kirjeldame meetodit teadmiste graafikute esitamiseks, mis hõlmavad algse laiendusteabe intensiivset esitust. See esitus on väga kompaktne ja see võtab eemale individuaalsed lingid, võimaldades meil leida paremaid tee kandidaate, nagu näitavad lingi ennustamise tulemused kasutades seda teavet.', 'jv': 'Piranti punika (kaantung) informasi sing dibutuhke Ing cah-cah dumateng liyane kanggo ngerasakno iki kita gsasai method kanggo gambar kelangan kelangan langgar nggawe barang kelangan seneng pisan tambah apik kita kelangan informasi tambah apik dhéwé representation', 'sk': 'Grafi znanja, ki zagotavljajo številna dejstva v stroju prijaznem formatu, so nepopolni. Na informacije, ki jih induciramo iz takih grafov - npr. vgradnje entitet, predstavitve relacij ali vzorci - bo vplivalo neravnovesje informacij, zajetih v grafu - s pristranskimi predstavitvami ali zaradi tega, da zamudimo potencialne vzorce. Da bi delno nadomestili to situacijo, opisujemo metodo za predstavitev grafov znanja, ki zajemajo intenzivno predstavitev izvirnih razširitvenih informacij. Ta predstavitev je zelo kompaktna in povzema stran od posameznih povezav, kar nam omogoča, da najdemo boljše kandidate za pot, kot kažejo rezultati napovedi povezav z uporabo teh informacij.', 'he': 'גרפים מידע, שמספקים עובדות רבות בצורה ידידותית למכונה, אינם מלאים. מידע שאנחנו מוציאים מגרפים כאלה - לדוגמא פיצועים של ישויות, מייצגים מערכות יחסים או דפוסים - ישפיע על ידי אי-איזון במידע שנתפס בגרף - על ידי מייצגים משותפים, או לגרום לנו לפספס דפוסים פוטנציאליים. כדי לפצות חלקית על המצב הזה אנחנו מתארים שיטה לייצג גרפים ידועים שמתפסיקים מייצג אינטנסיבי של המידע המקורי. ההצגה הזאת מאוד צמודה, והיא מתרחקת ממקשרים בודדים, מאפשרת לנו למצוא מועמדים בדרך טובה יותר, כפי שנראה על ידי תוצאות חזיון הקשר באמצעות המידע הזה.', 'bo': 'དབྱིན་འབྲི་རིས་མང་པོ་ཞིག་གིས་མ་ལག་ལེན་པའི་དབྱེ་རིགས་ནང་དུ་དངོས་འབྲེལ་མང་པོ་བྱིན་མེད། Information that we induce from such graphs - e.g. entity embeddings, relation representations or patterns - will be affected by the imbalance in the information captured in the graph - by biasing representations, or causing us to miss potential patterns. ང་ཚོས་གནས་སྟངས་འདི་ལ་ཆུང་ཤས་བསྡད་དགོས་པ་ཞིག་གིས་གཟུགས་རིས་སྟོན་པའི་དབྱིན་ཡིག་རིས་བཀོད་སྟོན་ཐབས་ཤིག་བྱེད་ This representation is very compact, and it abstracts away from individual links, allowing us to find better path candidates, as shown by the results of link prediction using this information.', 'ha': "Grafiko na saniga, da ke samar da fakta masu yawa cikin tsarin mai kifi-rafiki, ba su cika ba. Agaji da Muke ƙara daga wannan graphogi - misali, filinaiki, masu shiryuwa da mazaɓa da mazaɓa - za'a yi shawara da balanci a cikin shirin da aka kãma shi cikin grafi - da misalin abubuwa, ko ya kusa ya ɓace mana misãlai masu yiwuwa. To, dõmin ya raba rabo musamman wa wannan halin, sai mu bayyana wata hanyoyi wa wakilishi fassarar zane da za'a sami wani mai tsaro na farko na tsari. Wannan mai gaurawa ne mai ƙunci, kuma yana yanke daga linki guda, kuma yana yarda mu sãmi gogoyi mafi alhẽri, kamar da aka nuna matsalan birnin da ke amfani da wannan information."}
{'en': 'Enthymemetic Conditionals', 'ar': 'الشرطية Enthymemetic', 'es': 'Condicionales entimeméticos', 'pt': 'Condicionais Entimeméticos', 'fr': 'Conditionnels enthymétiques', 'ja': '喘息状態', 'hi': 'Enthymemetic Conditionals', 'zh': 'Enthymemetic Conditionals', 'ru': 'ЭНТИМЕМЕТИЧЕСКИЕ условия', 'ga': 'Coinníollacha Eintimiméadacha', 'el': 'Ενθυμομετικοί όροι', 'hu': 'Entimemetikus feltételek', 'ka': 'Enthymemetic Conditions', 'lt': 'Entimetiniai reikalavimai', 'it': 'Condizionamenti entimemetici', 'kk': 'Энтиметикалық шарттар', 'mk': 'Ентиметски услови', 'ms': 'Kondisi Entimetik', 'mn': 'Энтиметик нөхцөлд', 'mt': 'Kundizzjonijiet Entimetiċi', 'ml': 'എന്\u200dട്രിമെറ്റിക് സ്ഥിതികള്\u200d', 'pl': 'Warunki etymemetyczne', 'ro': 'Condiții entimemetice', 'sr': 'Entimetski uslovi', 'no': 'Entimetiske betingelsar', 'so': 'Xaaladaha ganacsiga', 'ta': 'நிலைமீட்டிக் நிபந்தனைகள்', 'si': 'අන්තිමේතික ස්ථිතිය', 'sv': 'Entymemetiska villkor', 'ur': 'انٹیمیٹیک شرط', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thần mê', 'bg': 'Условни ензимеметични вещества', 'nl': 'Entymemetische voorwaarden', 'hr': 'Entimetički uvjeti', 'da': 'Entymemetiske betingelser', 'de': 'Enthymemetische Bedingungen', 'id': 'Kondisi Entimetik', 'fa': 'شرایط\u200cهای متفاوتی', 'ko': '조건문', 'sw': 'Matukio ya kiuchumi', 'tr': 'Gnome Ortamy', 'af': 'Entimematiese Bedinge', 'sq': 'kushte entememetike', 'am': 'ሁኔታ፦', 'az': 'Entimetik ≈ü…ôkill…ôr', 'hy': 'Էնթիմետիկ պայմաններում', 'bn': 'এন্টাইমেটিক অবস্থা', 'bs': 'Entimetički uvjeti', 'ca': 'Condicions entimètiques', 'cs': 'Entymemetické podmínky', 'et': 'Entümeetilised tingimused', 'fi': 'Entymeemeettiset ehdot', 'jv': 'Samsul Entiremet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תנאי אנטימפטי', 'sk': 'Entimemetični pogoji', 'bo': 'འོད་རིས་གནས་སྟངས'}
{'en': 'To model conditionals in a way that reflects their acceptability, we must include some means of making judgements about whether antecedent and consequent are meaningfully related or not. Enthymemes are non-logical arguments which do not hold up by themselves, but are acceptable through their relation to a  topos , an already-known general principle or  pattern  for reasoning. This paper uses  enthymemes  and  topoi  as a way to model the world-knowledge behind these judgements. In doing so, it provides a reformalisation (in TTR) of enthymemes and topoi as  networks  rather than  functions , and information state update rules for  conditionals .', 'ar': 'لنمذجة الشروط بطريقة تعكس قبولها ، يجب علينا تضمين بعض الوسائل لإصدار الأحكام حول ما إذا كانت السابقة والنتيجة مرتبطة بشكل مفيد أم لا. Enthymes هي حجج غير منطقية لا تصمد في حد ذاتها ، ولكنها مقبولة من خلال علاقتها مع topos ، وهو مبدأ أو نمط عام معروف بالفعل للاستدلال. تستخدم هذه الورقة الترانيم والتوبوي كطريقة لنمذجة المعرفة العالمية وراء هذه الأحكام. عند القيام بذلك ، فإنه يوفر إعادة تشكيل (في TTR) من الإنزيميات والموضوعات كشبكات بدلاً من الوظائف ، وقواعد تحديث حالة المعلومات للشرطية.', 'pt': 'Para modelar condicionais de uma maneira que reflita sua aceitabilidade, devemos incluir alguns meios de fazer julgamentos sobre se antecedente e conseqüente estão significativamente relacionados ou não. Entimemas são argumentos não lógicos que não se sustentam por si mesmos, mas são aceitáveis por meio de sua relação com um topos, um princípio geral ou padrão de raciocínio já conhecido. Este artigo usa entimemas e topoi como forma de modelar o conhecimento de mundo por trás desses julgamentos. Ao fazê-lo, fornece uma reformulação (em TTR) de entimemas e topoi como redes em vez de funções, e regras de atualização de estado de informação para condicionais.', 'es': 'Para modelar los condicionales de una manera que refleje su aceptabilidad, debemos incluir algunos medios para emitir juicios sobre si el antecedente y el consiguiente están relacionados de manera significativa o no. Los entimemes son argumentos no lógicos que no se sostienen por sí mismos, pero que son aceptables por su relación con un topos, un principio general o patrón de razonamiento ya conocido. Este artículo utiliza entimemes y topoi como una forma de modelar el conocimiento mundial detrás de estos juicios. Al hacerlo, proporciona una reformalización (en TTR) de los entimemes y topoi como redes en lugar de funciones, y las reglas de actualización del estado de la información para los condicionales.', 'fr': "Pour modéliser les conditionnels d'une manière qui reflète leur acceptabilité, nous devons inclure certains moyens de porter des jugements sur la question de savoir si les antécédents et les conséquences sont réellement liés ou non. Les enthymèmes sont des arguments non logiques qui ne résistent pas seuls, mais qui sont acceptables par leur relation avec un topos, un principe général ou un modèle de raisonnement déjà connu. Cet article utilise des enthymèmes et des topoi comme moyen de modéliser la connaissance du monde qui sous-tend ces jugements. Ce faisant, il fournit une reformalisation (en TTR) des enthymèmes et des topoi sous forme de réseaux plutôt que de fonctions, et des règles de mise à jour de l'état des informations pour les conditionnels.", 'ja': '条件の許容性を反映する方法でモデル化するには、先行する条件と結果が有意義に関連しているかどうかを判断する手段を含める必要があります。エンタイムは、単独では持ちこたえないが、推論のためのトポス、既知の一般原理またはパターンとの関係を通じて許容される非論理的な議論である。この論文では、エンタイムとトポイを、これらの判断の背後にある世界の知識をモデル化する方法として使用している。そうすることで、関数ではなくネットワークとしてのエンタイムとトポイの（ TTRでの）再分類と、条件付きの情報状態更新ルールを提供する。', 'zh': '所以然者,建模可接受性也,必有前因后法。 Enthymeme是非逻辑论之,其身不立,因其与拓扑可受,拓扑已知之理式也。 本文以enthymemestopoi拟之。 如此者,供enthymemestopoi之为网络非功能之复表()于TTR,而消息更新也。', 'hi': 'सशर्त को इस तरह से मॉडल करने के लिए जो उनकी स्वीकार्यता को दर्शाता है, हमें इस बारे में निर्णय लेने के कुछ साधनों को शामिल करना चाहिए कि पूर्ववर्ती और परिणामस्वरूप सार्थक रूप से संबंधित हैं या नहीं। Enthymemes गैर-तार्किक तर्क हैं जो खुद को पकड़ नहीं लेते हैं, लेकिन एक topos, एक पहले से ही ज्ञात सामान्य सिद्धांत या तर्क के लिए पैटर्न के साथ अपने संबंध के माध्यम से स्वीकार्य हैं। यह पेपर इन निर्णयों के पीछे विश्व-ज्ञान को मॉडल करने के तरीके के रूप में एंथिमेम्स और टोपोई का उपयोग करता है। ऐसा करने में, यह कार्यों के बजाय नेटवर्क के रूप में enthymemes और topoi का एक reformalization (TTR में) प्रदान करता है, और सशर्त के लिए सूचना राज्य अद्यतन नियम।', 'ru': 'Чтобы смоделировать условия таким образом, который отражает их приемлемость, мы должны включить некоторые средства для вынесения суждений о том, являются ли предшествующие и последующие существенным образом связанными или нет. Энтиме - это нелогические аргументы, которые не выдерживают себя, но являются приемлемыми в силу их отношения к топосу, уже известному общему принципу или шаблону для рассуждений. В этой статье используются энтимемы и топои как способ моделирования мирового знания, стоящего за этими суждениями. При этом он обеспечивает реформализацию (в ТТР) энтимеров и топоев как сетей, а не функций, и правила обновления информационного состояния для условий.', 'ga': 'Chun coinníollacha a shamhaltú ar bhealach a léiríonn a n-inghlacthacht, ní mór dúinn roinnt bealaí a chur san áireamh chun breithiúnais a dhéanamh maidir le cé acu an bhfuil baint bríoch ag baint le réamhinsint agus iarmhairt nó nach bhfuil. Argóintí neamhloighciúla is ea eintimimí nach seasann leo féin, ach atá inghlactha mar gheall ar a ngaol le topos, prionsabal ginearálta nó patrún réasúnaíochta atá ar eolas cheana féin. Úsáideann an páipéar seo enthymemes agus topoi mar bhealach chun an t-eolas domhanda taobh thiar de na breithiúnais seo a shamhaltú. Agus é sin á dhéanamh, soláthraíonn sé athleasú (in TTR) ar eintimimí agus topoi mar líonraí seachas mar fheidhmeanna, agus rialacha maidir le nuashonrú stáit faisnéise le haghaidh coinníollach.', 'el': 'Για να διαμορφώσουμε τους όρους με τρόπο που να αντικατοπτρίζει την αποδοχή τους, πρέπει να συμπεριλάβουμε ορισμένα μέσα για να κρίνουμε αν οι προηγούμενες και οι συνεπείς συνδέονται ουσιωδώς ή όχι. Τα ένθυμια είναι μη λογικά επιχειρήματα που δεν συγκρατούν από μόνα τους, αλλά είναι αποδεκτά μέσω της σχέσης τους με έναν τόπο, μια ήδη γνωστή γενική αρχή ή μοτίβο συλλογισμού. Η παρούσα εργασία χρησιμοποιεί ενθύμματα και τοποί ως τρόπο μοντελοποίησης της παγκόσμιας γνώσης πίσω από αυτές τις κρίσεις. Με τον τρόπο αυτό, παρέχει μια αναδιαμόρφωση (σε ΤΡ) των ενθύμων και των τόπων ως δικτύων αντί των λειτουργιών, και τους κανόνες ενημέρωσης κατάστασης πληροφοριών για τους όρους.', 'hu': 'Ahhoz, hogy a feltételek elfogadhatóságát tükröző módon modellezzük, bizonyos eszközöket kell bevezetnünk annak megítélésére, hogy az előzmények és a következmények jelentős összefüggésben állnak-e vagy sem. Az entimémek olyan nem logikai érvek, amelyek önmagukban nem állnak fenn, de elfogadhatóak a toposzhoz való viszonyuk, amely egy már ismert általános elv vagy érvelési minta. Ez a tanulmány enthimémákat és topoit használ, mint modellezési módot az ítéletek mögött álló világtudás mögött. Ennek során az enthimémek és topoi reformalizálását (TTR-ben) biztosítja, nem függvényként, hanem hálózatként, továbbá a feltételekre vonatkozó információállapot frissítésére vonatkozó szabályokat.', 'ka': 'მოდელური კონდიციონებისთვის, რომელიც მათი წარმოადგენელობას გამოყენებს, ჩვენ უნდა დავყენოთ რამდენიმე ხელსაწყობილობის შესახებ თუ არა ანტეცენტი და შემდეგ სანიშნავ ანტიმემები არ არის ლოგიური არგუმენტები, რომელიც არ იყენებენ თავიდან, მაგრამ ისინი თავიდან დაკავშირებულია, რომელიც უკვე უცნობილი საერთო პრინუმენტი ან არგუმენტი არ ეს დოკუმენტი გამოყენება ენტიმები და ტოპოი როგორც მსოფლიოს ცოცხლების მოდელედ ამ წესების შემდეგ. ამას გავაკეთებთ, ის ინტემიმების და ტოპოის რეფორმალიზაცია (TTR) როგორც ქსელები არა ფუნქციების და ინფორმაციის ღირებულ წესების განახლება.', 'it': "Per modellare i condizionali in un modo che rifletta la loro accettabilità, dobbiamo includere alcuni mezzi per giudicare se antecedenti e conseguenti sono significativamente correlati o meno. Gli entimemi sono argomenti non logici che non sostengono da soli, ma sono accettabili attraverso la loro relazione con un topos, un principio generale o modello di ragionamento già noto. Questo articolo utilizza entimemi e topoi come un modo per modellare la conoscenza del mondo dietro questi giudizi. In tal modo, fornisce una riformalizzazione (in TTR) degli entimi e dei topoi come reti piuttosto che funzioni, e regole di aggiornamento dello stato dell'informazione per i condizionali.", 'kk': 'Олардың қабылдау мүмкіндігін қарайтын шарттарды үлгілеу үшін біз кейбір арқылы алдындағы және кейбір нәтижесінің маңызды немесе қатынасы бар екенін түсіндіру үшін қажет болады. Энтимемдер - өзіңіздің жалғыз тұрмайтын логикалық аргументтер, бірақ олардың топтардың қатынасы, алдында белгіленген жалпы принцип не үлгісін қабылдауға мүмкіндік береді. Бұл қағаз энтиметтер мен топой әлемдік мәліметтердің артындағы үлгілерін үлгілеу үшін қолданады. Бұл істеу үшін ол функциялардың орнына желілерді реформализациялау (TTR) және топояны, мәліметтердің жаңарту ережелерін жасайды.', 'lt': 'Siekiant modeliuoti sąlygas taip, kad būtų atsižvelgta į jų priimtinumą, turime įtraukti tam tikras priemones, kaip priimti sprendimus dėl to, ar ankstesni ir susiję dalykai yra reikšmingai susiję, ar ne. Entimetai yra neloginiai argumentai, kurie nelaiko savarankiškumo, bet yra priimtini dėl jų santykio su topais, jau žinomo bendrojo principo arba pagrindimo modelio. Šiame dokumente kaip būdą modeliuoti pasaulines žinias, kuriomis grindžiami šie sprendimai, naudojami entumerai ir topojai. In doing so, it provides a reformalisation (in TTR) of enthymemes and topoi as networks rather than functions, and information state update rules for conditionals.', 'mk': 'За да ги моделиме условните услови на начин кој ги одразува нивните прифатливоsti, мора да вклучиме некои средства за донесување пресуди за тоа дали претходните и последиците се значително поврзани или не. Ентиметите се нелогични аргументи кои не се согласуваат сами, но се прифатливи преку нивната врска со топот, веќе познат генерален принцип или шаблон за размислување. Овој весник користи ентимети и топои како начин да го моделира светското знаење зад овие пресуди. Со тоа, истиот обезбедува реформализација (во ТТР) на ентимите и топоите како мрежи наместо функции, и правила за подготвување на информациите за условите.', 'ms': 'Untuk model syarat dengan cara yang mencerminkan kesetujuan mereka, kita mesti termasuk beberapa cara untuk membuat penilaian mengenai sama ada terdahulu dan akibatnya berkaitan dengan bermakna atau tidak. Entimes adalah argumen tidak logik yang tidak menahan diri sendiri, tetapi diterima melalui hubungan mereka dengan topos, prinsip umum yang sudah diketahui atau corak untuk alasan. Kertas ini menggunakan semangat dan topoi sebagai cara untuk model pengetahuan dunia di belakang penilaian ini. Dalam melakukan itu, ia menyediakan penyembahan semula (dalam TTR) enthymemes dan topoi sebagai rangkaian daripada fungsi, dan peraturan kemaskini keadaan maklumat untuk syarat.', 'mt': 'Biex nimmudellaw il-kondizzjonijiet b’mod li jirrifletti l-a ċċettabbiltà tagħhom, irridu ninkludu xi mezzi biex nagħmlu ġudizzji dwar jekk il-preċedenti u l-konsegwenzi humiex relatati b’mod sinifikanti jew le. L-entimemes huma argumenti mhux loġiċi li ma jsostnux waħedhom, iżda huma a ċċettabbli permezz tar-relazzjoni tagħhom ma’ topos, prinċipju jew mudell ġenerali diġà magħruf għar-raġunament. This paper uses enthymemes and topoi as a way to model the world-knowledge behind these judgements.  Meta tagħmel dan, tipprovdi riformalizzazzjoni (fit-TTR) tal-entumi u t-topoi bħala netwerks minflok funzjonijiet, u regoli ta’ a ġġornament tal-istat tal-informazzjoni għall-kondizzjonijiet.', 'ml': 'അവയുടെ സ്വീകരിക്കുന്നതിനെ പ്രത്യേകിക്കുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d മാതൃകയിലാക്കാന്\u200d നമുക്ക് ചില മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കണം, ആ എന്ത്ഹീമികള്\u200d ലോഗിക്കല്\u200d വാദികള്\u200d അല്ലാത്ത വാദ്യാഭ്യാസങ്ങളാണ്. അത് സ്വയം പിടിച്ചുനില്\u200dക്കുന്നില്ല, പക്ഷെ അവയുടെ ബന്ധത്തില്\u200d സ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഈ വിധികളുടെ പിന്നില്\u200d ലോകത്തിന്റെ അറിവുകള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നതിനുള്ള വഴിയായിരിക്കും. In doing so, it provides a reformalisation (in TTR) of enthymemes and topoi as networks rather than functions, and information state update rules for conditionals.', 'mn': 'Тэдний хүлээн зөвшөөрөл байдлыг харуулах арга загварын тулд бид зарим арга загвар өгөх хэрэгтэй эсвэл үр дүнтэй холбоотой эсэхийг шийдвэрлэх хэрэгтэй. Энтимем бол өөрсдийгөө зогсохгүй логик аргументууд биш, гэхдээ тэдний холбоотой холбоотой, аль хэдийн мэддэг ерөнхий принцип эсвэл ойлголтын загвар юм. Энэ цаас дэлхийн мэдлэгийг эдгээр шүүмжүүдийн ард загварчлахын тулд сэтгэл ханамж, топой хэрэглэдэг. Үүнийг хийхэд энэ нь функцийн оронд хүсэл, топой холбоотой шинэчлэлүүд болон мэдээллийн байр суурь шалтгааныг шинэчлэх (TTR) юм.', 'no': 'For å modellere kondisjonar på ein måte som reflekserer akseptabiliteten sine, må vi inkludere noen måtar å gjera beslutningar om antecedent og konsekvens er betydelig relaterte eller ikkje. Enthymemar er ikkje-logiske argumenter som ikkje held opp seg selv, men er akceptiv gjennom deres relasjon til ei topo, ein allerede kjent generell prinsipp eller mønster for å forstørra. Denne papiret bruker enthymer og topoi som måte å modellere verdenskjenninga bak desse avtalene. På å gjøre dette tilbyr det ein reformalisering (i TTR) av enthymer og topoi som nettverk i staden for funksjonar, og informasjonstilstand oppdaterer reglar for kondicionalar.', 'pl': 'Aby modelować warunki w sposób odzwierciedlający ich akceptowalność, musimy uwzględnić pewne środki służące ocenie tego, czy poprzednie i konsekwentne są znacząco powiązane, czy nie. Entymemy są argumentami nielogicznymi, które same w sobie nie utrzymują się, ale są akceptowalne poprzez swój związek z toposem, znaną już ogólną zasadą lub wzorem rozumowania. Niniejszy artykuł wykorzystuje enthymemy i topoi jako sposób na modelowanie światowej wiedzy stojącej za tymi ocenami. W ten sposób zapewnia reformalizację (w TTR) enthimemów i topoi jako sieci, a nie funkcji, oraz zasady aktualizacji stanu informacji dla warunków.', 'ro': 'Pentru a modela condițiile într-un mod care să reflecte acceptabilitatea lor, trebuie să includem unele mijloace de a lua decizii cu privire la dacă antecedentele și consecințele sunt sau nu legate în mod semnificativ. Entimemele sunt argumente non-logice care nu susțin de la sine, dar sunt acceptabile prin relația lor cu un topos, un principiu general deja cunoscut sau model de raționament. Această lucrare folosește enthimeme și topoi ca modalitate de a modela cunoașterea lumii din spatele acestor judecăți. În acest sens, acesta oferă o reformalizare (în TTR) a entimemelor și topoilor ca rețele, mai degrabă decât funcții, și norme de actualizare a stărilor informaționale pentru condițiile.', 'sr': 'Za model uvjeta na način na koji odražava njihovu prihvatljivost, moramo uključiti neke načine da donesemo odluke o tome da li su predsjednici i posledice značajno povezani ili ne. Entimemi su neologični argumenti koji ne drže sami sebe, ali su prihvatljivi kroz njihovu vezu sa topom, veæ poznatim općim principom ili obrazac razumljivanja. Ovaj papir koristi entujeme i topoi kao način da modeliraju svetsko znanje iza ovih osuđivanja. Učineći to, ona pruža reformalizaciju (u TTR) entumira i topoi kao mreže umjesto funkcija, i informaciona država aktualizira pravila za uvjete.', 'si': 'ඔවුන්ගේ පිළිගන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් වෙන්න, අපිට ප්\u200dරමාණයක් සම්බන්ධ වෙන්න ඕන ඇන්තිමේස් තමයි නොලෝජික ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒත් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ, ඒත් ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්න මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ටොපොයි විදිහට භාවිතා කරනවා ලෝකයේ දන්නවය මේ විශ්වාසයේ පස්සේ පිටි එහෙම කරන්න, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ජාලය හා ටොපොයි වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක', 'so': 'Si loo sameyno shuruudaha qaababka ay ku cadaynayso aqbalka, waa in aynu ku qornaa qaab ka gaarista go’aanka, in dhakhtarku ay ku xiran tahay iyo in kale. Isticmaalku waa doodo a an la xiriirayn, laakiin waa in la aqbali karo xiriirkoodu ay ku xiriiraan topicyo, qaynuunka horay loo yaqaan ama qaababka sababta. Warqaddaas wuxuu ku isticmaalaa hiwaayado iyo topoi si uu u sameyno aqoonta dunida ee ka dambeeya xukunladan. Markaas waxaa sameynaya hagaajiyada (TTR) oo ku jira shabakado ka duwan shaqooyinka iyo topoi, iyo sharciyada macluumaadka oo la cusboonaysiiyo shuruudaha shuruudaha.', 'sv': 'För att modellera villkorliga villkor på ett sätt som återspeglar deras godtagbarhet måste vi inkludera några sätt att göra bedömningar om tidigare och efterföljande är meningsfullt relaterade eller inte. Entymemer är icke-logiska argument som inte håller upp av sig själva, men är acceptabla genom sitt förhållande till en topos, en redan känd allmän princip eller mönster för resonemang. Denna uppsats använder enthymemer och topoi som ett sätt att modellera världskunskapen bakom dessa bedömningar. Därmed innebär det en reformalisering (i TTR) av entymer och topoi som nätverk snarare än funktioner, och regler för uppdatering av informationsstaten för villkorliga villkor.', 'ta': 'மாதிரி நிபந்தனைகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் முறையில், நாம் தீர்ப்புகளை சேர்த்து வை எத்தியோபெம்கள் தொழில்நுட்பமில்லாத வார்ப்புகள் ஆனால் அவர்கள் தனியாக இருக்கவில்லை, அவர்கள் தலைப்புகளுடன் தொடர்பு, ஏற்கனவே அறியப்பட்ட பொது வ இந்த தாள் இந்த தீர்ப்புகளுக்குப் பின்னால் உலக அறிவை மாற்றுவதற்கான வழியாக பயன்படுத்துகிறது. இதைச் செய்தால், அது செயல்பாடுகளை விட வலைப்பின்னல் மற்றும் டோபோயின் செயல்பாடுகளை பிணையத்திற்கு ஒரு சீராக்கம் (TTR) வழங்குகிறது, மற', 'ur': "اس طرح کی مدل کے لئے جو ان کی قبولیت کا تفصیل کرتا ہے، ہم کو کچھ طریقے کے ساتھ فیصلہ کرنے کے لئے شامل کرنا چاہیے کہ ان کی پیشوائی اور اتفاق معنی کے ساتھ رابطہ ہیں یا نہ ہوں. Enthymemes are non-logic arguments that don't hold themselves, but are acceptable through their relation to a topos, a already known general principle or pattern for reasoning. یہ کاغذ ان فیصلے کے پیچھے دنیا کی علم کی مدل کرنے کے لئے آسانی اور توپوی کا استعمال کرتا ہے. یہ کام کرنا چاہتا ہے کہ یہ انتظام اور ٹوپوی کی اصلاح (TTR) کو کام کے بغیر نیٹورک بنا دیتا ہے اور اطلاعات کی حالت اصلاح کے قانون کے لئے۔", 'uz': "To model conditionals in a way that reflects their acceptability, we must include some means of making judgements about whether antecedent and consequent are meaningfully related or not.  Entfeymlar o'z o'zimlarini o'z bilan ishlatmaydigan argumentlar emas, lekin ularning topolari bilan bog'liqni qabul qilinadi, balki sabablar uchun taymaʼlum umumiy qoidalar yoki turli. Bu qogʻoz esa bu xususiyatlarning eng dunyoni bilimni modellashga ishlatadi. Va shunday qilib, u vazifalarni oʻrniga tarmoqni o'zgartirish (TTR) va topoidagi tarmoqni o'zgartirishga ega bo'ladi, va maʼlumot holatning holatlariga yangilash qoidalarini yaratadi.", 'vi': 'Để mô tả các điều kiện theo một cách phù hợp với khả năng chấp nhận của chúng, chúng ta phải có một số phương pháp để phán xét xem việc trước đó và sau đó có liên quan đến ý nghĩa hay không. Enthymộng là những luận không-lý-luận không tự mình cầm cự được, nhưng được chấp nhận qua mối quan hệ của họ với địa hình, một nguyên tắc chung hoặc mô hình lý lập luận đã được biết. Tờ giấy này dùng kim cương và địa hình để mô hình kiến thức thế giới đằng sau các phán xét. Do đó, nó cung cấp một cải cách hình thành cổ kim và địa hình dạng mạng thay vì chức năng, và thông tin cập nhật nội quy định điều kiện.', 'bg': 'За да моделираме условията по начин, който отразява тяхната приемливост, трябва да включим някои средства за вземане на решения дали предшестващите и последващите са смислено свързани или не. Ентимемите са нелогични аргументи, които не издържат сами по себе си, но са приемливи чрез връзката си с топос, вече известен общ принцип или модел на разсъждение. Тази статия използва етидеми и топои като начин за моделиране на световното знание зад тези преценки. По този начин той осигурява реформализация (в ТТР) на енидемите и топите като мрежи, а не функции, както и правила за актуализиране на състоянието на информацията за условни.', 'nl': 'Om voorwaardelijke voorwaarden op een manier te modelleren die hun aanvaardbaarheid weerspiegelt, moeten we enkele middelen omvatten om te beoordelen of voorafgaande en consequente betekenisvol met elkaar verbonden zijn of niet. Entymen zijn niet-logische argumenten die op zichzelf niet volhouden, maar aanvaardbaar zijn door hun relatie tot een topos, een reeds bekend algemeen principe of redeneringspatroon. Deze paper gebruikt enthymemen en topoi als een manier om de wereldkennis achter deze oordelen te modelleren. Daarmee biedt het een reformisering (in TTR) van enthymen en topoi als netwerken in plaats van functies, en informatiestatusregels voor conditionals.', 'da': 'For at modellere betingelser på en måde, der afspejler deres acceptabilitet, må vi medtage nogle midler til at træffe afgørelser om, hvorvidt tidligere og deraf følgende er betydningsfuldt forbundne eller ej. Entymemer er ikke-logiske argumenter, der ikke holder op af sig selv, men er acceptable gennem deres forhold til et topos, et allerede kendt generelt princip eller mønster for ræsonnement. Denne artikel bruger enthymemer og topoi som en måde at modellere verdenskendskabet bag disse domme. I den forbindelse indeholder den en reformalisering (i TTR) af enthymemer og topoi som netværk snarere end funktioner og regler for opdatering af informationsstater for betingelser.', 'hr': 'Za model uvjeta na način na koji odražava njihovu prihvatljivost, moramo uključiti neke načine da donesemo odluke o tome da li su predsjednici i posljedice značajno povezani ili ne. Enthime su neologični argumenti koji se ne drže sami, ali prihvaćaju svojim odnosima s topom, već poznatim općim načelom ili uzorak razumijevanja. Ovaj papir koristi enthymeme i topoi kao način da modeliraju svjetski znanje iza ovih osuđenja. Učineći to, ona pruža reformalizaciju (u TTR) entumira i topoija kao mreže umjesto funkcija, a informaciona država aktualizira pravila za uvjete.', 'de': 'Um Bedingungen in einer Weise zu modellieren, die ihre Akzeptanz widerspiegelt, müssen wir einige Mittel einschließen, um beurteilen zu können, ob vorausgegangene und konsequente Beziehungen sinnvoll sind oder nicht. Entyme sind nicht-logische Argumente, die sich nicht für sich halten, sondern durch ihre Beziehung zu einem Topos, einem bereits bekannten allgemeinen Prinzip oder Muster zur Vernunft akzeptabel sind. In diesem Beitrag werden Enthyme und Topoi verwendet, um das Weltwissen hinter diesen Urteilen zu modellieren. Dabei wird eine Reformalisierung (in TTR) von Enthymen und Topoi als Netze statt Funktionen bereitgestellt, sowie Regeln zur Aktualisierung des Informationszustands für Konditionale.', 'ko': '조건문의 수용성을 반영하는 방식으로 조건문을 모델링하기 위해서 우리는 반드시 전인과 후인이 의미와 관련이 있는지 판단하는 방법을 포함해야 한다.추리는 비논리적인 논증으로 그 자체가 성립되지 않지만 그것들과 토폴로지학의 관계를 통해 받아들일 수 있다. 토폴로지학은 이미 알려진 일반적인 추리 원칙이나 모델이다.본고는 이와 토폴로지를 하나의 방법으로 삼아 이러한 판단 배후의 세계 지식을 모의하고자 한다.이렇게 하면 함수가 아닌 네트워크로 리포맷(TTR에서) 및 조건문에 대한 정보 상태 업데이트 규칙이 제공됩니다.', 'fa': 'برای مدل شرایط\u200cهایی که توضیح پذیرفتگی آنها را تفسیر می\u200cکند، باید برخی از وسایل تصمیم\u200cگیری در مورد اینکه آیا پیشنهاد و نتیجه به معنی ارتباط دارند یا نه شامل باشیم. انتیمیم\u200cها دلیل\u200cهای غیرمنطقی هستند که خودشان را نگه نمی\u200cدارند، ولی از طریق ارتباطشان با توپوس، یک اصل عمومی شناخته شده یا الگو برای منطقی پذیرفته می\u200cشوند. این کاغذ به عنوان راهی برای مدل دانش جهانی پشت این قضاوت استفاده می کند. در این صورت، به عنوان شبکه\u200cهایی به جای عملکرد، یک تغییر تغییر دادن (در TTR) از آرزوها و توپوی را به عنوان شبکه\u200cهایی به جای عملکرد، و قوانین وضعیت اطلاعات را برای شرایط\u200cها آگاهی می\u200cکن', 'id': 'Untuk model kondisi dengan cara yang mencerminkan kesepakatan mereka, kita harus termasuk beberapa cara untuk membuat penilaian tentang apakah sebelumnya dan konsekuensinya berarti berhubungan atau tidak. Entimes adalah argumen yang tidak logis yang tidak menahan diri sendiri, tetapi diterima melalui hubungan mereka dengan topos, prinsip umum yang sudah dikenal atau pola untuk alasan. Kertas ini menggunakan semangat dan topoi sebagai cara untuk model pengetahuan dunia di balik penilaian ini. Dalam melakukan hal itu, ia menyediakan reformalisasi (dalam TTR) enthymemes dan topoi sebagai jaringan daripada fungsi, dan peraturan update negara informasi untuk kondisi.', 'sw': 'Ili kufanya mazingira kwa namna inayoonyesha kukubaliana kwao, ni lazima tujumuishe njia fulani ya kufanya maamuzi kuhusu kama tukio hilo na matokeo yanahusiana na maana au la. Utamaduni ni hoja zisizo za kisiasa ambazo hazijakilishi wenyewe, lakini wanakubalika kupitia mahusiano yao na mada, kanuni ya ujumla au mtindo wa maana. Gazeti hili linatumia hisia na topoi kama njia ya kuelezea maarifa ya dunia nyuma ya maamuzi haya. Kwa kufanya hivyo, inatoa mabadiliko (katika TTR) ya matumaini na topoi kama mtandao badala ya kazi, na sheria mpya za taarifa zinazohusu mazingira.', 'af': "Om voorwaardes te model op 'n manier wat hulle aanvaardigheid reflekteer, moet ons 'n paar bedryfstelinge insluit om oordelings te maak oor of antecedent en volgens betekende verwante is of nie. Enthimemes is nie-logiese argumente wat nie deur hulleself hou nie, maar word aanvaarbaar deur hul verwanting met 'n topos, 'n reeds bekende algemene prinsipe of patroon vir redering. Hierdie papier gebruik enthymeme en topoi as 'n manier om die wêreld-kennis agter hierdie oordelinge te model. In dit te doen, verskaf dit 'n reformalisasie (in TTR) van entumme en topoi as netwerke eerder as funksies, en inligting staat opdateer reëls vir voorwaardes.", 'tr': '힇araglary kabul etmegi흫i t채ze bir 힊ekilde 철r채n g철rkezmek 체챌in, gerekli pikir etmek 체챌in pikir etmek 체챌in pikir etmek 체챌in pikir etmeli bolmalydyrys. T채zimler 철zlerine garamazlar, 첵철ne topolar bilen bagla힊yklaryndan, e첵첵채m tana첵an umumy prinsip 첵a-da d체힊체nle힊en nusgalar d채ldir. Bu kagyz h철wesi we topony 힊u kararlary흫 arkasynda d체n첵채de bilgi nusgasyna g철rkezmek 체챌in ullan첵ar. Bu 힊ekilde, h철wes we topoi 흫 체첵tge힊melerini funksi첵alardan 첵erine, we informasi첵a durumlary 힊artlar 체챌in reformalizasyon (TTR) sa첵la첵ar.', 'am': 'መቀበልን በሚያሳየው የግንኙነት አካባቢዎች ለመምለል፣ የግንኙነቱ እና በአካባቢው ማህበረሰብ ወይም አይሆንም እንደሆነ የፍርድ ማድረግ እናስባለን፡፡ የኢንትዮሜም አካባቢዎች ብቻቸውን ሳይደገሙ ነገር ግን የጦማር ግንኙነት፣ አስቀድሞ የታወቀ ጠቅላዊ አካል ወይም መልዕክት የሚቀበሉ ናቸው፡፡ ይህች ገጽ የዓለም እውቀትን ከዚህች ፍርድ በኋላ መግለጫ የሚደረግ መንገድ ነው፡፡ እንደዚህ በማድረግ፣ የኢንተርሚም እና ቶዎ (TTR) የመተላለፊያ መረብ እንዲመስል እና የኢንተርኔት ግንኙነት አሻሻሻል፡፡', 'sq': 'Për të modeluar kushtet në një mënyrë që pasqyron pranueshmërinë e tyre, ne duhet të përfshijmë disa mjete për të bërë gjykime rreth nëse paraardhësit dhe pasojat janë të lidhura me kuptim apo jo. Entimet janë argumente jo-logjike që nuk mbajnë veten, por janë të pranueshme nëpërmjet marrëdhënieve të tyre me topos, një parim të përgjithshëm tashmë të njohur apo modeli për arsyetimin. This paper uses enthymemes and topoi as a way to model the world-knowledge behind these judgements.  Duke bërë këtë, ajo ofron një reformalizim (në TTR) të entuimëve dhe topoit si rrjete në vend të funksioneve dhe rregullat e përditësimit të shtetit të informacionit për kushtet.', 'hy': 'Որպեսզի պայմանավորված պայմաններն արտացոլում են նրանց ընդունակությունը, մենք պետք է ներառենք որոշ միջոցներ դատողություններ կայացնելու այն մասին, թե արդյոք նախկին և հետևանքները իմաստալիորեն կապված են, թե ոչ: Էնթիմեմերը ոչ-տրամաբանական բանավեճեր են, որոնք իրենք չեն ընդունում, բայց ընդունելի են իրենց հարաբերությունների միջոցով թոպոսի հետ, արդեն հայտնի ընդհանուր սկզբունքի կամ մտածողության կաղապարի միջոցով: Այս թղթին օգտագործում է ոգևորություններ և թոպոյի որպես միջոց, որպեսզի մոդելավորի այս դատողությունների հետևում գտնվող աշխարհի գիտելիքները: Այդ դեպքում այն հնարավորություն է տալիս վերականգնել (ԹԹՌ-ում) ոգևորությունները և թոպոյը որպես ցանցեր, ոչ թե ֆունկցիաներ, և տեղեկատվական վիճակի վերականգնման կանոնները պայմաններում:', 'az': 'Onların qəbul edilməsini göstərən şəkildə modellərin modellərini çəkmək üçün, əvvəlkilərin və sonrakıların anlama gələn və ya yoxdur haqqında hökm vermək üçün bəzi vasitələri daxil olmalıyıq. Enthimlər özlərinə möhkəm deyil, ancaq topo ilə ilişkisi qəbul edilir, əvvəlcə tanınmış genel bir prinsip və fikirləşmək üçün örtükləri. Bu kağıt bu hökmlərin ardındakı dünya bilgisini modelləşdirmək üçün enthymemes və topoi istifadə edir. Bəlkə, bu şəkildə istifadə etmək yerinə şəklə və topoyun reformalizasyonu (TTR) ilə fəaliyyətlərin yerinə, və məlumat durumu şəkildə yenilənmək kurallarını təmin edir.', 'bn': 'যেভাবে তাদের গ্রহণযোগ্যতার প্রতিক্রিয়া প্রতিফলিত করে, আমাদের অবশ্যই বিচারের কিছু উপায় আছে যেখানে বিচার করা যায় যে বিষয়টি কি অর্থহীন এনথিমামগুলো নিজেদের নিজেদের নিজেদের মধ্যে থাকে না, কিন্তু তাদের সম্পর্কের মাধ্যমে গ্রহণযোগ্য, ইতোমধ্যে পরিচিত একটি সাধারণ নীতি  এই পত্রিকাটি এনথিম এবং টোপোই ব্যবহার করে এই বিচারের পিছনে বিশ্বের জ্ঞানের মডেল করার উপায় হিসেবে ব্যবহার করে। এই কাজের পরিবর্তে এটি একটি সংস্কার প্রদান করে (টিটিআরএ) ইনথিম এবং টোপোয়ার নেটওয়ার্ক হিসেবে সংস্কার প্রদান করে এবং পরিস্থিতির জন্য তথ্য', 'bs': 'Za model uvjeta na način na koji odražava njihovu prihvatljivost, moramo uključiti neke načine da donesemo odluke o tome da li su predsjednici i posljedice značajno povezani ili ne. Entimemi su neologični argumenti koji ne drže sami sebe, ali su prihvatljivi putem njihovog odnosa sa topom, već poznatim općem principom ili obrazac razumljivanja. Ovaj papir koristi entumime i topoi kao način da modeliraju svetsko znanje iza ovih osuđenja. U tom slučaju, ona pruža reformalizaciju (u TTR) entumira i topoija kao mreže umjesto funkcija, i pravila informacionih država za aktualizaciju uvjeta.', 'ca': "Per modelar les condicions d'una manera que reflecteixi la seva acceptabilitat, hem d'incloure alguns mitjans de fer judicis sobre si l'antecedent i la conseqüència estan relacionats significativament o no. Els entimes són arguments no lògics que no s'ajusten sols, però són acceptables gràcies a la seva relació amb un topos, un principi o patró general ja conegut per al raonament. Aquest paper utilitza entusiasmes i topoi com a forma de modelar el coneixement mundial darrere d'aquests judicis. En fer-ho, proporciona una reformialització (en TTR) dels entusiasmes i del topoi com a xarxes en comptes de funcions, i normes d'actualització de l'estat de la informació per als condicionats.", 'cs': 'Abychom mohli modelovat podmínky způsobem, který odráží jejich přijatelnost, musíme zahrnout určité prostředky pro posuzování toho, zda předchozí a následné jsou smysluplně spojeny nebo ne. Entymemy jsou nelogické argumenty, které samy o sobě nevydrží, ale jsou přijatelné svým vztahem k toposu, již známému obecnému principu nebo vzoru uvažování. Tento článek využívá enthymémy a topoi jako způsob, jak modelovat světové znalosti za těmito úsudky. Přitom poskytuje reformalizaci (v TTR) enthymemů a topoi jako sítí spíše než funkcí a pravidla aktualizace informačního stavu pro podmíněné.', 'et': 'Tingimuste modelleerimiseks viisil, mis peegeldab nende vastuvõetavust, peame lisama mõned vahendid otsuste tegemiseks selle kohta, kas eelnevad ja järgnevad on mõttekalt seotud või mitte. Entümeemid on mitteloogilised argumendid, mis iseenesest ei pea vastu, kuid on vastuvõetavad oma seose toposega, juba tuntud üldpõhimõtte või põhjendusmustriga. Käesolev raamat kasutab entümeeme ja topoi kui viis modelleerida maailma-teadmisi taga nende otsuste. Seda tehes võimaldab see entrümeemide ja topoide reformaliseerimist (TTR-is) pigem võrkudena kui funktsioonidena ning tingimuste teabeoleku uuendamise reegleid.', 'fi': 'Ehtojen mallintamiseksi niiden hyväksyttävyyttä heijastavalla tavalla meidän on sisällytettävä joitakin keinoja arvioida, ovatko aikaisemmat ja seuraukset merkityksellisesti sidoksissa toisiinsa vai eivät. Entymeemit ovat epäloogisia argumentteja, jotka eivät pidä kiinni itsestään, mutta ovat hyväksyttäviä suhteensa topokseen, jo tunnettuun yleiseen periaatteeseen tai päättelymalliin. Tämä artikkeli käyttää entymeemeja ja topoi tapa mallintaa maailmankuvaa näiden tuomioiden takana. Näin ollen se tarjoaa entymeemien ja topoien uudelleenmuotoilun (TTR:ssä) funktioiden sijaan verkoiksi ja ehdollisten tietojen tilan päivityssäännöt.', 'ha': "To, dõmin ka motsar halin a kan hanyar da ke yi fatawa da abincinsu, sai mu ƙaddara mu haɗa wasu hanyõyi da za'a yi hukunci a kan musamman ta zama da ma'anar musamman ko ba. Enthime-ne-mazaɓa waɗanda ba su tsare kansu ba, kuma amma suna yarda da su a haɗi da wani topogi, wani rubutun da aka sani a yanzu ko wata salon da za'a yi sauna. Wannan karatun na yi amfani da ɗamfyuta da topoi kamar shirin ya samo mulkin ilmi bakin wannan gareshi. Idan yana aikata shi, yana samar da reformin (cikin NTR) na Enthimeme da topoi kamar shirin tarayya ne mafiya musamman functionin aiki, kuma yana da sharciyar taƙaitar mazaɓa wa sharĩ'a.", 'sk': 'Za modeliranje pogojev na način, ki odraža njihovo sprejemljivost, moramo vključiti nekaj sredstev za presojo, ali sta predhodna in posledična smiselno povezana ali ne. Entimimi so nelogični argumenti, ki se sami ne držijo, ampak so sprejemljivi s svojim odnosom do toposa, že znanega splošnega načela ali vzorca razmišljanja. Ta prispevek uporablja entimeme in topoi kot način modeliranja svetovnega znanja za temi sodbami. Pri tem zagotavlja reformalizacijo (v TTR) entimemov in topojev kot omrežja in ne funkcije ter pravila za posodobitev stanja informacij za pogoje.', 'jv': 'Sampeyan kelas kondisisi ning maneh sing mbujalaké awak dhéwé, awak dhéwé kudu beraksi perusahaan winih dhéwé kuwi tindakan kejahatan karo ndeaksi cara terus-terus lan soalé terus-terus sing apik dhéwé. logic Awak dhéwé iki ngono kalem tualangan karo nganggo perusahaan kanggo model kuwi awak dhéwé kuwi nggawe barang iki dadi. Nanging lakoni, nggawe sistem atualizasi (TTR) karo enthêm lan top oleh dumadhakan sistem sing bisa ditambang cara nggawe informasi sistem atualizasi kanggo kowé.', 'he': 'כדי לדוגמא תנאי באופן שמשתקף את קבלתם, אנחנו חייבים לכלול איזושהי דרך לשפוט אם הקודמים והתוצאות הן קשורות משמעותית או לא. אנטיימים הם טיעונים לא הגיוניים שלא מחזיקים בעצמם, אלא מקובלים דרך היחסים שלהם לטופוס, עקרון כללי כבר ידוע או דפוס הסיבה. העיתון הזה משתמש באנטימסים וטופואי כדרך לדוגמא את ידע העולם מאחורי השיפוטים האלה. בעזרת זה, הוא מספק שינוי (TTR) של אנטיימס וטופואי כרשתות במקום פעילות, וחוקי המידע המעדכון של המדינה לתנאים.', 'bo': 'དབྱིབས་བཟོ་བྱས་ན་ཁོང་ཚོའི་དང་ལེན་བྱས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཁ་ཤས་ཡོད་དགོས། Enthymemes are non-logic arguments which do not hold up by themselves, but are acceptable through their relation to a topos, an already-known general principle or pattern for reasoning. ཤོག་བྱང་འདིས་འཇིག་རྟེན་འདི་ལ་མཚོན་པའི་དྲན་སྐོར་དང་མགོ་རིམ་སྤེལ་བ་ཐབས་ཤིག་རྩལ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡ In doing so, it provides a reformalisation (in TTR) of enthymemes and topoi as networks rather than functions, and information state update rules for conditionals.'}
{'en': 'Acquiring Structured Temporal Representation via  Crowdsourcing  : A Feasibility Study', 'pt': 'Adquirindo Representação Temporal Estruturada via Crowdsourcing: Um Estudo de Viabilidade', 'fr': 'Acquérir une représentation temporelle structurée via le crowdsourcing\xa0: une étude de faisabilité', 'es': 'Adquisición de representación temporal estructurada mediante crowdsourcing: un estudio de viabilidad', 'ar': 'الحصول على تمثيل زمني منظم عن طريق التعهيد الجماعي: دراسة جدوى', 'ja': 'クラウドソーシングによる構造化時間表現の獲得：実現可能性調査', 'zh': '以众包取结构化时,可行性研究', 'hi': 'Crowdsourcing के माध्यम से संरचित अस्थायी प्रतिनिधित्व प्राप्त करना: एक व्यवहार्यता अध्ययन', 'ru': 'Получение структурированного временного представления с помощью краудсорсинга: технико-экономическое обоснование', 'ga': 'Ionadaíocht Struchtúrtha Sealadach a Fháil trí Sluaite: Staidéar Féidearthachta', 'hu': 'Strukturált időbeli reprezentáció megszerzése Crowdsourcing segítségével: Megvalósíthatósági tanulmány', 'ka': 'სტრუქტურაციული ტემპორალური გამოსახულება Crowdsourcing: შესაძლებლობა სწავლება', 'lt': 'Struktūrinio laikino atstovavimo įgijimas naudojant visuomenės išteklius: įgyvendinamumo tyrimas', 'kk': 'Құрастырылған уақытша таңбашасын қабылдау: Бұл мүмкіндік зерттеу', 'mk': 'Acquiring Structured Temporal Representation via Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'el': 'Απόκτηση Δομημένης Χρονικής Αντιπροσωπείας μέσω Μια Μελέτη σκοπιμότητας', 'ml': 'ക്രൂഡ്സോര്\u200dസിങ്ങില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ടെമ്പ്പോറല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു', 'ms': 'Acquiring Structured Temporal Representation via Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'mt': 'L-akkwist tar-Rappreżentanza Temporanja Strutturata permezz tal-Crowdsourcing: Studju dwar il-Fażibbiltà', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний Температурын төлөөлөл авч үзэх нь: Магадлалын судалгаа', 'pl': 'Uzyskanie strukturalnej reprezentacji czasowej poprzez crowdsourcing: studium wykonalności', 'it': 'Acquisire una rappresentazione temporale strutturata tramite crowdsourcing: uno studio di fattibilità', 'no': 'Name', 'ro': 'Achiziționarea reprezentării temporale structurate prin crowdsourcing: un studiu de fezabilitate', 'si': 'Name', 'so': 'Acquiring Structured Temporal Representation via Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'sr': 'Uzimanje strukturiranog vremenskog predstavljanja kroz Crowdsourcing: Proučavanje mogućnosti', 'sv': 'Förvärva strukturerad temporell representation via crowdsourcing: En genomförbarhetsstudie', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட தற்காலிக உருவாக்குதல் மூலம்:', 'ur': 'کروڈ سورسینگ کے ذریعے ساخترائی Temporal Representation کو پکڑ رہا ہے: A Feasibility Study', 'vi': 'Bộ Kỹ thuật xây dựng thời gian truyền qua Tập đoàn tụ:', 'uz': 'Name', 'da': 'Erhvervelse af struktureret tidsbegrænset repræsentation via crowdsourcing: En gennemførlighedsundersøgelse', 'hr': 'Uzimanje strukturiranog vremenskog predstavljanja kroz Crowdsourcing: Ispitivanje mogućnosti', 'de': 'Erwerb strukturierter temporaler Repräsentation über Crowdsourcing: Eine Machbarkeitsstudie', 'id': 'Menerima Perwakilan Temporal Struktur melalui Crowdsourcing: Sebuah Studi Kemudahan', 'ko': '크라우드소싱을 통해 구조화 시간 표징의 타당성 연구', 'fa': 'دریافت نمایش Temporary Structured via Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'sw': 'Kupata maoni ya muda mfupi kupitia Crowdsourcing: Utafiti wa Kuhisi', 'bg': 'Придобиване на структурирано времево представителство чрез crowdsourcing: проучване на осъществимостта', 'nl': 'Structured Temporal Representation verwerven via Crowdsourcing: een haalbaarheidsstudie', 'af': 'Name', 'sq': 'Merrja e përfaqësimit të strukturuar të përkohshëm nëpërmjet burimeve të turmës: një studim realizueshëm', 'tr': 'Structured Temporal Representation by Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'az': "Yapılmış Temporal Representation'i Crowdsourcing vasitəsilə almaq: A Feasibility Study", 'am': 'Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'bs': 'Prihvaćanje strukturiranog vremenskog predstavljanja kroz Crowdsourcing: Ispitivanje mogućnosti', 'hy': 'Կառուցված ժամանակական ներկայացում ստանալը ժողովրդավարության միջոցով. Մի հնարավորություն ուսումնասիրություն', 'et': 'Struktureeritud ajutise esinduse omandamine ühisturunduse kaudu: teostatavusuuring', 'cs': 'Získání strukturované časové reprezentace prostřednictvím crowdsourcingu: studie proveditelnosti', 'bn': 'Acquiring Structured Temporal Representation via Crowdsourcing: A Feasibility Study', 'ca': 'Acquirir una representació temporal estructurada a través de la crowdsourcing: Un estudi de viabilitat', 'fi': 'Strukturoidun temporaalisen edustuksen hankinta joukkohankinnan kautta: Toteutettavuustutkimus', 'jv': 'Acceleration', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'להשיג מייצג זמני מבוסס באמצעות מצוות: מחקר אפשרות', 'sk': 'Pridobitev strukturiranega časovnega predstavništva prek množičnega izvajanja: študija izvedljivosti', 'bo': 'Acquiring Structured Temporal Representation via Crowdsourcing: A Feasibility Study'}
{'en': 'Temporal Dependency Trees are a structured temporal representation that represents temporal relations among time expressions and events in a text as a dependency tree structure. Compared to traditional pair-wise temporal relation representations, temporal dependency trees facilitate efficient  annotations , higher inter-annotator agreement, and efficient computations. However,  annotations  on temporal dependency trees so far have only been done by expert annotators, which is costly and time-consuming. In this paper, we introduce a method to crowdsource temporal dependency tree annotations, and show that this representation is intuitive and can be collected with high  accuracy  and  agreement  through  crowdsourcing . We produce a  corpus of temporal dependency trees , and present a baseline temporal dependency parser, trained and evaluated on this new  corpus .', 'es': 'Los árboles de dependencia temporal son una representación temporal estructurada que representa las relaciones temporales entre las expresiones de tiempo y los eventos de un texto como una estructura de árbol de dependencias. En comparación con las representaciones tradicionales de relaciones temporales por pares, los árboles de dependencia temporal facilitan las anotaciones eficientes, una mayor concordancia entre anotadores y cálculos eficientes. Sin embargo, las anotaciones en los árboles de dependencias temporales hasta ahora solo las han realizado anotadores expertos, lo que es costoso y lleva mucho tiempo. En este artículo, presentamos un método para obtener anotaciones del árbol de dependencias temporales y mostramos que esta representación es intuitiva y se puede recopilar con gran precisión y acuerdo a través del crowdsourcing. Producimos un corpus de árboles de dependencias temporales y presentamos un analizador de dependencias temporales de referencia, entrenado y evaluado en este nuevo corpus.', 'ar': 'تعد أشجار التبعية الزمنية تمثيلًا زمنيًا منظمًا يمثل العلاقات الزمنية بين تعبيرات الوقت والأحداث في النص كهيكل شجرة تبعية. مقارنةً بتمثيلات العلاقات الزمنية التقليدية الزوجية ، فإن أشجار التبعية الزمنية تسهل التعليقات التوضيحية الفعالة ، واتفاق أعلى بين المعلقين ، والحسابات الفعالة. ومع ذلك ، لم تتم التعليقات التوضيحية على أشجار التبعية الزمنية حتى الآن إلا بواسطة المعلقين الخبراء ، وهو أمر مكلف ويستغرق وقتًا طويلاً. في هذه الورقة ، نقدم طريقة لتعهيد التعليقات التوضيحية لشجرة التبعية المؤقتة ، ونبين أن هذا التمثيل بديهي ويمكن جمعه بدقة عالية واتفاق من خلال التعهيد الجماعي. نحن ننتج مجموعة من أشجار التبعية الزمنية ، ونقدم محللًا أساسيًا للاعتماد الزمني ، ومدربًا وتقييمه على هذه المجموعة الجديدة.', 'fr': "Les arbres de dépendance temporelle sont une représentation temporelle structurée qui représente les relations temporelles entre les expressions temporelles et les événements d'un texte sous la forme d'une structure d'arbre de dépendance. Par rapport aux représentations de relations temporelles par paires traditionnelles, les arbres de dépendance temporelle facilitent l'efficacité des annotations, une meilleure concordance entre les annotateurs et des calculs efficaces. Toutefois, jusqu'à présent, les annotations sur les arbres de dépendances temporelles n'ont été effectuées que par des annotateurs experts, ce qui est coûteux et prend du temps. Dans cet article, nous présentons une méthode d'externalisation participative des annotations d'arbres de dépendances temporelles, et montrons que cette représentation est intuitive et peut être collectée avec une précision et un accord élevés grâce au crowdsourcing. Nous produisons un corpus d'arbres de dépendances temporelles et présentons un analyseur de dépendance temporelle de base, formé et évalué sur ce nouveau corpus.", 'pt': 'Árvores de Dependência Temporais são uma representação temporal estruturada que representa relações temporais entre expressões de tempo e eventos em um texto como uma estrutura de árvore de dependência. Em comparação com as representações tradicionais de relações temporais de pares, as árvores de dependência temporal facilitam anotações eficientes, maior concordância entre anotadores e cálculos eficientes. No entanto, as anotações nas árvores de dependência temporal até agora foram feitas apenas por anotadores especialistas, o que é caro e demorado. Neste artigo, apresentamos um método de crowdsourcing para anotações de árvore de dependência temporal e mostramos que essa representação é intuitiva e pode ser coletada com alta precisão e concordância por meio de crowdsourcing. Produzimos um corpus de árvores de dependência temporal e apresentamos um analisador de dependência temporal de linha de base, treinado e avaliado neste novo corpus.', 'ja': '時間依存性ツリーは、依存性ツリー構造としてテキスト内の時間表現とイベント間の時間関係を表す構造化された時間表現です。従来のペア単位の時間関係表現と比較して、時間依存性ツリーは、効率的な注釈、より高い注釈者間の合意、および効率的な計算を促進する。しかし、これまでの時間依存性ツリーに関する注釈は、専門家の注釈者によってのみ行われており、費用がかかり、時間がかかります。本稿では、時間依存木の注釈をクラウドソーシングする方法を紹介し、この表現が直感的であり、クラウドソーシングを通じて高い精度と合意で収集できることを示した。時間依存性木のコーパスを作成し、この新しいコーパスで訓練され評価されたベースライン時間依存性パーサーを提示します。', 'hi': 'टेम्पोरल निर्भरता पेड़ एक संरचित अस्थायी प्रतिनिधित्व है जो निर्भरता पेड़ संरचना के रूप में एक पाठ में समय अभिव्यक्तियों और घटनाओं के बीच अस्थायी संबंधों का प्रतिनिधित्व करता है। पारंपरिक जोड़ी-वार अस्थायी संबंध प्रतिनिधित्व की तुलना में, अस्थायी निर्भरता पेड़ कुशल एनोटेशन, उच्च अंतर-एनोटेटर समझौते और कुशल गणनाओं की सुविधा प्रदान करते हैं। हालांकि, अस्थायी निर्भरता के पेड़ों पर एनोटेशन अब तक केवल विशेषज्ञ एनोटेटरों द्वारा किए गए हैं, जो महंगा और समय लेने वाला है। इस पेपर में, हम क्राउडसोर्स टेम्पोरल निर्भरता ट्री एनोटेशन के लिए एक विधि पेश करते हैं, और दिखाते हैं कि यह प्रतिनिधित्व सहज ज्ञान युक्त है और क्राउडसोर्सिंग के माध्यम से उच्च सटीकता और समझौते के साथ एकत्र किया जा सकता है। हम अस्थायी निर्भरता पेड़ों का एक कॉर्पस का उत्पादन करते हैं, और इस नए कॉर्पस पर प्रशिक्षित और मूल्यांकन किए गए बेसलाइन टेम्पोरल निर्भरता पार्सर को प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Деревья временных зависимостей - это структурированное временное представление, которое представляет временные отношения между выражениями времени и событиями в тексте в виде структуры дерева зависимостей. По сравнению с традиционными парными представлениями временных отношений, деревья временных зависимостей облегчают эффективные аннотации, более высокое согласие между аннотаторами и эффективные вычисления. Однако аннотации по деревьям временной зависимости до сих пор делались только экспертами-аннотаторами, что является дорогостоящим и трудоемким делом. В этой статье мы представляем метод для краудсорсинга аннотаций дерева временной зависимости и показываем, что это представление интуитивно понятно и может быть собрано с высокой точностью и согласием с помощью краудсорсинга. Мы создаем корпус деревьев временной зависимости и представляем базовый парсер временной зависимости, обученный и оцененный на этом новом корпусе.', 'zh': '时也者,结构化也;时也者,表达式也。 比之成对,依树有助于高效注、高注器间一致性、高效之数。 然至目前为止,时赖所注仅成于专门,贵且耗时。 于本文中,言一众包时赖树注释之法,以示直观,且可因众包以高精度一致性收之。 吾生一时恃树语料库,并给一基线恃解析器,新语料库练评于此。', 'ga': 'Is léiriú struchtúrtha ama iad Crainn Spleáchais Ama a léiríonn caidreamh ama i measc nathanna cainte agus imeachtaí ama i dtéacs mar struchtúr crann spleáchais. I gcomparáid le huiríll traidisiúnta maidir le caidreamh ama péire-ciallmhar, éascaíonn crainn spleáchais ama nótaí éifeachtacha, comhaontú idir-anóadóirí níos airde, agus ríomhanna éifeachtúla. Mar sin féin, ní dhearna nótaí ar chrainn spleáchais ama go dtí seo ach nótaíoirí saineolacha, rud atá costasach agus am-íditheach. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach modh chun nótaí crann spleáchais ama crowdsource, agus léirímid go bhfuil an léiriú seo iomasach agus gur féidir é a bhailiú le cruinneas ard agus comhaontú trí sluafhoinsiú. Déanaimid corpas de chrainn spleáchais ama a tháirgeadh, agus cuirimid i láthair parsálaí spleáchais ama bonnlíne, oilte agus measúnaithe ar an gcorpas nua seo.', 'el': 'Τα δέντρα χρονικής εξάρτησης είναι μια δομημένη χρονική αναπαράσταση που αντιπροσωπεύει τις χρονικές σχέσεις μεταξύ εκφράσεων χρόνου και συμβάντων σε ένα κείμενο ως δομή δέντρου εξάρτησης. Σε σύγκριση με τις παραδοσιακές αναπαραστάσεις χρονικών σχέσεων ζεύγους, τα δέντρα χρονικής εξάρτησης διευκολύνουν τις αποδοτικές σχολιάσεις, την υψηλότερη συμφωνία μεταξύ σχολιαστών και τους αποδοτικούς υπολογισμούς. Ωστόσο, οι σχολιασμοί σε δέντρα χρονικής εξάρτησης μέχρι στιγμής έχουν γίνει μόνο από ειδικούς σχολιαστές, γεγονός που είναι δαπανηρό και χρονοβόρο. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε μια μέθοδο για τις σχολιασμούς δέντρου χρονικής εξάρτησης και δείχνουμε ότι αυτή η αναπαράσταση είναι διαισθητική και μπορεί να συλλεχθεί με υψηλή ακρίβεια και συμφωνία μέσω του κοινού. Παράγουμε ένα σώμα δέντρων χρονικής εξάρτησης και παρουσιάζουμε έναν αναλυτή χρονικής εξάρτησης βάσης, εκπαιδευμένο και αξιολογημένο σε αυτό το νέο σώμα.', 'it': "Gli alberi di dipendenza temporale sono una rappresentazione temporale strutturata che rappresenta le relazioni temporali tra espressioni temporali ed eventi in un testo come struttura ad albero di dipendenza. Rispetto alle tradizionali rappresentazioni di relazioni temporali a coppia, gli alberi di dipendenza temporale facilitano annotazioni efficienti, accordi inter-annotatori più elevati e calcoli efficienti. Tuttavia, le annotazioni sugli alberi di dipendenza temporale finora sono state fatte solo da esperti annotatori, il che è costoso e richiede tempo. In questo articolo, introduciamo un metodo per crowdsource annotazioni sull'albero delle dipendenze temporali, e mostriamo che questa rappresentazione è intuitiva e può essere raccolta con alta precisione e accordo attraverso il crowdsourcing. Produciamo un corpus di alberi di dipendenza temporale e presentiamo un parser di dipendenza temporale di base, addestrato e valutato su questo nuovo corpus.", 'ka': 'ტემპორალური დასამყარებელობა ხეები არის სტრუქტურული ტემპერალური გამოსახულება, რომელიც სამყარო გამოსახულებების და მოვლენებების შორის ტექსტის შესახებ როგორც დასამყარებ სატრაციონალური ორივე თავშირი პროგრამეტრებისთვის შემდგომარებით, თავშირი დასამხოლობა ხელები გამოყენებენ ეფექტიური ანოტაციები, უფრო მეტად ანოტაციური შედ მაგრამ, სადრო მხოლოდ განსაკუთრებული განსაკუთრებულობის ხელებზე აღმოჩენა მხოლოდ ექსპერტის ანტოტოტორიები, რომლებიც უფრო ძალიან და დროს გამოყენებელია. ამ დოკუმენტში ჩვენ მოვიყენებთ მეტი სამუშაო დამხოლოების განმავლობაში, და ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს გამოყენება ინტერუტიურია და შეგვიძლია შეიძლია გადაყენება მაღალი წესიერებით და მუ ჩვენ შევქმნით ტემპალური დასახლოების ეხეების კორპუს, და ჩვენ აჩვენებთ დასახლოებით ტემპალური დასახლოების პანუზერი, რომელიც განსწავლია და გაუუმუშავებული ამ ა', 'hu': 'A temporális függőség fák egy strukturált időbeli ábrázolás, amely az időkifejezések és események közötti időbeli kapcsolatokat ábrázolja egy szövegben, mint függőség fa struktúra. A hagyományos páros-bölcs időkapcsolat reprezentációkkal összehasonlítva az időfüggőségi fák hatékony megjegyzéseket, magasabb inter-annotator megállapodást és hatékony számításokat tesznek lehetővé. Az időbeli függőségi fákra vonatkozó megjegyzéseket azonban eddig csak szakértői kommentátorok végezték, ami költséges és időigényes. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy módszert a crowdsource időfüggőségi fák jegyzéseire, és megmutatjuk, hogy ez a reprezentáció intuitív és nagy pontossággal és egyetértéssel gyűjthető össze a crowdsourcing segítségével. Időfüggőségi fák korpuszát állítunk elő, és bemutatunk egy alapvető időfüggőségi elemzőt, amelyet ezen az új korpuszon képzett és értékelt.', 'kk': 'Температуралық Тәуелсіздік Бұтақтар - мәтіндегі уақыт өрнектері мен оқиғалар арасында тәуелсіздік ағаш құрылымы ретінде тәуелсіздік деген құрылған уақытша қатынасы. Дәстүрлі екі және уақытша қатынастармен салыстырылған, уақытша тәуелдік ағаштары ефективті белгілерді көмектеседі, белгілердің қатынастарының көмегімен және ефективті есептеул Бірақ қазірше уақытша тәуелсіздік ағаштардың белгілері тек эксперттер жазбалары жасалды, бұл күнделікті және уақыт пайдаланушысы. Бұл қағазда, біз уақытша тәуелдік ағаш жазбаларына әдіс келтіріп, бұл түсініктеме тәуелдік деп көрсетіп, көпшілік көмегімен дұрыс және көпшілік көмегімен біріктіріледі Біз уақытша тәуелсіздік ағаштардың корпусын жасап, бастапқы уақытша тәуелсіздік талдаушысын, оқылған және оқылған жаңа корпус.', 'lt': 'Temporal Dependency Trees are a structured temporal representation that represents temporal relations among time expressions and events in a text as a dependency tree structure.  Palyginti su tradiciniais dviejų santykių tarpusavio atvaizdais, laikinųjų priklausomybės medžiai palengvina veiksmingas anotacijas, didesnį tarpanotatorių susitarimą ir veiksmingus skaičiavimus. Tačiau pastabas dėl laikinos priklausomybės medžių iki šiol atliko tik ekspertai, kurie brangiai kainuoja ir laiko reikalauja. In this paper, we introduce a method to crowdsource temporal dependency tree annotations, and show that this representation is intuitive and can be collected with high accuracy and agreement through crowdsourcing.  Mes gaminame laiko priklausomybės medžių korpusą ir pateikiame pradinį laiko priklausomybės analizatorių, apmokytą ir įvertintą nuo šio naujo korpuso.', 'ml': 'കാലാവധി ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങള്\u200d ഒരു നിര്\u200dമ്മിതമായ കാലാവധി പ്രതിനിധിക്കുന്നു. അത് സമയത്തെ പ്രസ്താവിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക പാരമ്പര്യമായ ജോടിയുടെ സാമ്പത്തികവിദ്യബന്ധം പ്രതിനിധികളോടൊപ്പം ചേര്\u200dന്നാല്\u200d, സമയത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങള്\u200d, അത്യുത്തമായ വികാരണങ്ങള എന്നാലും നേരത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d വ്യക്തിപ്പെടുത്തുന്നത് വിശേഷിപ്പുകാര്\u200d മാത്രമേ ചെയ്തുള്ളൂ. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മാര്\u200dഗ്ഗം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, നേരത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്, ഈ പ്രതിനിധിയ സമയത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പുസ് ഞങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നു. ഈ പുതിയ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ മേല്\u200dനേരമായ ആശ്രയ', 'mn': 'Температур хамааралтай мод бол хугацааны илэрхийлэл болон үйл явдлын хоорондын хугацааны харилцаа юм. Температур хамааралтай мод бүтэц гэж бий болгож байна. Уламжлалт хоёр хугацааны харилцааны харилцааны харилцааныг харьцуулахад, хугацааны хамааралтай мод нь үр ашигтай анзааралтуудыг, илүү өндөр анзааралтын зөвлөлт, үр ашигтай тооцоололтуудыг ашигла Гэхдээ одоо хүртэл хугацааны хамааралтай мод дээр зөвхөн мэргэжилтнүүд зөвхөн үнэтэй, цаг хугацааны хэрэглээ хийсэн байдаг. Энэ цаасан дээр бид хүмүүсийн хугацааны хамааралтай модны анзаарлыг илтгэдэг арга замыг тайлбарлаж, энэ илтгэл нь зөв байдаг ба олон нийтийн сэтгэл хөрөнгө оруулж чадна. Бид цаг хугацааны хамааралтай модын корпус бүтээж, үндсэн цаг хугацааны хамааралтай хуваарилагч, сургалтын, үнэлгээ шинэ корпус дээр үзүүлсэн.', 'ms': 'Temporal Dependency Trees are a structured temporal representation that represents temporal relations among time expressions and events in a text as a dependency tree structure.  Compared to traditional pair-wise temporal relation representations, temporal dependency trees facilitate efficient annotations, higher inter-annotator agreement, and efficient computations.  Namun, anotasi pada pokok dependensi sementara sejauh ini hanya dilakukan oleh anotasi pakar, yang mahal dan memakan masa. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk anotasi pepohonan dependensi sementara sumber ramai, dan menunjukkan bahawa perwakilan ini adalah intuitif dan boleh dikumpulkan dengan ketepatan dan persetujuan tinggi melalui crowdsourcing. We produce a corpus of temporal dependency trees, and present a baseline temporal dependency parser, trained and evaluated on this new corpus.', 'mt': 'Is-Siġar tad-Dipendenza Temporali huma rappreżentanza temporali strutturata li tirrappreżenta relazzjonijiet temporali fost l-espressjonijiet tal-ħin u l-avvenimenti f’test bħala struttura tas-siġar tad-dipendenza. Meta mqabbel mar-rappreżentazzjonijiet tradizzjonali tar-relazzjonijiet temporali bejn il-pari, is-siġar tad-dipendenza temporali jiffaċilitaw annotazzjonijiet effiċjenti, ftehim ogħla bejn l-annotaturi, u kalkoli effiċjenti. Madankollu, l-annotazzjonijiet dwar is-siġar tad-dipendenza temporali s’issa saru biss minn annotaturi esperti, li jiswew ħafna flus u jieħdu ħafna ħin. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu metodu għall-annotazzjonijiet tas-siġar tad-dipendenza temporali crowdsource, u nuru li din ir-rappreżentanza hija intwittiva u tista’ tinġabar b’preċiżjoni għolja u bi qbil permezz tal-crowdsourcing. Aħna nipproduċu korpus ta’ siġar ta’ dipendenza temporali, u nippreżentaw analizzatur ta’ dipendenza temporali fil-linja bażi, imħarreġ u evalwat fuq dan il-korpus il-ġdid.', 'no': 'Temporale avhengighetstre er eit strukturert tidsstyrre representasjon som representerer tidsstyrre forhold mellom tidsstrykk og hendingar i teksten som ein avhengighetstrykk. Sammenlignet med tradisjonelle par-tidsstyrke representasjonar, tidsstyrke avhengighetstrøk gjer tilgjengeleg effektiv notasjon, høgare inter annotator-samtale og effektiv rekningar. Merknader på tidlegare avhengighetstrær har imidlertid berre blitt gjort av ekspertannotatorar, som er kost og tidspunkt. I denne papiret introduserer vi ein metode til mellombels avhengighetstrånotasjon, og viser at denne representasjonen er intuitivt og kan samla med høg nøyaktig og samtale gjennom crowdsourcing. Vi produserer ein korpus av tidlegare avhengighetstrær, og presenterer ein baseline tidlegare avhengighetsanalyser, treng og evaluert på denne nye korpusen.', 'ro': 'Copacii de dependență temporală sunt o reprezentare temporală structurată care reprezintă relațiile temporale dintre expresiile timpului și evenimentele dintr-un text ca o structură arbore de dependență. În comparație cu reprezentările tradiționale ale relațiilor temporale în perechi, arborii dependenței temporale facilitează adnotările eficiente, acordul inter-adnotator mai mare și calculele eficiente. Cu toate acestea, adnotările asupra copacilor dependenței temporale până în prezent au fost făcute doar de către experți adnotatori, ceea ce este costisitor și consumator de timp. În această lucrare, introducem o metodă pentru adnotările arborelor dependenței temporale crowdsource și arătăm că această reprezentare este intuitivă și poate fi colectată cu precizie și acord ridicată prin crowdsourcing. Producem un corpus de arbori de dependență temporală și prezentăm un parser de dependență temporală de bază, instruit și evaluat pe acest nou corp.', 'mk': 'Привремените дрвја на зависност се структурирана привремена претстава која претставува привремени односи меѓу временските изрази и настаните во текст како структура на дрво на зависност. Во споредба со традиционалните привремени односи за парови, дрвјата за привремена зависност овозможуваат ефикасни анотации, повисок интеранотациски договор и ефикасни пресметки. However, annotations on temporal dependency trees so far have only been done by expert annotators, which is costly and time-consuming.  Во овој весник, воведуваме метод за анотации на дрвото на привремената зависност, и покажуваме дека ова претставување е интуитивно и може да се собере со висока прецизност и договор преку пулсорсирање. We produce a corpus of temporal dependency trees, and present a baseline temporal dependency parser, trained and evaluated on this new corpus.', 'sr': 'Temporalno zavisno drvo su strukturirana temporalna predstavljanja koja predstavlja temporalne odnose među izrazima vremena i događajima u tekstu kao strukturu drveta zavisnosti. U usporedbi sa tradicionalnim reprezentacijama temporalnih odnosa na parove, temporalne drveće zavisnosti olakšavaju efikasne annotacije, viši interannotatorski sporazum i efikasne računale. Međutim, annotacije o privremenim drvećima zavisnosti do sada su uradile samo ekspertni annotatori, koji su skupi i potrošili vrijeme. U ovom papiru predstavljamo metodu privremenoj oznake o drvetu za zavisnost publikacije i pokazujemo da je ova predstavljanja intuitivna i može biti sakupljena sa visokom preciznošću i sporazumom putem crowdsourcing. Proizvodimo korpus temporalnih drveća zavisnosti i predstavljamo početni temporalni analizač zavisnosti, obučen i procenjen na ovom novom korpusu.', 'so': 'Geedka ku meelgaarka ah ee ku meelgaarka ah waa xuquuqda wakhti ku meelgaar ah, kaas oo ka mid ah xiriirka ku meelgaarka ah iyo dhacdooyinka ku qoran qoraalka sida dhismo geed ku xiran. Isbarbardhigga labada nooc oo xilliga ah, geedaha ku xiran ee waqtiga ah, waxay ka heli karaan dhibaatooyin faa’iido ah, heshiiska dhexe ka sareeya iyo xisaabta faa’iido leh. However, annotations on temporal dependency trees so far have only been done by expert annotators, which is costly and time-consuming.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab ku saameyn ah geed ku saabsan, waxaana muujinaynaa in wakiilkanu ay leedahay waxyaabaha muhiim ah, waxaana lagu soo ururin karaa si saxda ah iyo heshiis aad u kordhaysan. Waxaannu soo saarnaa geedo ku saabsan waqti ku meelgaar ah, waxaana soo bandhignaa ku saabsan wakhti ku meelgaar ah, baaritaan oo lagu qiimeynay qofkan cusub.', 'sv': 'Temporal Dependency Trees är en strukturerad temporal representation som representerar temporala relationer mellan tidsuttryck och händelser i en text som en beroendeträdsstruktur. Jämfört med traditionella parvisa temporala relationsrepresentationer underlättar temporala beroendeträd effektiva noteringar, högre mellankommentatoröverenskommelser och effektiva beräkningar. Noteringar på tidsberoende träd har dock hittills endast gjorts av expertkommentatorer, vilket är kostsamt och tidskrävande. I denna uppsats introducerar vi en metod för crowdsource temporal dependence tree annotationer, och visar att denna representation är intuitiv och kan samlas in med hög noggrannhet och överenskommelse genom crowdsourcing. Vi producerar en korpus av temporala beroendeträd, och presenterar en baseline temporal beroendeparser, utbildad och utvärderad på denna nya korpus.', 'si': 'Temporal Dependency Trees are a Strukturated Tempral presentation that presents tempral ties to a time expressions and cases in a text as a Dependency Tree building. සාමාන්\u200dය ජාතිකය සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සමග, කාලාවක් සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් ගස්ස් සහයෝජනය කරන්න,  නමුත්, විශ්වාසික විශේෂ ගස් වලින් අවශ්\u200dය විශේෂ විශ්වාස කරනවා විතරයි, ඒක ගොඩක් වඩා විශේෂ සහ වෙලාව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් පිළිගන්නවා කාලකාලික විශේෂතාවක් වලින් ප්\u200dරවේශයක්, ඒ වගේම පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් නිර අපි කොර්පුස් එකක් නිර්මාණය කරනවා මේ අලුත් කොර්පුස් එක්ක.', 'ta': 'தற்காலிக சார்பு மரங்கள் ஒரு கட்டமைக்கப்பட்ட வார்ப்பு குறிப்பிடும் நேர தொடர்புகள் மற்றும் நிகழ்வுகளை உரையில் சார்பு மரம் அமைப்பா மரபார்ந்த ஜோடி விளக்கமான நேர தொடர்பு பிரதிநிர்வாகிகளுடன் ஒப்பிட்டால், தற்காலிக சார்ந்த சார்பு மரங்கள் வெளிப்படையான அறிவிப்பு, உயர்ந ஆயினும், தற்போது வரை தற்காலிக சார்பு மரங்கள் மீது விளக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது, விலை மற்றும் நேரத்திற்கு முடியும். இந்த காகிதத்தில், நாம் மக்கள் மூலம் தற்காலிக சார்ந்த மரத்தை அறிவிப்பதற்கு ஒரு முறையைக் குறிப்பிடுகிறோம், மற்றும் இந்த குறிப்பிடுதல் சுலபம நாம் நேரத்தில் சார்பு மரங்கள் ஒரு குறுக்கு உருவாக்குகிறோம், மற்றும் அடிப்படைக்கோடு தற்காலிக சார்பு சார்பு, பயிற்சி மற்ற', 'pl': 'Drzewa zależności czasowej są ustrukturyzowaną reprezentacją czasową, która reprezentuje relacje czasowe między wyrażeniami czasu i zdarzeniami w tekście jako strukturę drzewa zależności. W porównaniu do tradycyjnych reprezentacji relacji czasowych w parze, drzewa zależności czasowej ułatwiają efektywne adnotacje, wyższą zgodę między adnotatorami i wydajne obliczenia. Jednak adnotacje na drzewach zależności czasowej były dotychczas wykonywane tylko przez ekspertów adnotatorów, co jest kosztowne i czasochłonne. W niniejszym artykule przedstawiamy metodę adnotacji drzewa zależności czasowej crowdsource i pokazujemy, że reprezentacja ta jest intuicyjna i może być zbierana z wysoką dokładnością i zgodnością poprzez crowdsourcing. Produkujemy korpus drzew zależności czasowej i przedstawiamy podstawowy parser zależności czasowej, przeszkolony i oceniany na tym nowym korpusie.', 'ur': 'Temporal Dependency Trees are a structured temporal representation that represents temporal relations between time expressions and events in a text as a dependency tree structure. اس کے مطابق سنتی جوڑے کی تاریخی رابطہ کے معاملات کے مطابق، موقت اعتمادی درختوں کے مطابق اثرات کے مطابق اثرات کے مطابق آسان کر دیتے ہیں، بلندی اثرات کے معاملات کے مطابق اور اثرات کی کم لیکن اکثر تک معمولی اعتمادی درختوں کے ذریعہ مطلوبہ مطلوبہ اذیت کرنے والوں کے ذریعہ صرف مطلوبہ اذیت کرنے والے ہیں جو قیمت اور زمانہ کھانے والے ہیں ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کریں گے گروہوں کے سراسر موقت اعتمادی درخت کے اظہارات، اور دکھائیں گے کہ یہ نمونہ بصیرت ہے اور بہت سی دقیق اور اقرار سے جمع کئے جائیں گے ہم ایک قابل اعتمادی درخت کی کورپوس پیدا کرتے ہیں، اور اس نوی کورپوس پر بنیاس لین کی موقتی اعتمادی پارچر کو پیش کرتے ہیں،', 'uz': "Name @ info: whatsthis Ammo, har doim vaqt-davomida ishlatuvchi daraxtda tajribalar faqat taʼminlovchi taʼminlovchilar tomonidan bajarildi, bu qiymati va vaqt foydalanishi mumkin. Bu qogʻozda, biz vaqtinchalik maqsadlik daraxtni ishlatuvchi usulni anglatamiz, va bu tashkilotni juda muhim va jamoatlarni ko'rsatish mumkin. Vaqt davomida ishlatuvchi daraxtni chiqaramiz, bir asl vaqt ishlatuvchi parametrlarini hozir qilamiz, bu yangi korpusda o'rganish va qiymatlashmiz.", 'vi': 'Bảng phụ thuộc thời gian là một đại diện thời gian cấu trúc đại diện cho các sự kiện thời gian giữa biểu hiện thời gian và các sự kiện trong một văn bản như một cấu trúc cây độ phụ thuộc. So với các biểu tượng về mặt thời gian hai chiều truyền thống, các cây phụ thuộc thời gian dễ dàng ghi chú hiệu quả, thỏa thuận liên tục cao hơn và tính hiệu quả. Tuy nhiên, lịch sử về những cây phụ thuộc thời gian cho đến nay chỉ được viết bởi các nhà biên bản chuyên gia, tốn kém và tốn thời gian. Trong bài báo này, chúng tôi đưa ra một phương pháp ghi chú về hệ thống phụ thuộc thời gian crodsource, và cho thấy rằng sự đại diện này rất nhạy bén và có thể được thu thập với độ chính xác và hợp đồng cao nhờ vào crodsouring. Chúng tôi sản xuất một tập thể những cây phụ thuộc thời gian, và giới thiệu một phân tích thời gian dựa trên cơ thể mới này.', 'da': 'Temporal Dependency Træer er en struktureret tidslig repræsentation, der repræsenterer tidsmæssige relationer mellem tidsudtryk og begivenheder i en tekst som en afhængighedstræstruktur. Sammenlignet med traditionelle parvise tidsrelationsrepræsentationer, tidsafhængighedstræer muliggør effektive annotationer, højere inter-annotator aftale og effektive beregninger. Indtil videre er noteringer på tidsafhængighedstræer imidlertid kun blevet udført af eksperter, hvilket er dyrt og tidskrævende. I denne artikel introducerer vi en metode til crowdsource temporal dependence tree annotationer, og viser, at denne repræsentation er intuitiv og kan indsamles med høj nøjagtighed og enighed gennem crowdsourcing. Vi producerer et korpus af tidsmæssige afhængighedstræer, og præsenterer en baseline tidsmæssig afhængighedsfortolker, trænet og evalueret på dette nye korpus.', 'hr': 'Temporalna zavisnost drveta su strukturirana privremena predstavljanja koja predstavlja privremene odnose među izrazima vremena i događajima u tekstu kao strukturu drveta zavisnosti. U usporedbi s tradicionalnim reprezentacijama vremenskih odnosa na parove, privremene drveće zavisnosti olakšavaju učinkovite annotacije, viši međuannotatorski sporazum i učinkoviti računali. Međutim, annotacije o privremenim drvećem zavisnosti do sada čine samo stručni annotatori, koji su skupe i potrošnje vremena. U ovom papiru predstavljamo metodu privremenoj oznake o drvetu za zavisnost publikacije i pokazujemo da je ova predstavljanje intuitivna i može biti sakupljena sa visokom preciznošću i sporazumom putem crowdsourcing. Proizvodimo korpus temporalnih drveća zavisnosti i predstavljamo početni temporalni analizač zavisnosti, obučen i procijenjen na ovom novom korpusu.', 'bg': 'Дърветата за времева зависимост са структурирано времево представяне, което представлява времевите отношения между времевите изрази и събития в текста като структура на дървото на зависимостта. В сравнение с традиционните представления за временни взаимоотношения по двойки, дърветата за времева зависимост улесняват ефикасните анотации, по-високо междуанотаторно съгласие и ефикасните изчисления. Въпреки това, анотациите на дърветата за времева зависимост досега са правени само от експертни анотатори, което е скъпо и отнема време. В тази статия ние въвеждаме метод за анотации на дървото за времева зависимост и показваме, че това представяне е интуитивно и може да бъде събрано с висока точност и съгласие чрез crowdsourcing. Изработваме корпус от дървета за времева зависимост и представяме базов анализатор за времева зависимост, обучен и оценен върху този нов корпус.', 'nl': 'Tijdelijke afhankelijkheidsbomen zijn een gestructureerde tijdelijke representatie die tijdelijke relaties tussen tijduitdrukkingen en gebeurtenissen in een tekst weergeeft als een afhankelijkheidsboomstructuur. Vergeleken met traditionele paren-wise temporele relatiepresentaties vergemakkelijken temporele afhankelijkheidsbomen efficiënte annotaties, hogere inter-annotator overeenkomst en efficiënte berekeningen. Annotaties op tijdelijke afhankelijkheidsbomen zijn tot nu toe echter alleen gedaan door deskundige annotators, wat kostbaar en tijdrovend is. In dit artikel introduceren we een methode voor crowdsource temporele afhankelijkheidsboomannotaties, en laten we zien dat deze weergave intuïtief is en met hoge nauwkeurigheid en overeenstemming kan worden verzameld door middel van crowdsourcing. We produceren een corpus van temporele afhankelijkheidsbomen en presenteren een baseline temporele afhankelijkheidsparser, getraind en geëvalueerd op dit nieuwe corpus.', 'id': 'Pohon Dependensi Temporal adalah representation temporal strukturasi yang mewakili hubungan temporal antara ekspresi waktu dan peristiwa dalam teks sebagai struktur pohon dependensi. Dibandingkan dengan tradisional perwakilan hubungan temporal sepasang, pohon dependensi temporal memudahkan annotasi efisien, kesepakatan inter annotator yang lebih tinggi, dan perhitungan efisien. Namun, anotasi pada pohon tergantung sementara sejauh ini hanya dilakukan oleh anotasi ahli, yang mahal dan memakan waktu. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan metode untuk anotasi pohon pendekatan sementara sumber ramai, dan menunjukkan bahwa representation ini adalah intuitif dan dapat dikumpulkan dengan akurasi tinggi dan kesepakatan melalui crowdsourcing. Kami menghasilkan sebuah tubuh pohon tergantung temporal, dan mempersembahkan parser tergantung temporal dasar, dilatih dan diteliti pada tubuh baru ini.', 'ko': '시제 의존 트리는 구조화된 시제 표시로 텍스트의 시간 표현식과 이벤트 간의 시제 관계를 의존 트리 구조로 나타낸다.전통적인 성대시제 관계 표시에 비해 시제 의존 트리는 효율적인 주석, 더 높은 주석자 간의 일치성과 효율적인 계산에 도움이 된다.그러나 지금까지 시제는 나무의 주석에 의존해 전문가 주석자만 완성해 왔기 때문에 비싸고 시간도 소모된다.본고에서 우리는 패키지 시제에 트리 표시에 의존하는 방법을 소개했고 이러한 표시는 직관적이며 패키지를 통해 높은 정밀도와 일치성을 얻을 수 있음을 나타냈다.우리는 시제 의존 트리의 자료 라이브러리를 만들었고, 이 새로운 자료 라이브러리에서 훈련과 평가를 위한 기선 시제 의존 해상도를 제시했다.', 'sw': 'Temporal Dependency Trees are a structured temporal representation that represents temporal relations among time expressions and events in a text as a dependency tree structure.  Kulinganishwa na uwakilishi wa mahusiano ya muda wa kidini wawili wenye akili, miti ya muda yanategemea ya muda kunaweza kusaidia mabadiliko yenye ufanisi, makubaliano ya juu ya mahusiano yanayohusiana na wachambuzi, na hisabati za ufanisi. Hata hivyo, matatizo yanayotegemea miti ya muda mrefu mpaka sasa yamekuwa yakifanya tu na wataalam wataalam, ambayo ni gharama na matumizi ya muda. Katika gazeti hili, tunaonyesha njia ya kutangaza matangazo ya mti wa muda wa kutumia umaarufu, na kuonyesha kuwa uwakilishi huu ni wa maana na inaweza kukusanywa kwa usahihi na makubaliano makubwa kupitia vyombo vya habari vya watu. Tunatoa makampuni ya miti ya muda yanategemea, na tunaweka kituo cha kutegemea kwa muda wa msingi, kinachofundishwa na kutathmini kwenye makampuni haya mpya.', 'fa': 'درختان بستگی Temporary are a constructed representation temporal that represents temporal relations among time expressions and events in a text as a dependency tree structure. در مقایسه با نمایش\u200cهای موقتی با جفت\u200cهای سنتی، درختان بستگی موقتی آسان\u200cسازی\u200cهای موثر، توافق بین\u200cآگاهی\u200cکننده\u200cهای بالاتر و محاسبه\u200cهای موثر است. با این حال، اخطار بر درختان بستگی موقتی تا حالا فقط توسط اخطار دانشمندان متخصص انجام شده\u200cاند، که به اندازه\u200cی ارزش و مصرف زمانی است. در این کاغذ، ما یک روش را به نشانه\u200cهای بستگی درخت موقتی معرفی می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که این نمایش بصیرت است و می\u200cتواند با دقیق و توافق بالا با توافق از طریق سرمایه\u200cگذاری گروهی جمع شود. ما یک جسد از درختان بستگی موقتی را تولید می کنیم، و یک تقسیم بستگی موقتی از خط پایین را پیشنهاد می کنیم، آموزش و ارزیابی بر این جسد جدید.', 'de': 'Temporale Abhängigkeitsbäume sind eine strukturierte zeitliche Darstellung, die zeitliche Beziehungen zwischen Zeitausdrücken und Ereignissen in einem Text als Abhängigkeitsbaumstruktur darstellt. Im Vergleich zu herkömmlichen paarweisen zeitlichen Beziehungsrepräsentationen ermöglichen temporale Abhängigkeitsbäume effiziente Annotationen, höhere Inter-Annotator-Übereinstimmung und effiziente Berechnungen. Allerdings wurden Annotationen auf zeitlichen Abhängigkeitsbäumen bisher nur von erfahrenen Annotatoren durchgeführt, was kostspielig und zeitaufwendig ist. In diesem Beitrag stellen wir eine Methode zur Crowdsourcing temporaler Abhängigkeitsbaumannotationen vor und zeigen, dass diese Darstellung intuitiv ist und mit hoher Genauigkeit und Übereinstimmung durch Crowdsourcing gesammelt werden kann. Wir erstellen einen Korpus von temporalen Abhängigkeitsbäumen und stellen einen Baseline-Parser für temporale Abhängigkeiten vor, der auf diesem neuen Korpus trainiert und evaluiert wurde.', 'tr': 'Wagtlaýyn bağlanylyk agaçlary zaman ifadeleri we olaryň arasynda wagt edip görnüşi ýagdaýa çaplanýan bir nusga dur. Däpli çift yönünde geçici baglaşmalar ile karşılaştırılýar, zamanla bağımlılık agaçları etkinlik notlamalary, üst-açarlar ylalaşmalary we etkinlik hesaplamalary kolaylaştırırlar. Ýöne şuwagt wagt baglarynda geçici baglaryň täsirleri diňe ekspert täsirçiler tarapyndan edildi. Bu şekilde deňli we wagt tüketmelidir. Bu kagyzda, biz wagt bagly maglumaty agajyk duýdurmalaryna köp taýýarlandyrýarys we bu representasiýanyň intuitivdygyny görkezip bilen ýokary dogry we ylalaşyk bilen toplanyp bileris. Biz temporal bağımlılık agaçlarının korpusu üretip, bu yeni korpus üzerinde temel bir zamanlı bağımlılık tölegi sunuyoruz.', 'sq': 'Pemët e varësisë së përkohshme janë një përfaqësim i strukturuar përkohor që përfaqëson marrëdhëniet përkohore midis shprehjeve të kohës dhe ngjarjeve në një tekst si një strukturë varësie pemësh. Në krahasim me përfaqësimet tradicionale të marrëdhënieve përkohore për çifte, pemët e varësisë përkohore lehtësojnë anotacionet efikase, marrëveshjen më të lartë ndër-anotatorë dhe llogaritjet efikase. Megjithatë, anotacionet mbi pemët e varësisë përkohore deri tani janë bërë vetëm nga anotatorët ekspertë, gjë që është e shtrenjtë dhe e kushton kohë. Në këtë letër, ne futim një metodë për të përdorur anotacionet e varësisë temporale të drurit, dhe tregojmë se ky përfaqësim është intuitiv dhe mund të mblidhet me saktësi të lartë dhe marrëveshje nëpërmjet crowdsourcing. We produce a corpus of temporal dependency trees, and present a baseline temporal dependency parser, trained and evaluated on this new corpus.', 'af': "Tydelike afhanklikheid Boom is 'n struktureerde tydelike voorstelling wat tydelike verhouding onder tyd uitdrukkings en gebeurtenis in 'n teks as 'n afhanklikheid boom struktuur verteenwoordig. Vergelyk met tradisionele paar-wyse tydelike verwanting voorstellings, tydelike afhanklikheidsboom maak effektief notasies, hoëre inter-annotator-ooreenkoms en effektief rekenasies. Maar annotasies op tydelike afhanklikheidbome so toe het slegs gedoen deur eksperteerde annotators, wat kosbaar en tyd-gebruik is. In hierdie papier, introduseer ons 'n metode aan die skakelbron tydelike afhanklikheidsboom notasies, en wys dat hierdie voorstelling intuitief is en kan versamel word met hoë presisie en ooreenkoms deur skakelsoursing. Ons produseer 'n korpus van tydelike afhanklikheidsboom, en voorsien 'n basisline tydelike afhanklikheidspanser, onderwerp en evalueer op hierdie nuwe korpus.", 'az': 'Vaxt bağımlılığı a ğacları vaxt ifadəsi və vaxtlar arasında müəyyən vaxt ağacı qurulması olaraq müəyyən vaxtlı ilişkiləri göstərir. Dəstəliyi çift tərəfindən müxtəlif əlaqələri ilə qarşılaşdırıldı, vaxtlı bağımlılıq ağacları faydalı ifadə edilənlər, daha yüksək inter-annotator anlaşması və faydalı hesaplamalar olaraq asanlaşdırıldı. Ancaq bu zamana qədər vaxtlı bağımlılıq ağaclarının təbliğ edilməsi yalnız müxtəlif təbliğçilər tarafından yapılmışdır, bu is ə ucuz və vaxtlı istifadə edir. Bu kağızda, insanların zamanlı təvəkküllük a ğacının məlumatlarına bir yol göstəririk və bu göstəricisin intuitiv olduğunu göstərir və çox doğruluqla və müzakirə ilə toplanır. Biz temporal bağımlılıq a ğaclarının korpusu ürəkləyirik və bu yeni korpus üzərində təhsil edilmiş və değerlendirilmiş bir dəstə bağımlılıq ayırıcısını göstəririk.', 'hy': 'Ժամանակական կախվածության ծառերը կառուցվածված ժամանակական ներկայացում են, որը ներկայացնում է ժամանակական հարաբերությունները ժամանակային արտահայտումների և իրադարձությունների միջև տեքստում որպես կախվածության ծառի կառուցվածք: Համեմատելով ավանդական զույգչափ ժամանակական հարաբերությունների ներկայացումների հետ, ժամանակական կախվածությունը ծառերը հնարավորություն են տալիս արդյունավետ նոտացիաներ, ավելի բարձր միջնոտացիոն համաձայնություն և արդյունավետ հաշվարկներ: Այնուամենայնիվ, մինչ այժմ ժամանակական կախվածության ծառերի նկարագրությունները կատարվել են միայն փորձագետների կողմից, ինչը թանկ է և ժամանակ է պահանջում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր ժամանակական կախվածության ծառի նշումների մեթոդ, և ցույց ենք տալիս, որ այս ներկայացումը ինտուիտիվ է և կարող է հավաքել բարձր ճշգրտությամբ և համաձայնություն ընդհանուր կախվածության միջոցով: We produce a corpus of temporal dependency trees, and present a baseline temporal dependency parser, trained and evaluated on this new corpus.', 'am': 'በጽሑፍ ውስጥ የጊዜው ግንኙነት እና ሁኔታ በጽሑፍ ውስጥ የተጠቃሚ ዛፍ መሠረት የሚሆን የጊዜው ግንኙነት የሚያሳውቅ ጥቅረት ነው፡፡ ባሕላዊ ሁለቶች የጠቅላላ ወቅት ግንኙነት አካባቢዎች፣ የጊዜው ታዋቂነት ዛፎች በጥያቄ ማስታወቂያ፣ ከፍተኛ አስተያየት ማሰናከል እና በጥያቄ ቁጥጥር ማግኘት ይችላል፡፡ ነገር ግን እስከ ዛሬ ድረስ በጊዜው በተደገመ ዛፎች ላይ የሚያስጨንቀው፣ ዋጋው እና በጊዜው የሚጠቀም ባለ አዋቂዎች ብቻ ነው፡፡ በዚህ ፕሬዝዳንት፣ ሰዓት ጊዜው የዛፍ መታሰሪያ እናሳውቃለን፡፡ በጊዜው የተደገመ ዛፎችን ቁጥር እናወጣለን፣ በዚህም አዲስ ቆርፓስ ላይ የተማረ እና የተመሠረተውና በተመሳሳይ፣ የመደገፊያውን የጊዜው ተማሪ እናደርጋለን፡፡', 'ca': "Els arbres de dependencia temporal són una representació temporal estructurada que representa les relacions temporals entre expressions de temps i esdeveniments en un text com una estructura d'arbre de dependencia. Comparat amb les representacions temporals tradicionals de relacions parelles, els arbres de dependencia temporal faciliten anotacions eficients, un acord entre anotators més alt i calculs eficients. Tot i així, fins ara només han fet anotacions sobre arbres de dependencia temporal per anotators experts, que costen i consumen temps. En aquest article, introduïm un mètode per anotacions d'arbres de dependencia temporal crowdsource, i demostram que aquesta representació és intuïtiva i pot ser recollida amb alta precisió i acord a través de crowdsourcing. Produem un cos d'arbres de dependencia temporal, i presentem un analitzador de dependencia temporal basal, entrenat i evaluat en aquest nou cos.", 'bn': 'মাত্রিক নির্ভরশীল গাছগুলো একটি কাঠামো সাময়িক প্রতিনিধিত্ব যা সময় প্রকাশ এবং অনুষ্ঠানের মধ্যে সাময়িক সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব করে একট ঐতিহ্যবাহী জোড়া সাময়িক সম্পর্কের প্রতিনিধিত্বের তুলনায়, সাময়িক নির্ভরশীল গাছগুলো কার্যকর বিষয়বস্তুর সুযোগ, বেশী প্রতিষ্ঠানের চু কিন্তু এখন পর্যন্ত বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ বিক্ষোভকারীদের দ্বারা সাময়িক নির্ভরশীল গাছগুলোর উপর বিবৃতি প্রদান করেছে, যা খ এই কাগজটিতে আমরা জনসোর্সের মাধ্যমে সময় নির্ভরশীল গাছের বিষয়টিকে পরিচয় করিয়ে দিয়েছি এবং দেখাচ্ছি যে এই প্রতিনিধিত্বের ব্যাপারে বিশেষ এবং জন আমরা সাময়িক নির্ভরশীল গাছের একটি কোর্পাস তৈরি করি এবং এই নতুন কোর্পাসের উপর একটি বেসেলাইনের মাধ্যমে নির্ভরশীল বিষয়টি উপস্থাপন করি।', 'bs': 'Temporalno zavisno drvo su strukturirana privremena predstavljanja koja predstavlja privremene odnose među izrazima vremena i događajima u tekstu kao strukturu drveta zavisnosti. U usporedbi sa tradicionalnim reprezentacijama vremenskih odnosa na parove, temporalne drveće zavisnosti olakšavaju učinkovite annotacije, viši interannotatorski sporazum i efikasne računale. Međutim, annotacije o privremenim drvećima zavisnosti do sada su uradile samo ekspertni annotatori, koji su skupi i potrošili vrijeme. U ovom papiru predstavljamo metodu komentacijama o privremenoj zavisnosti drveta, i pokažemo da je ova predstavljanja intuitivna i može biti sakupljena sa visokom preciznošću i sporazumom putem crowdsourcing. Proizvodimo korpus temporalnih drveća zavisnosti i predstavljamo početnu temporalnu zavisnost, obučenu i procjenjivanu na ovom novom korpusu.', 'fi': 'Aikariippuvuuspuut ovat strukturoitu aikaesitys, joka edustaa ajallisia suhteita tekstin aikalausekkeiden ja tapahtumien välillä riippuvuuspuurakenteena. Perinteisiin parimuotoisiin aikasuhdeesityksiin verrattuna ajalliset riippuvuuspuut helpottavat tehokkaita merkintöjä, suurempaa huomautusten välistä yhteisymmärrystä ja tehokkaita laskentoja. Aikariippuvuuspuiden muistiinpanoja ovat tähän mennessä tehneet vain asiantuntijamerkinnät, mikä on kallista ja aikaa vievää. Tässä artikkelissa esittelemme menetelmän joukkolähdepuun aikariippuvuuspuun huomautuksiin ja osoitamme, että tämä esitys on intuitiivinen ja että se voidaan kerätä suurella tarkkuudella ja yhteisymmärryksellä joukkolähdekoodin avulla. Tuotamme aikariippuvuuspuiden korpusen ja esittelemme perusaikataulun aikariippuvuuden jäsentäjän, joka on koulutettu ja arvioitu tällä uudella korpusella.', 'cs': 'Časové závislosti Stromy jsou strukturovaná časová reprezentace, která reprezentuje časové vztahy mezi časovými výrazy a událostmi v textu jako strukturu stromu závislosti. Ve srovnání s tradičními reprezentacemi časových vztahů, stromy časové závislosti usnadňují efektivní anotace, vyšší dohodu mezi anotátory a efektivní výpočty. Avšak anotace na stromech časové závislosti byly dosud prováděny pouze expertními anotátory, což je nákladné a časově náročné. V tomto článku představujeme metodu crowdsource anotací stromu časové závislosti a ukazujeme, že tato reprezentace je intuitivní a lze ji sbírat s vysokou přesností a shodou prostřednictvím crowdsourcingu. Vytváříme korpus stromů časové závislosti a prezentujeme základní parser časové závislosti, trénovaný a vyhodnocený na tomto novém korpusu.', 'et': 'Ajalised sõltuvuspuud on struktureeritud ajaline esitus, mis esindab ajalisi suhteid teksti ajaavaldiste ja sündmuste vahel sõltuvuspuu struktuurina. Võrreldes traditsiooniliste paari-ajaliste suhete esitustega hõlbustavad ajalise sõltuvuse puud tõhusaid annotatsioone, suuremat annotatoritevahelist kokkulepet ja tõhusaid arvutusi. Ajalise sõltuvuse puude kohta on siiani tehtud märkusi ainult ekspertide poolt, mis on kulukas ja aeganõudev. Käesolevas töös tutvustame meetodit ajalise sõltuvuse puu annotatsioonide jaoks ja näitame, et see esitus on intuitiivne ning seda saab koguda suure täpsusega ja kokkuleppel läbi crowdsourcingi. Me toodame ajalise sõltuvuse puude korpuse ja esitame algse ajalise sõltuvuse parseri, mida on koolitatud ja hinnatud selle uue korpuse põhjal.', 'jv': 'time Digowbudhakan langgar sampeyan kelas politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang kuwi iki, awak dhéwé nggawe ngubah perusahaan kanggo ngerasahan cara-cara sing perusahaan kanggo kalah-cara ngono nggawe ngubah iki apa-perusahaan iki luwih apik lan akeh iso nggawe lanjut sing berarti tambah kuwi tambah akéh lan tambah bantuan tambah. Awak dhéwé éntuk cara-cara sing perusahaan segala macem, lan nganggo cara-cara sing dianggap uwong, terus-terus karo ngono kuwi bagian iki.', 'he': 'עצי תלויות זמניות הם מייצג זמני מובנה שמייצג יחסים זמניים בין ביטוי הזמן ואירועים בטקסט כמבנה עץ תלויות. בהשוואה ליציגות יחסים זמניים מסורתיים בין זוגות, עצי תלויות זמניות מקלים ציונים יעילים, הסכם בין ציונים גבוה יותר, וחישובים יעילים יותר. עם זאת, הערות על עצי תלויות זמניות עד כה נעשו רק על ידי הערות מומחיות, שזה יקר הרבה זמן. In this paper, we introduce a method to crowdsource temporal dependency tree annotations, and show that this representation is intuitive and can be collected with high accuracy and agreement through crowdsourcing.  אנחנו יוצרים קורפוס של עצי תלויות זמניות, ומציגים מעבד תלויות זמניות בסיסי, מאומן ומעריך על הקורפוס החדש הזה.', 'sk': 'Časovna odvisnost Drevesa so strukturirana časovna predstavitev, ki predstavlja časovne odnose med časovnimi izrazi in dogodki v besedilu kot strukturo drevesa odvisnosti. V primerjavi s tradicionalnimi predstavitvami časovnih relacij v dveh drevesa časovne odvisnosti omogočajo učinkovite opombe, višje soglasje med opombe in učinkovite izračune. Vendar so opombe na drevesa časovne odvisnosti do zdaj opravljali le strokovni opombe, kar je drago in zamudno. V tem prispevku predstavljamo metodo za pripombe drevesa časovne odvisnosti množičnega izvora in pokažemo, da je ta predstavitev intuitivna in jo je mogoče zbrati z visoko natančnostjo in soglasjem prek množičnega izvora. Izdelamo korpus dreves časovne odvisnosti in predstavljamo osnovni razčlenjevalec časovne odvisnosti, usposobljen in ocenjen na tem novem korpusu.', 'ha': "Trees na Damarin da Akwai na zama an asayyar da temporary ambaci wanda ke wakilisha dangantaka masu ƙayyade tsakanin magana na lokaci da ke cikin wani matsayi kamar wata tsarin itãce mai dõgara. Ana samfanna da danbi'in biyu masu hikima ga fassarar mutane, itãcen da ake yi wa amfani da fasahan fasahan fasahan, da yardar masu ƙaranci da kuma da lissafi masu sha'awa. A lokacin da aka yi matayyaki a kan itãcen mutane har zuwa yanzu an aikata kawai na masu taƙaitãwa, wanda yana kasancẽwa da abincin lokaci. Ga wannan takardan, Munã ƙara wani hanyoyi wa mutane da ake faɗar cewa da ake yi wa halayyar da itãce, a lokacin, kuma ke nuna cewa wannan macalin yana da muhimmi kuma za'a sami da tabbatacce da yarda a tsakanin mutane. Munã tsirar wata nauyi na itãcen da ke dõgara a lokacin, kuma munã halatar da a kan salon, yana mai amfani da fassarar, an sanar da shi kuma an ƙaddara shi a kan wannan nauyi na sãbuwa.", 'bo': 'མཐའ་མཚམས་རྟེན་འབྲེལ་བྱ་བ་དེ་ཚོའི་དབྱིབས་བཟོས་མཚམས་ཁང་ཅིག་ཡིན་པས་ཚོར་བརྗོད་དང་བྱ་འགུལ་ཚོའི་ནང་དུ་མཐའ་མཚམས སྔོན་སྲོལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་བརྗོད་པ་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འབྲེལ་བ་ནི་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་སྟོན་ཚུལ་དང་ལས་ཕན་ཚུན་གྱི་རྩིས་ཐ ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་བུའི་རྟེན་འབྲེལ་བའི་འཇིག་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་གསལ་སྐོར་ཚུལ་དེ་གསར་པ་ཡིན་པ་མིན་ན། ཇི་ལྟར་ནི་སྐྱེས་ཚོས་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འབྱུང་བའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་གི་བརྡ་སྟོན་བྱེད་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་མཚམས་མཐུན་འབྲེལ་བྱ་རིམ་ཞིག་གསར་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་བརྗོད་གཞིའི་རྟེན་འབྲེལ་བ་ཞིག་དང་གཙོ་རིམ'}
{'en': 'Improving Generalization in  Coreference Resolution  via Adversarial Training', 'ar': 'تحسين التعميم في حل Coreference عن طريق التدريب العدائي', 'es': 'Mejora de la generalización en la resolución de correferencias mediante el entrenamiento contradictorio', 'zh': '抗训改进共推理解析之泛化', 'hi': 'प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से Coreference संकल्प में सामान्यीकरण में सुधार', 'pt': 'Melhorando a Generalização na Resolução de Correferência por meio de Treinamento Adversarial', 'ja': '対抗訓練によるコアレファレンスの一般化の改善', 'fr': 'Améliorer la généralisation dans la résolution de coréférence grâce à la formation contradictoire', 'ru': 'Улучшение обобщения в ключевом разрешении посредством обучения соперников', 'ga': 'Ginearálú a Fheabhsú i Réiteach Croíthagartha trí Oiliúint Sáraíochta', 'ka': 'გენერალიზაციის უფრო მეტივად კონფერენციის რეზოციონციაში კონფერაციალური განსწავლების გამოყენება', 'el': 'Βελτίωση της Γενικοποίησης στην Επίλυση Συνεργασίας μέσω της Αντιμετωπικής Κατάρτισης', 'hu': 'Az általánosítás javítása a Coreferencia-megoldásban ellenálló képzés révén', 'it': 'Migliorare la generalizzazione nella risoluzione della coreferenza attraverso la formazione avversaria', 'kk': 'Жалпы қасиеттердің Айырымдылығын көтеру', 'mk': 'Подобрување на генерализацијата во резолуцијата на кореференцијата преку непријатно обука', 'lt': 'Gerinti bendrųjų konferencijų sprendimo generalizaciją rengiant priešingus mokymus', 'ms': 'Menembak Jeneralisasi dalam Resolusi Coreference melalui Latihan Melawan', 'ml': 'പരിശീലനത്തിനുമുഖാന്തരം കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റേഷനിലെ ജനറലേഷന്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു', 'mn': 'Эмчилгээний дасгал хөдөлгөөнийг сайжруулах', 'mt': 'Titjib fil-Ġeneralizzazzjoni fir-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza permezz ta’ Taħriġ Avversiarju', 'no': 'Å forbetra generellisering i oppløysing av hjelpefølgje via Adversarial Training', 'pl': 'Poprawa ogólności w rozwiązywaniu współpracy poprzez szkolenie przeciwne', 'sr': 'Poboljšanje generalizacije u rezoluciji korisnosti putem Adversarialnog treninga', 'ro': 'Îmbunătățirea generalizării în rezoluția coreferenței prin instruire adversară', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය විශේෂණය විශේෂණය කරන්න', 'so': 'Horumarinta Generalization in Coreference Resolution via Adversarial Training', 'sv': 'Förbättra generaliseringen i Coreference Resolution via Adversarial Training', 'ta': 'முன்னேற்ற பயிற்சி', 'ur': 'اڈورساریل ٹرینینگ کے ذریعے سرپرست ریزوشن میں جرانیلایزی زیادہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường trong giải pháp quốc phòng thông qua giáo dục tình địch', 'da': 'Forbedring af generaliseringen i Coreference-løsningen via advarsel uddannelse', 'bg': 'Подобряване на генерализацията на резолюцията на кореференцията чрез рекламно обучение', 'nl': 'Verbetering van de generalisatie in Coreference Resolutie via Adversarial Training', 'hr': 'Poboljšanje generalizacije u rezoluciji korisnosti putem Adversarial Training', 'ko': '대항 훈련을 통해 공지 소해의 범화 능력을 향상시키다', 'de': 'Verbesserung der Generalisierung in der Coreferenz Resolution durch Adversarial Training', 'id': 'Menembak Generalisasi dalam Resolusi Koreference melalui Pelatihan Adversarial', 'sw': 'Kuboresha Umoja katika Mazingiro ya Mazingira kwa kupitia mafunzo ya Tafsiri', 'fa': 'بهتر تولید تولید تولید توسط آموزش تجاوز', 'tr': 'Ullanyş Ewezam Aralygy (Adversarial Training) tarapyndan Döwletlerni Ewezam', 'sq': 'Përmirësimi i gjeneralizimit në rezolutën e Koreferencës nëpërmjet trainimit kundërshtar', 'af': 'Verbeter Generalisasie in Hoofheidsoplossing deur Adversariale Oefening', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Կորեֆերանսի լուծումների ընդհանուր ընդլայնման բարելավումը հակառակ ուսուցման միջոցով', 'az': 'Adversarial Training', 'bn': 'Improving Generalization in Coreference Resolution via Adversarial Training', 'bs': 'Poboljšanje generalizacije u rezoluciji korisnosti putem Adversarialnog treninga', 'ca': 'millorar la generalització de la resolució de coreferència mitjançant formació adversaria', 'cs': 'Zlepšení zobecnění v řešení Coreference prostřednictvím nepřátelského školení', 'et': 'Koreferensi lahenduse üldistamise parandamine kõrvaltoimete koolituse kaudu', 'fi': 'Coreference Resolution yleistymisen parantaminen adversariaalisen koulutuksen avulla', 'jv': 'Progress', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšanje splošnosti reševanja Coreference prek neželenega usposabljanja', 'bo': 'རྒྱལ་སྐྱོར་གྱི་སྣ་ཚོགས་ལ་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་གཏོང་།', 'he': 'Improving Generalization in Coreference Resolution via Adversarial Training'}
{'en': 'In order for coreference resolution systems to be useful in practice, they must be able to generalize to new text. In this work, we demonstrate that the performance of the state-of-the-art system decreases when the names of PER and GPE named entities in the CoNLL dataset are changed to names that do not occur in the training set. We use the technique of adversarial gradient-based training to retrain the state-of-the-art system and demonstrate that the retrained system achieves higher performance on the CoNLL dataset (both with and without the change of named entities) and the GAP dataset.', 'es': 'Para que los sistemas de resolución de correferencias sean útiles en la práctica, deben ser capaces de generalizar al texto nuevo. En este trabajo, demostramos que el rendimiento del sistema de última generación disminuye cuando los nombres de las entidades nombradas PER y GPE en el conjunto de datos de CoNll se cambian por nombres que no aparecen en el conjunto de entrenamiento. Utilizamos la técnica del entrenamiento basado en gradientes adversarios para volver a entrenar el sistema de última generación y demostrar que el sistema reentrenado logra un mayor rendimiento en el conjunto de datos de CoNll (con y sin el cambio de entidades nombradas) y el conjunto de datos GAP.', 'ar': 'لكي تكون أنظمة قرار المرجع مفيدة في الممارسة ، يجب أن تكون قادرة على التعميم على نص جديد. في هذا العمل ، نوضح أن أداء النظام الحديث ينخفض عندما يتم تغيير أسماء الكيانات المسماة PER و GPE في مجموعة بيانات CoNLL إلى أسماء لا تحدث في مجموعة التدريب. نحن نستخدم تقنية التدريب القائم على التدرج العدائي لإعادة تدريب النظام الحديث وإثبات أن النظام المعاد تدريبه يحقق أداءً أعلى في مجموعة بيانات CoNLL (سواء مع أو بدون تغيير الكيانات المسماة) ومجموعة بيانات GAP.', 'pt': 'Para que os sistemas de resolução de correferência sejam úteis na prática, eles devem ser capazes de generalizar para novos textos. Neste trabalho, demonstramos que o desempenho do sistema de última geração diminui quando os nomes das entidades nomeadas PER e GPE no conjunto de dados CoNLL são alterados para nomes que não ocorrem no conjunto de treinamento. Usamos a técnica de treinamento baseado em gradiente adversário para retreinar o sistema de última geração e demonstrar que o sistema retreinado alcança maior desempenho no conjunto de dados CoNLL (com e sem a alteração de entidades nomeadas) e no conjunto de dados GAP.', 'ja': 'コアリファレンス解決システムが実際に役立つためには、新しいテキストに一般化できる必要があります。この作業では、CoNLLデータセットのPERとGPEの名前付きエンティティの名前が、トレーニングセットで発生しない名前に変更されると、最先端システムのパフォーマンスが低下することを実証します。私たちは、対抗勾配ベースのトレーニングの技術を使用して、最先端のシステムを再トレーニングし、再トレーニングされたシステムがCoNLLデータセット（名前付きエンティティの変更の有無にかかわらず）およびGAPデータセットでより高いパフォーマンスを達成することを実証します。', 'zh': '为使共指寻辨系统在实践中有用,须得推到新文本。 于此证当 CoNLL 数集 PER 与 GPE 名实体改为训练集未见之名,最先进系统者降之。 吾以抗梯度之教,更练先进之统,以明CoNLL数之集(更命实体)与GAP数集上更高之性也。', 'ru': 'Для того чтобы основные системы разрешения были полезны на практике, они должны быть в состоянии обобщить новый текст. В этой работе мы демонстрируем, что производительность современной системы уменьшается, когда имена именованных сущностей PER и GPE в наборе данных CoNLL меняются на имена, которые не встречаются в обучающем наборе. Мы используем технику обучения на основе состязательных градиентов для переобучения современной системы и демонстрируем, что переобученная система достигает более высокой производительности на наборе данных CoNLL (как с изменением именованных сущностей, так и без него) и наборе данных GAP.', 'fr': "Pour que les systèmes de résolution de coréférence soient utiles dans la pratique, ils doivent pouvoir être généralisés au nouveau texte. Dans ce travail, nous démontrons que les performances du système de pointe diminuent lorsque les noms des entités nommées PER et GPE dans le jeu de données ConLL sont remplacés par des noms qui n'apparaissent pas dans le jeu d'apprentissage. Nous utilisons la technique de l'entraînement basé sur les gradients contradictoires pour recycler le système de pointe et démontrer que le système recyclé atteint de meilleures performances sur le jeu de données ConLL (avec et sans changement d'entités nommées) et le jeu de données GAP.", 'hi': 'coreference संकल्प प्रणालियों के लिए व्यवहार में उपयोगी होने के लिए, उन्हें नए पाठ को सामान्यीकृत करने में सक्षम होना चाहिए। इस कार्य में, हम प्रदर्शित करते हैं कि अत्याधुनिक प्रणाली का प्रदर्शन कम हो जाता है जब CoNLL डेटासेट में PER और GPE नामित संस्थाओं के नाम उन नामों में बदल दिए जाते हैं जो प्रशिक्षण सेट में नहीं होते हैं। हम अत्याधुनिक प्रणाली को फिर से प्रशिक्षित करने के लिए प्रतिकूल ग्रेडिएंट-आधारित प्रशिक्षण की तकनीक का उपयोग करते हैं और यह प्रदर्शित करते हैं कि पुन: प्रशिक्षित प्रणाली CoNLL डेटासेट (नामित संस्थाओं के परिवर्तन के साथ और बिना दोनों) और GAP डेटासेट पर उच्च प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ga': 'Ionas go mbeidh córais réitigh croíchomhdhála úsáideach go praiticiúil, ní mór dóibh a bheith in ann ginearálú go téacs nua. San obair seo, léirímid go dtagann laghdú ar fheidhmíocht an chórais úrscothach nuair a athraítear ainmneacha na n-eintiteas ainmnithe PER agus GPE i tacar sonraí CoNLL go hainmneacha nach dtarlaíonn sa tacar oiliúna. Bainimid úsáid as teicníc na hoiliúna atá bunaithe ar ghrádán sáraíochta chun an córas úrscothach a athoiliúint agus a léiriú go mbaineann an córas ath-oilte feidhmíocht níos airde amach ar thacar sonraí CoNLL (le agus gan aonáin ainmnithe a athrú) agus ar thacar sonraí GAP.', 'ka': 'როგორც კონფიგურაციის გარეშე სისტემის გამოსაყენებელი პრაქტიკში იყოს, ისინი უნდა შეუძლებელია გარეშე ახალი ტექსტში. ამ სამუშაოში ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ სამუშაო სისტემის გავაკეთება, როდესაც PER და GPE სამუშაო ინტერტიების სახელი CoNLL მონაცემების სახელის სახელის სახელის შეცვლა, რომელიც არ მოხდება სახელის სახელის ჩვენ გამოყენებთ განაცემებული გრადიენტის განაცემების ტექნექტიკის გამოყენება, რომელიც განაცემებული სისტემის განაცემების შესაძლებლობად და გამოჩვენება, რომ მიღებული სისტემის შესაძლებლობა უფრო მეტი გამოყენება CoNLL მონა', 'el': 'Για να είναι χρήσιμα στην πράξη τα συστήματα επίλυσης συναλλακτικών διαφορών, πρέπει να μπορούν να γενικεύονται σε νέο κείμενο. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι η απόδοση του συστήματος τελευταίας τεχνολογίας μειώνεται όταν τα ονόματα των οντοτήτων που ονομάζονται PER και GPE στο σύνολο δεδομένων αλλάζουν σε ονόματα που δεν εμφανίζονται στο σύνολο εκπαίδευσης. Χρησιμοποιούμε την τεχνική της εκπαίδευσης με βάση την αντίθετη κλίση για να επαναεκπαιδεύσουμε το σύστημα τελευταίας τεχνολογίας και να αποδείξουμε ότι το επανεκπαίδευτο σύστημα επιτυγχάνει υψηλότερη απόδοση στο σύνολο δεδομένων (τόσο με όσο και χωρίς την αλλαγή ονομάτων οντοτήτων) και στο σύνολο δεδομένων GAP.', 'hu': 'Ahhoz, hogy a coreferencia felbontási rendszerek hasznosak legyenek a gyakorlatban, képesnek kell lenniük arra, hogy általánosítsák az új szöveget. Ebben a munkában azt mutatjuk be, hogy a legkorszerűbb rendszer teljesítménye csökken, amikor a CoNLL adatkészletben található PER és GPE nevű entitások nevét olyan nevekre változtatjuk, amelyek nem jelennek meg a képzéskészletben. Az ellentmondásos gradiens alapú képzés technikáját használjuk a korszerű rendszer átképzésére és annak bizonyítására, hogy az átképzett rendszer nagyobb teljesítményt ér el a CoNLL adatkészleten (nevezett entitások változásával és anélkül is) és a GAP adatkészleten.', 'it': "Affinché i sistemi di risoluzione della coreferenza siano utili nella pratica, essi devono essere in grado di generalizzare a nuovo testo. In questo lavoro, dimostriamo che le prestazioni del sistema all'avanguardia diminuiscono quando i nomi delle entità denominate PER e GPE nel set di dati CoNLL vengono modificati in nomi che non si verificano nel set di formazione. Usiamo la tecnica della formazione basata sul gradiente avversario per riqualificare il sistema all'avanguardia e dimostrare che il sistema riqualificato raggiunge prestazioni superiori sul set di dati CoNLL (sia con che senza il cambiamento delle entità nominate) e sul set di dati GAP.", 'lt': 'Kad nuoseklumo sprendimo sistemos būtų naudingos praktikoje, jos turi turėti galimybę apskritai susieti su nauju tekstu. Šiame darbe įrodome, kad pažangiausios sistemos veiklos rezultatai mažėja, kai CONLL duomenų rinkinyje nurodytų PER ir GPE subjektų pavadinimai keičiami į mokymo rinkinyje nenurodytus pavadinimus. Naudojame prieštaringo laipsniško mokymo metodą moderniajai sistemai atnaujinti ir įrodome, kad atnaujinta sistema užtikrina didesnius CoNLL duomenų rinkinio rezultatus (su pavadintų subjektų pakeitimais ir be jų) ir GAP duomenų rinkinio rezultatus.', 'kk': 'Қайшылық айырмашылық жүйелері әрекетінде пайдалы болу үшін, олар жаңа мәтін жалпы түрлендіру керек. Бұл жұмыс ішінде, CoNLL деректер жиынындағы PER және GPE атауларының атаулары өзгертілген атауларға өзгертілмегенін көрсетіп тұрмыз. Біз қарсы градиенттің негіздеген оқыту техникасын қолданып, Сурет жүйесінің күйін қайта алу үшін, қалған жүйесі CoNLL деректер жиынында (аталған нысандарды өзгерту үшін не GAP деректер жиынында) жоғары ықтималдығын көрсетеді.', 'mk': 'За системите за резолуција на соодветноста да бидат корисни во практиката, тие мора да можат да се генерализираат на нов текст. Во оваа работа, ние демонстрираме дека изведувањето на најсовремениот систем се намалува кога имињата на ентитетите именувани ПЕР и ГПЕ во датотеката CoNLL се менуваат во имиња кои не се случуваат во сетот на обука. Ние ја користиме техниката на обука базирана на непријателски градиенти за повторно тренирање на најсовремениот систем и демонстрирање дека повторно тренираниот систем постигнува повисока резултат на коНЛ датотеката (со и без промена на именуваните ентитети) и на GAP датотеката.', 'ms': 'Untuk sistem resolusi persamaan berguna dalam praktek, mereka mesti mampu menyebarkan ke teks baru. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa prestasi sistem state-of-the-art menurun apabila nama entiti bernama PER dan GPE dalam set data CoNLL diubah kepada nama yang tidak berlaku dalam set latihan. Kami menggunakan teknik latihan berdasarkan gradien lawan untuk melatih semula sistem state-of-the-art dan menunjukkan bahawa sistem dilatih semula mencapai prestasi yang lebih tinggi pada set data CoNLL (dengan dan tanpa perubahan entiti bernama) dan set data GAP.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്ന കോര്\u200dഫനെന്\u200dസ് റിസ്റ്റേഷന്\u200d സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്കു്, പുതിയ പദാവലിയിലേക്ക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പരിശീലനത്തിന്റെ സെറ്റില്\u200d സംഭവിക്കാത്ത പെരുമാറ്റുന്ന പേരുകള്\u200d പെരുമാറ്റുമ്പോള്\u200d പെരുമാറ്റുന്ന പേ നമ്മള്\u200d വിരോധമായ ഗ്രാഡിഗ്രാഡിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ ടെക്കിനിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. സ്റ്റേറ്റ് സിസ്റ്റം വീണ്ടും തിരിച്ചുവരുത്തുവാ', 'mt': 'Sabiex is-sistemi ta’ riżoluzzjoni ta’ koerenza jkunu utli fil-prattika, għandhom ikunu jistgħu jiġġeneralizzaw għal test ġdid. F’dan ix-xogħol, nagħmlu xhieda li l-prestazzjoni tas-sistema l-aktar avvanzata tonqos meta l-ismijiet tal-entitajiet imsemmija PER u GPE fis-sett tad-dejta CoNLL jinbidlu għal ismijiet li ma jseħħux fis-sett tat-taħriġ. Aħna nużaw it-teknika tat-taħriġ avversarju bbażat fuq il-gradjenti biex inħarrġu mill-ġdid is-sistema l-aktar avvanzata u nippruvaw li s-sistema mħarrġa mill-ġdid tikseb prestazzjoni ogħla fuq is-sett tad-dejta CoNLL (kemm bil-bidla ta’ entitajiet imsemmija kif ukoll mingħajr) u s-sett tad-dejta GAP.', 'mn': 'Хэрэв зөвшөөрөл шийдвэрлэлтийн системүүд дасгал дээр хэрэглэгдэхэд, тэд шинэ текст шинэчлэх боломжтой болно. Энэ ажил дээр бид CoNLL өгөгдлийн сангийн нэр болон GPE-ийн нэр нь сургалтын сургуульд оролцохгүй нэрүүдэд өөрчлөгдсөн гэдгийг харуулж байна. Бид эсэргүүцлийн градиент дээр сургалтын техникыг ашиглаж урлагийн тогтолцоог дахин авч, хүлээж авсан систем CoNLL өгөгдлийн санд (нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний өөрчлөлт болон GAP өгөгдлийн санд) өндөр үйл ажиллагааг гаргаж чадна.', 'no': 'For å ha koreferanse oppløysingssystemer nyttig i praksis, må dei kunna generalisere til ny tekst. I denne arbeida viser vi at utviklinga av kunstsystemet reduserer når namnet på PER og GPE-namnet på datasettet CoNLL er endra til namn som ikkje skjer i øvingssettet. Vi bruker teknikken for å gjenoppretta opplæringa med negativ fargeovergangsbasert for å gjenoppretta kunstsystemet og demonstrera at det gjenopprette systemet gjer høgare utviklingar på CoNLL-datasettet (både med og utan endring av namn på einingar) og GAP-datasettet.', 'ro': 'Pentru ca sistemele de rezoluție a coreferenței să fie utile în practică, acestea trebuie să poată generaliza la text nou. În această lucrare, demonstrăm că performanța sistemului de ultimă generație scade atunci când numele entităților numite PER și GPE din setul de date CoNLL sunt schimbate în nume care nu apar în setul de instruire. Folosim tehnica instruirii bazate pe gradient adversar pentru a recalifica sistemul de ultimă generație și a demonstra că sistemul recalificat obține performanțe mai mari pe setul de date CoNLL (atât cu cât și fără schimbarea entităților denumite) și pe setul de date GAP.', 'pl': 'Aby systemy rozwiązywania współdzielności mogły być użyteczne w praktyce, muszą one być w stanie uogólniać się na nowy tekst. W niniejszej pracy pokazujemy, że wydajność nowoczesnego systemu spada, gdy nazwy PER i GPE w zbiorze danych CoNLL są zmieniane na nazwy, które nie występują w zestawie treningowym. Wykorzystujemy technikę szkolenia opartego na gradientach przeciwnych, aby przekwalifikować najnowocześniejszy system i wykazać, że przekwalifikowany system osiąga wyższą wydajność na zbiorze danych CoNLL (zarówno z zmianą nazwanych podmiotów, jak i bez zmiany) oraz zbiorze danych GAP.', 'sr': 'Da bi sistemi rezolucije dobrote bili korisni u praksi, moraju biti u stanju generalizirati na novi tekst. U ovom poslu pokazujemo da se učinkovitost državnog umjetničkog sistema smanjuje kada se imena PER i GPE imenovanih entitata u kompetu podataka CoNLL promene na imena koje se ne dešavaju u kompetu obuke. Koristimo tehniku neprijateljskog treninga baziranog na gradientu kako bi se povratili sistem umetnosti i pokazali da se sustav koji je dobio ostvario veći učinkovit na kompletu podataka CoNLL (i bez promjene imenovanih entiteta) i kompletu podataka GAP-a.', 'sv': 'Fﾃｶr att coreferencelopplﾃｶsningssystem ska vara anvﾃ､ndbara i praktiken mﾃ･ste de kunna generalisera till ny text. I detta arbete visar vi att prestandan hos det senaste systemet minskar nﾃ､r namnen pﾃ･ PER- och GPE-namngivna entiteter i CoNLL-datauppsﾃ､ttningen ﾃ､ndras till namn som inte fﾃｶrekommer i utbildningsuppsﾃ､ttningen. Vi anvﾃ､nder tekniken med gradientbaserad trﾃ､ning fﾃｶr att omskola det senaste systemet och visa att det omskolade systemet uppnﾃ･r hﾃｶgre prestanda pﾃ･ CoNLL datauppsﾃ､ttningen (bﾃ･de med och utan byte av namngivna entiteter) och GAP datauppsﾃ､ttningen.', 'so': 'Si ay u isticmaalaan nidaamka qaynuunnada, waa in ay u awoodaan in ay sameeyaan qoraal cusub. Shaqadan, waxaynu muujinnaa in sameynta nidaamka farshaxanku uu yaraanayo marka magaca PER iyo GPE lagu magacaabay macluumaadyada koonfurta CoNLL lagu beddelo magacyo aan ku dhicin saxda waxbarashada. Waxaynu isticmaalnaa teknikada waxbarashada rasmiga ah si aan u soo celino nidaamka farshaxanka iyo sidoo kale waxaynu caddaynaynaa in nidaamka dib u celinta ay ka samayso sameynta kooxda aqoonta CoNLL (dhamaantooda iyo beddelinta magaca) iyo sawirka macluumaadka ee GAP.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශේෂණ පද්ධතිය, ඔවුන්ට අළුත් පාළුවට සාමාන්\u200dය විශේෂ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා, කොන්ල් දත්ත සෙට්ටුවේ PER සහ GPE නාමක් නැවත පද්ධතියේ ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය අපි විරෝධ විරෝධ ව්\u200dයාපෘතියේ ප්\u200dරධානය භාවිතා කරනවා කියලා, ප්\u200dරධාන පද්ධතිය ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා කියලා, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මය CoNLL දත්ත සැට (', 'ta': 'குறிப்பு தெளிவுத்திறன் அமைப்புகளுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்க வேண்டுமானால், அவர்கள் புதிய உரைக்கு பொதுவாக உருவா இந்த வேலையில், நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் பயிற்சி அமைப்பில் இல்லாத பெயர் PER மற்றும் GPE பெயரிடப்பட்ட பொருள்களின் பெயர்களை கோன்எல் தரவுத்தளத்தில் பெ நாம் எதிர்மறையான சார்ந்த பயிற்சியை பயன்படுத்தி நிலைமையை மீண்டும் மீண்டும் திரும்ப முடியும் மற்றும் மீண்டும் திரும்ப அமைப்பு கோன்எல் தரவுத்தளத்தில் அத', 'ur': 'اس لئے کہ مہربانی رخصوص سیستموں کو عمدہ میں فائدہ پہنچانا چاہیے، وہ نو پیغام پر قادر ہیں۔ ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ ایٹ سیسٹم کی فعالیت کم ہوتی ہے جب CONLL ڈیٹ سٹ میں PER اور GPE کے نام کے نام کائنال کے نام کے نام کائنال میں نہیں ہوتے۔ ہم مخالف گرڈیس ٹرینگ بنیاد کی تعلیم کو استعمال کرتے ہیں کہ ایٹیس سیسٹم کو پیدا کریں اور دکھاتے ہیں کہ پیدا ہونے والی سیسٹم CoNLL ڈیٹسٹ پر بالا عملکرد حاصل کرتا ہے (نام دار ایٹیسیٹ کے ساتھ اور بغیر) اور GAP ڈیٹسٹ پر۔', 'uz': "Name Bu vazifani ko'rsatishimiz mumkin, Shaxsiy tizimning xususiyatlarini qo'yishda, CONLL maʼlumotlar tarkibidagi PER va GPE nomlarining nomini oʻzgartirib boʻlmaydi. Biz tashkilotli gradient-asosida taʼminlovchi texnologidan foydalanamiz va qayta olingan tizim CONLL maʼlumotlari (quyidagi obʼektlarni o'zgartirib boʻlmaydi va GAP maʼlumotlar tizimini o'zgartirib chiqaradi.", 'vi': 'Để có hiệu quả thực tế trong các hệ thống giải quyết hạn hẹp, chúng phải có khả năng tổng kết vào văn bản mới. Trong công việc này, chúng tôi chứng minh rằng hiệu quả của hệ thống hiện đại giảm khi tên các thực thể được gọi là cấp trên và GPE trong bộ nhớ dữ liệu CO2 được chuyển thành những tên không xuất hiện trong bộ tập tin huấn luyện. Chúng tôi sử dụng kỹ thuật huấn luyện dốc ngược để tái tạo lại hệ thống hiện đại và chứng minh rằng hệ thống được tái tạo lại đạt hiệu suất cao hơn trên tập tin thuộc về Coyl (cả với và không thay đổi các thực thể tên) và tập tin GAP.', 'bg': 'За да могат системите за резолюция да бъдат полезни на практика, те трябва да могат да обобщават към нов текст. В тази работа демонстрираме, че ефективността на най-съвременната система намалява, когато имената на имената на имената на имената на ПЕР и ГПЕ в набора от данни се променят на имена, които не се появяват в набора от обучения. Използваме техниката на съперническо градиентно обучение, за да преквалифицираме най-съвременната система и да демонстрираме, че преквалифицираната система постига по-високи резултати в набора от данни на CoNLL (както със, така и без смяна на наименовани субекти) и набора от данни на GAP.', 'nl': 'Om in de praktijk bruikbaar te kunnen zijn, moeten de systemen voor coferentieresolutie kunnen worden veralgemeend tot nieuwe tekst. In dit werk tonen we aan dat de prestaties van het state-of-the-art systeem afnemen wanneer de namen van PER en GPE benoemde entiteiten in de CoNLL dataset worden gewijzigd in namen die niet voorkomen in de trainingsset. We gebruiken de techniek van adversarial gradient based training om het state-of-the-art systeem te herscholen en aan te tonen dat het herschoolde systeem hogere prestaties behaalt op de CoNLL dataset (zowel met als zonder de wijziging van benoemde entiteiten) en de GAP dataset.', 'hr': 'Da bi se sustavi rješavanja pristojnosti koristili u praksi, moraju biti u stanju generalizirati na novi tekst. U ovom poslu pokazujemo da se učinkovitost stanja umjetničkog sustava smanjuje kada se imena PER-a i GPE-a imena podataka u CoNLL-u promjene na imena koje se ne dešavaju u setu obuke. Koristimo tehniku neprijateljskog obrazovanja na temelju predstava za obnovu sustava umjetnosti i pokazujemo da povratni sustav postiže veću učinkovitost na kompletu podataka CoNLL (i bez promjene imenovanih entitata) i kompletu podataka GAP-a.', 'da': 'For at coreferenceopløsningssystemer skal være nyttige i praksis, skal de kunne generalisere til ny tekst. I dette arbejde demonstrerer vi, at ydeevnen af det avancerede system falder, når navnene på PER og GPE navngivne enheder i CoNLL datasættet ændres til navne, der ikke forekommer i træningssættet. Vi bruger teknikken med modstridende gradient-baseret træning til at omskole det nyeste system og demonstrere, at det omskolede system opnår højere ydeevne på CoNLL datasættet (både med og uden ændring af navngivne entiteter) og GAP datasættet.', 'de': 'Damit Coreferenz-Auflösungssysteme in der Praxis nützlich sein können, müssen sie in der Lage sein, auf neuen Text zu verallgemeinern. In dieser Arbeit zeigen wir, dass die Leistung des State-of-the-Art-Systems abnimmt, wenn die Namen von PER- und GPE-benannten Entitäten im CoNLL-Datensatz in Namen geändert werden, die nicht im Trainingsset vorkommen. Wir verwenden die Technik des adversarialen gradientenbasierten Trainings, um das State-of-the-Art-System umzuschulen und zu demonstrieren, dass das umgeschulte System eine höhere Leistung auf dem CoNLL-Datensatz (sowohl mit als auch ohne Änderung benannter Entitäten) und dem GAP-Datensatz erzielt.', 'id': 'Untuk sistem resolusi koreferensi menjadi berguna dalam praktek, mereka harus mampu menyebarkan ke teks baru. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa prestasi sistem state-of-the-art menurun ketika nama-nama entitas bernama PER dan GPE dalam set data CoNLL berubah menjadi nama-nama yang tidak terjadi dalam set latihan. Kami menggunakan teknik pelatihan berbasis gradien lawan untuk melatih ulang sistem state-of-the-art dan menunjukkan bahwa sistem dilatih ulang mencapai prestasi yang lebih tinggi pada set data CoNLL (dengan dan tanpa perubahan entitas bernama) dan set data GAP.', 'sw': 'Ili kwa ajili ya mfumo wa suluhisho wa mafanikio, lazima waweze kutengeneza ujumbe mpya wa maandishi. In this work, we demonstrate that the performance of the state-of-the-art system decreases when the names of PER and GPE named entities in the CoNLL dataset are changed to names that do not occur in the training set.  Tunatumia mbinu ya mafunzo yanayotokana na msingi wa kisasa ili kurejesha mfumo wa sanaa na kuonyesha kwamba mfumo huo ulioendelea unapata ufanisi mkubwa zaidi kwenye seti ya data ya CoNLL (pamoja na bila mabadiliko ya vifaa vinavyoitwa) na seti ya data za GAP.', 'fa': 'برای اینکه سیستم\u200cهای حل\u200cسازی که در تمرین مفید باشند، باید بتوانند به متن جدید ژنرال\u200cسازی کنند. در این کار، ما نشان می دهیم که عملکرد سیستم هنر هنر وقتی نام\u200cهای شرکت\u200cهای PER و GPE در مجموعه داده\u200cهای CoNLL به نام\u200cهایی تغییر می\u200cشوند که در مجموعه آموزش نمی\u200cشوند، کاهش می\u200cشود. ما از تکنیک آموزش بر اساس گرادینت مخالف استفاده می\u200cکنیم تا سیستم هنری را بازیافت کنیم و نشان می\u200cدهیم که سیستم بازیافت شده در مجموعه داده\u200cهای CoNLL (هر دو با تغییر عنوان\u200cهای نامیده) و مجموعه داده\u200cهای GAP را فراهم می\u200cکند.', 'ko': '공지 해소 시스템이 실천에서 유용하도록 하기 위해서, 그것들은 반드시 새로운 텍스트로 보급될 수 있어야 한다.이 작업에서 우리는 CoNLL 데이터 집합의 PER와 GPE 명칭 실체의 명칭이 훈련 집합에 나타나지 않는 명칭으로 바뀌면 최첨단 시스템의 성능이 떨어진다는 것을 증명했다.Dell은 최상의 시스템에 대해 계단식 기반 트레이닝 기술을 사용하여 재교육을 실시했으며, 재교육 시스템이 CoNLL 데이터 세트(명명 엔티티 변경 여부와 관계없이)와 GAP 데이터 세트에서 더 높은 성능을 구현하고 있음을 증명했습니다.', 'tr': 'Eýratyn çözümleme sistemalary praktikada ulanmak üçin, täze metin döredilemeli. Bu işde, CoNLL veri setirinde PER we GPE adlarynyň esaplaryň ýitilmeýän adlaryna üýtgedilip, sungat sisteminiň başarylygyny göçürýäris. Biz çykyş halkara derejede tabanly eğitim teknikini ulanýarys. Ýöne galan sistemiň CoNLL veri setirinde (hem isim barlygy bilen hem diňe üýtgetmelidigini) we GAP veri setirinde ýokary ukypdyr.', 'am': 'ለመጠቀም የኮሬፖርቲካ ማስታወቂያው ስርዓቶች ለመጠቀም ይችላሉ አዲስ ጽሑፍ ማቀናቀል ይገባዋል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የ-የ-የ-የ-ዐርድ ሥርዓት ስሞች በኮንኤል ዳታተር ውስጥ ያልደረገውን የPER እና GPE ስሞች በተለወጡ ጊዜ እናሳያቸዋለን፡፡ በተቃዋሚ አካባቢ-የዓላማ ስርዓት ግንኙነትን ለመመለስ እናስታውቃለን፡፡', 'af': 'Om koreferensie oplossing stelsels gebruik te wees in praksie, moet hulle in staat wees om na nuwe teks te genereer. In hierdie werk, ons wys dat die prestasie van die staat-van-die-kunstenstelsel verklein word wanneer die name van PER en GPE genoem entiteite in die CoNLL datastel verander word na name wat nie in die onderwerp stel voorkom nie. Ons gebruik die teknike van teëstandige gradient-gebaseerde onderwerp om die staat-van-die-kunstenstelsel te herhaal en te wys dat die herhaal stelsel hoër prestasie bereik op die CoNLL datastel (beide met en sonder die verandering van genaamde entiteite) en die GAP datastel.', 'sq': 'Në mënyrë që sistemi i rezolutës së korreferencës të jetë i dobishëm në praktikë, ata duhet të jenë në gjeneralizim në tekst të ri. Në këtë punë, ne demonstrojmë se performanca e sistemit më të lartë zvogëlon kur emrat e njësive të emëruara PER dhe GPE në grupin e të dhënave CoNLL ndryshohen në emra që nuk ndodhin në grupin e trajnimit. Ne përdorim teknikën e trajnimit kundërshtar të bazuar në gradient ë për të ripërtëritur sistemin më të lartë dhe për të demonstruar se sistemi i ripërtëritur arrin performancë më të lartë në grupin e të dhënave CoNLL (si me ndryshimin e njësive të emëruara, ashtu edhe pa ndryshimin e njësive të emëruara) dhe grupin e të dhënave GAP.', 'az': 'Mərhəmətli çözünürlük sistemləri praksiyada faydalı olmaq üçün, onlar yeni mətnə generalizə bilərlər. Bu işdə, biz göstəririk ki, CoNLL veri qutusundakı PER və GPE adlı nömrələrinin adı azaldığı zaman, təhsil qutusunda olmayan adlar dəyişdirilmişdir. Biz təhsil sistemini geri qaytarmaq üçün adversarial gradient-based təhsil təhsilinin teknikini istifadə edirik və təhsil sisteminin CoNLL veri qutusunda yüksək təhsil etdiyini göstərdik.', 'hy': 'Որպեսզի կորեֆերանսի լուծման համակարգերը օգտակար լինեն իրականության մեջ, նրանք պետք է կարողանան ընդհանրացնել նոր տեքստին: In this work, we demonstrate that the performance of the state-of-the-art system decreases when the names of PER and GPE named entities in the CoNLL dataset are changed to names that do not occur in the training set.  Մենք օգտագործում ենք հակառակ աստիճանի հիմնված ուսումնասիրության մեթոդը վերադասավանդելու համար և ապացուցելու համար, որ վերադասավանդված համակարգը հասնում է ավելի բարձր արդյունք ԿոՆԼ տվյալների համակարգում (անվանված էակների փոխման հետ և առանց դրանից) և ԳԱՊ տվյալների համակարգում:', 'bn': 'কোরেফেন্সের সিস্টেম ব্যবহারের জন্য, তারা নতুন টেক্সটে সাধারণ করতে পারে। এই কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে রাষ্ট্র-শিল্পের রাষ্ট্রের প্রদর্শন কমে যাচ্ছে যখন কএনএল ডাটাসেটের নাম পের আর জিপি নামের প্রতিষ্ঠানের নাম পরিবর্তন করা হয়, যা প্রশি আমরা বিরোধী গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক প্রশিক্ষণের কৌশল ব্যবহার করি শিল্প-শিল্পের রাষ্ট্র পুনরুদ্ধার করার জন্য এবং প্রমাণিত করি যে পুনরায় সিস্টেম কনএল ডাটাসেট (নামের', 'bs': 'Da bi sistemi rješavanja pristojnosti bili korisni u praksi, moraju biti u stanju generalizirati na novi tekst. U ovom poslu pokazujemo da se učinkovitost državnog umjetničkog sistema smanjuje kada se imena PER i GPE imenovanih entitata u kompletu podataka CoNLL-a promijeni na imena koje se ne dešavaju u kompletu obuke. Koristimo tehniku neprijateljskog obrazovanja na temelju predstavnog gradienta kako bi se povratili sistem umjetnosti i pokazali da je sustav koji se povlači ostvario veći učinkovit na setu podataka CoNLL (i sa promjenom imenovanih entitata i bez promjene podataka GAP-a).', 'et': 'Selleks et kaasviidete lahendamise süsteemid oleksid praktikas kasulikud, peavad nad suutma üldistada uuele tekstile. Käesolevas töös näitame, et kaasaegse süsteemi jõudlus väheneb, kui CoNLL andmekogumis sisalduvate PER- ja GPE-nimeliste üksuste nimed muudetakse nimedeks, mida koolituskogumis ei esine. Kasutame vastandliku gradientipõhise koolituse tehnikat, et ümberõpetada kaasaegset süsteemi ja näidata, et ümberõpetatud süsteem saavutab CoNLL andmekogumi (nii nimetatud üksuste vahetamisega kui ka ilma) ja GAP andmekogumi tulemuslikkuse.', 'ca': "Per a que els sistemes de resolució de coreferencia siguin útils en la pràctica, han de ser capaços de generalitzar-se en un nou text. In this work, we demonstrate that the performance of the state-of-the-art system decreases when the names of PER and GPE named entities in the CoNLL dataset are changed to names that do not occur in the training set.  Utilitzem la tècnica d'entrenament adversari basat en gradients per a tornar a treinar el sistema d'última generació i demostrar que el sistema de retransmisió aconsegueix un rendiment més alt en el conjunt de dades CoNLL (tant amb com sense el canvi d'entitats anomenades) com en el conjunt de dades GAP.", 'fi': 'Jotta yhteisp채채t철sj채rjestelm채t olisivat k채yt채nn철ss채 hy철dyllisi채, niiden on voitava yleist채채 uuteen tekstiin. T채ss채 ty철ss채 osoitetaan, ett채 uusimman j채rjestelm채n suorituskyky heikkenee, kun CoNLL-aineistossa olevien PER- ja GPE-nimien nimet vaihdetaan nimiksi, joita ei esiinny koulutussarjassa. K채yt채mme vastakohtaisen gradienttiperusteisen koulutuksen tekniikkaa uusimpien j채rjestelmien uudelleenkouluttamiseen ja osoitamme, ett채 uudelleenkoulutettu j채rjestelm채 saavuttaa paremman suorituskyvyn CoNLL-aineistossa (sek채 nimettyjen kokonaisuuksien vaihdolla ett채 ilman) ja GAP-aineistossa.', 'cs': 'Aby systémy koreferenčního řešení byly v praxi užitečné, musí být schopny zobecňovat na nový text. V této práci ukazujeme, že výkon moderního systému klesá, když jsou jména PER a GPE pojmenovaných entit v datové sadě CoNLL změněny na názvy, které se v tréninkové sadě nevyskytují. Používáme techniku tréninku založeného na negativním gradientu k retrénování nejmodernějšího systému a demonstraci toho, že retrénovaný systém dosahuje vyššího výkonu na datové sadě CoNLL (s i bez změny jmenovaných entit) a datové sadě GAP.', 'ha': "Dõmin za'a iya amfani da wasu na'urar buƙata na korea, sai za'a so su iya ƙiƙiro zuwa matsayin yanzu. Yana nũna cikin wannan aikin, ko kuma za mu ƙara cikakken halin-sanar idan an canza sunayen FER da GPA da sunan abun cikin tsarin KANLL zuwa sunayen waɗanda ba su ci cikin tsarin mafarin. Tuna amfani da technical na tsarin mai motsi ga gyare-na-halin-sanar kuma Muke nuna cewa na'urar da tsarin da aka sake shi ya sami mafiya girma a kan data na CoNLL (da kuma bã da musanyi ba da sunan-abun) da tsarin GPA.", 'sk': 'Da bi bili sistemi koreferenčnega reševanja koristni v praksi, morajo biti sposobni posplošiti na novo besedilo. V tem delu dokazujemo, da se zmogljivost najsodobnejšega sistema zmanjša, ko se imena imenovanih subjektov PER in GPE v naboru podatkov CoNLL spremenita v imena, ki se ne pojavljajo v naboru usposabljanj. Za preusposabljanje najsodobnejšega sistema uporabljamo tehniko kontradientalnega gradientnega usposabljanja in dokazujemo, da preusposobljeni sistem dosega večjo uspešnost na naboru podatkov CoNLL (s spremembo imenovanih subjektov in brez nje) in naboru podatkov GAP.', 'bo': 'དབང་ཚད་ལ་གདོང་རིས་མ་མཐུན་གྱི་མ་ལག་གིས་ལག་སྟར་བྱེད་དགོས་པ་དེ་འདིས་ཡིག་གེ་གསར་པ་ལ་སྤྱིར་བཏང་བ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་CoNLL གནད་སྡུད་ཚན་ནང་གི་PER དང་GPE གནད་སྡུད་ནང་གི་མིང་ཚོའི་གནས་སྟངས་གི་ལས ང་ཚོས་ཟུར་བ་དང་ལྷན་ཁང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་འཆར་གཞི་གནས་སྟངས་ལ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ལ།', 'jv': 'Sampeyan kang dipolehasan sistem sing beraksi kanggo nggawe praksi, dheweke bisa ngubah batar nggo teks sing isin. Nang barêng-barêng iki, kéné mulasai kanggo ngerasakno dadi sistem sing bisa perusahaan anyar tentang kanggo nganggo perusahaan PAR karo GNU sing nganggo perusahaan anyari dadi CoNLL karo nganggo nambah sing ora tau dadi, kuwi mau. Awak dhéwé ngéwé teknik sing berarti perusahaan seneng pisan karo paké, iso nglanggar sistem-kalem kuwi tindakan kuwi tindakan nggawe sistem sing arep terus nggawe barang dhéwé bakal terus éntuk dhéwé nggawe dataset CoNLL (dadi ngono sak sistem sing berarti Entité sing berarti barêng) lan dataset GLP', 'he': 'In order for coreference resolution systems to be useful in practice, they must be able to generalize to new text.  In this work, we demonstrate that the performance of the state-of-the-art system decreases when the names of PER and GPE named entities in the CoNLL dataset are changed to names that do not occur in the training set.  אנו משתמשים בטכניקה של אימון מבוסס על תליונים יריביים כדי לאמן מחדש את מערכת המאומנות והוכיח שהמערכת המאומנת מחדש משיגה ביצועים גבוהים יותר על קבוצת נתונים CoNLL (גם עם ושינוי של ישויות בשם) ובקבוצת נתונים GAP.'}
{'en': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'ar': 'تحسين تصنيف الاحتياجات البشرية للأحداث مع التصنيف الدلالي', 'fr': 'Améliorer la catégorisation des événements par les besoins humains grâce à la classification sémantique', 'pt': 'Melhorando a Categorização de Necessidades Humanas de Eventos com Classificação Semântica', 'es': 'Mejora de la categorización de eventos de las necesidades humanas con la clasificación semántica', 'hi': 'सिमेंटिक वर्गीकरण के साथ घटनाओं के मानव आवश्यकताओं के वर्गीकरण में सुधार', 'ja': '人間のニーズの向上セマンティック分類によるイベントの分類', 'zh': '以语义类易人事者也', 'ru': 'Улучшение классификации человеческих потребностей по событиям с семантической классификацией', 'ga': 'Feabhas a chur ar Chatagóiriú Imeachtaí ar Riachtanais an Duine le hAicmiú Séimeantach', 'ka': 'სემანტიკური კლასიფიკაციის მოვლენების კატეგორიზაცია', 'el': 'Βελτίωση της κατηγοριοποίησης των ανθρώπινων αναγκών των γεγονότων με Σημαντική Ταξινόμηση', 'hu': 'Az emberi igények javítása események kategorizálása szemantikus osztályozással', 'mk': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'lt': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'ms': 'Menembak Kategori Keperlukan Manusia Peristiwa dengan Klasifikasi Semantik', 'ml': 'സെമാന്റിക് ക്ലാസിഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് മനുഷ്യരുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു', 'mt': 'Titjib fil-Kategorizzazzjoni tal-Ħtiġijiet tal-Bniedem tal-Avvenimenti bil-Klassifikazzjoni Semantika', 'kk': 'Оқиғалардың санаттарын жақсарту керек', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хэрэгцээг сайжруулах нь Semantic Classification', 'no': 'Å forbetra menneske treng kategorisering av hendingar med semiantisk klassifikasjon', 'it': 'Migliorare la classificazione dei bisogni umani degli eventi con classificazione semantica', 'sr': 'Poboljšanje ljudskih potreba kategorije događaja sa semantičkom klasifikacijom', 'ro': 'Îmbunătățirea nevoilor umane Categorizarea evenimentelor cu clasificare semantică', 'pl': 'Poprawa kategorizacji zdarzeń z klasyfikacją semantyczną potrzeb ludzkich', 'so': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'sv': 'Förbättring av mänskliga behov Kategorisering av händelser med semantisk klassificering', 'ur': 'انسان کی ضرورت سیمنٹی کلاسیفی کے ساتھ اتفاقات کا کاٹیوریزی کرنا ضرورت ہے', 'si': 'මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dයය සෙමාන්ටික ක්ලාසිකරණය සමග සාමාන්තික ව', 'ta': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tăng cường nhu cầu nhân loại hóa các sự kiện có mật mã hóa', 'hr': 'Poboljšanje ljudskih potreba kategorije događaja sa semantičkom klasifikacijom', 'da': 'Forbedring af menneskelige behov Kategorisering af begivenheder med semantisk klassificering', 'bg': 'Подобряване на човешките нужди Категоризация на събитията със семантична класификация', 'nl': 'Verbetering van de categorisering van gebeurtenissen door middel van semantische classificatie', 'id': 'Menembak Kategorisasi Kebutuhan Manusia Kejadian Kejadian dengan Klasifikasi Semantik', 'ko': '의미 분류로 인류의 사건에 대한 수요 분류를 개선하다', 'de': 'Verbesserung der Kategorisierung menschlicher Bedürfnisse durch semantische Klassifizierung von Ereignissen', 'fa': 'بهتر کردن نیازهای انسان کاتوریژی اتفاقات با کلاس\u200cشناسی سیمانتیک', 'sq': 'Përmirësimi i kategorizimit të nevojave njerëzore të ngjarjeve me klasifikimin Semantik', 'am': 'CategoryName', 'sw': 'Kuboresha Mahitaji ya Binadamu ya Kugawanywa kwa Matukio ya Kijinsia', 'tr': 'Adamlaryň ilatyny Semantik klasifikasy bilen taýýarlanmasy gerek', 'af': 'Verbetering van menslike behoefte het Kategoriseering van gebeurtenis met semiantiese klassifisering', 'bn': 'সেম্যান্টিক ক্লাসিকেশন দ্বারা অনুষ্ঠানের শ্রেণীতে মানব প্রয়োজন', 'bs': 'Poboljšanje ljudskih potreba kategorije događaja sa semantičkom klasifikacijom', 'hy': 'Մարդկային կարիքների խմբավորումների բարելավումը սեմատիկ դասակարգման միջոցով', 'ca': 'millorar la categorització de les necessitats humanes dels events amb classificació semàtica', 'az': 'İnsan ehtiyacını daha yaxşılaşdırmaq üçün Semantik Klasifikasiylə olaraq', 'et': 'Inimvajaduste parandamine sündmuste kategooriaks semantilise klassifikatsiooniga', 'cs': 'Zlepšení kategorizace událostí lidských potřeb pomocí sémantické klasifikace', 'fi': 'Ihmisten tarpeiden parantaminen tapahtumien luokittelu semanttisella luokittelulla', 'sk': 'Izboljšanje človeških potreb Kategorizacija dogodkov s semantično klasifikacijo', 'he': 'Improving Human Needs Categorization of Events with Semantic Classification', 'jv': 'Gujaring Kelangan Dowurung Panjenengan Keteraturasi eventur', 'ha': 'Categorization of event with Semantic Classification', 'bo': 'རྒྱ་ཆེ་རུ་གཏོང་རིམ་དང་བྱ་འགུལ་གྱི་དབྱེ་རིམ་དག་ཆེད་པོ་ཞིག་དགོས་པ'}
{'en': 'Human Needs categories have been used to characterize the reason why an  affective event  is positive or negative. For example, I got the flu and I got fired are both negative (undesirable) events, but getting the flu is a Health problem while getting fired is a Financial problem. Previous work created learning models to assign  events  to Human Needs categories based on their words and contexts. In this paper, we introduce an intermediate step that assigns words to relevant semantic concepts. We create lightly supervised models that learn to label words with respect to 10 semantic concepts associated with Human Needs categories, and incorporate these labels as features for event categorization. Our results show that recognizing relevant semantic concepts improves both the  recall  and  precision  of Human Needs categorization for  events .', 'fr': "Les catégories de besoins humains ont été utilisées pour caractériser la raison pour laquelle un événement affectif est positif ou négatif. Par exemple, «\xa0J'ai attrapé la grippe\xa0» et «\xa0Je me suis fait virer\xa0» sont tous deux des événements négatifs (indésirables), mais contracter la grippe est un problème de santé alors que me faire virer est un problème financier. Des travaux antérieurs ont créé des modèles d'apprentissage pour attribuer des événements à des catégories de besoins humains en fonction de leurs mots et de leurs contextes. Dans cet article, nous présentons une étape intermédiaire qui attribue des mots à des concepts sémantiques pertinents. Nous créons des modèles légèrement supervisés qui apprennent à étiqueter des mots en fonction de 10 concepts sémantiques associés aux catégories Besoins humains, et incorporons ces étiquettes comme fonctionnalités pour la catégorisation d'événements. Nos résultats montrent que la reconnaissance de concepts sémantiques pertinents améliore à la fois le rappel et la précision de la catégorisation des besoins humains pour les événements.", 'es': 'Las categorías de Necesidades Humanas se han utilizado para caracterizar la razón por la que un evento afectivo es positivo o negativo. Por ejemplo, «Tengo gripe» y «Me despidieron» son eventos negativos (indeseables), pero contraer la gripe es un problema de salud, mientras que ser despedido es un problema financiero. En trabajos anteriores se crearon modelos de aprendizaje para asignar eventos a las categorías de Necesidades Humanas en función de sus palabras y contextos. En este artículo, presentamos un paso intermedio que asigna palabras a conceptos semánticos relevantes. Creamos modelos ligeramente supervisados que aprenden a etiquetar palabras con respecto a 10 conceptos semánticos asociados con las categorías de Necesidades Humanas, e incorporamos estas etiquetas como características para la categorización de eventos. Nuestros resultados muestran que el reconocimiento de conceptos semánticos relevantes mejora tanto el recuerdo como la precisión de la categorización de las necesidades humanas para los eventos.', 'pt': 'As categorias de Necessidades Humanas têm sido utilizadas para caracterizar o motivo pelo qual um evento afetivo é positivo ou negativo. Por exemplo, “eu peguei a gripe” e “eu fui demitido” são eventos negativos (indesejáveis), mas pegar a gripe é um problema de saúde enquanto ser demitido é um problema financeiro. Trabalhos anteriores criaram modelos de aprendizagem para atribuir eventos a categorias de Necessidades Humanas com base em suas palavras e contextos. Neste artigo, apresentamos uma etapa intermediária que atribui palavras a conceitos semânticos relevantes. Criamos modelos levemente supervisionados que aprendem a rotular palavras em relação a 10 conceitos semânticos associados às categorias de Necessidades Humanas e incorporam esses rótulos como recursos para categorização de eventos. Nossos resultados mostram que reconhecer conceitos semânticos relevantes melhora tanto a recordação quanto a precisão da categorização de Necessidades Humanas para eventos.', 'ar': 'تم استخدام فئات الاحتياجات البشرية لوصف سبب كون الحدث العاطفي إيجابيًا أو سلبيًا. على سبيل المثال ، "لقد أصبت بالإنفلونزا" و "لقد تم فصلي من العمل" كلاهما حدثان سلبيان (غير مرغوب فيهما) ، لكن الإصابة بالأنفلونزا هي مشكلة صحية أثناء فصلي من العمل يمثل مشكلة مالية. أنشأ العمل السابق نماذج تعلم لتخصيص الأحداث لفئات الاحتياجات البشرية بناءً على كلماتهم وسياقاتهم. في هذه الورقة ، نقدم خطوة وسيطة تقوم بتعيين كلمات للمفاهيم الدلالية ذات الصلة. نقوم بإنشاء نماذج تحت الإشراف الخفيف تتعلم تسمية الكلمات فيما يتعلق بـ 10 مفاهيم دلالية مرتبطة بفئات الاحتياجات البشرية ، ودمج هذه الملصقات كميزات لتصنيف الأحداث. تظهر نتائجنا أن التعرف على المفاهيم الدلالية ذات الصلة يحسن كلاً من استدعاء ودقة تصنيف الاحتياجات البشرية للأحداث.', 'hi': 'मानव आवश्यकताओं की श्रेणियों का उपयोग इस कारण को चिह्नित करने के लिए किया गया है कि एक भावात्मक घटना सकारात्मक या नकारात्मक क्यों है। उदाहरण के लिए, "मुझे फ्लू मिला" और "मुझे निकाल दिया गया" दोनों नकारात्मक (अवांछनीय) घटनाएं हैं, लेकिन फ्लू प्राप्त करना एक स्वास्थ्य समस्या है, जबकि निकाल दिया जाना एक वित्तीय समस्या है। पिछले काम ने अपने शब्दों और संदर्भों के आधार पर मानव आवश्यकताओं की श्रेणियों को घटनाओं को असाइन करने के लिए सीखने के मॉडल बनाए। इस पेपर में, हम एक मध्यवर्ती चरण पेश करते हैं जो प्रासंगिक शब्दार्थ अवधारणाओं को शब्दों को असाइन करता है। हम हल्के से पर्यवेक्षित मॉडल बनाते हैं जो मानव आवश्यकताओं की श्रेणियों से जुड़ी 10 शब्दार्थ अवधारणाओं के संबंध में शब्दों को लेबल करना सीखते हैं, और इन लेबलों को घटना वर्गीकरण के लिए सुविधाओं के रूप में शामिल करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि प्रासंगिक शब्दार्थ अवधारणाओं को पहचानने से घटनाओं के लिए मानव आवश्यकताओं के वर्गीकरण की याद और सटीकता दोनों में सुधार होता है।', 'ja': '人間のニーズカテゴリは、情動的事象が肯定的または否定的である理由を特徴付けるために使用されてきた。たとえば、「インフルエンザにかかった」と「クビになった」はどちらもマイナス（望ましくない）事象ですが、クビになっている間にインフルエンザにかかることは健康上の問題です。以前の研究では、人間のニーズのカテゴリにイベントを割り当てるための学習モデルが作成されていました。本稿では、関連する意味概念に単語を割り当てる中間ステップを紹介する。人間のニーズカテゴリに関連付けられた10のセマンティックコンセプトに関して単語にラベルを付けることを学ぶ軽く監督されたモデルを作成し、これらのラベルをイベント分類のための機能として組み込んでいます。私たちの結果は、関連する意味概念を認識することで、事象の人間のニーズ分類の想起と精度の両方が向上することを示しています。', 'ru': 'Категории потребностей человека были использованы для характеристики причины, по которой аффективное явление является положительным или отрицательным. Например, «Я заболел гриппом» и «Меня уволили» являются негативными (нежелательными) событиями, но заражение гриппом является проблемой со здоровьем, а увольнение - финансовой проблемой. В ходе предыдущей работы были созданы модели обучения для отнесения событий к категориям «Потребности человека» на основе их слов и контекстов. В этой статье мы вводим промежуточный шаг, который присваивает слова соответствующим семантическим понятиям. Мы создаем слегка контролируемые модели, которые учатся маркировать слова в соответствии с 10 семантическими понятиями, связанными с категориями человеческих потребностей, и включают эти метки в качестве признаков для категоризации событий. Наши результаты показывают, что распознавание соответствующих семантических концепций улучшает как вызов, так и точность категоризации человеческих потребностей для событий.', 'zh': '人之所以叙情者,积极之极也。 如"我得流感"、"我被解雇",皆负面(不良)事也,得流感一健,解雇一财也。 前事创学模形,以单词上下文分人。 本文中,我们介介了一个将单词分配相关语义概念的中间步驿。 吾创为轻督之法,学以类相关者10语义名单词,并而为事类者也。 吾之的结果表明,识相关者语义可以重人事之思精确度。', 'ga': 'Baineadh úsáid as catagóirí Riachtanais Dhaonna chun an fáth a bhfuil teagmhas mothaitheach dearfach nó diúltach a shainiú. Mar shampla, is imeachtaí diúltacha (neamh-inmhianaithe) iad “Fuair mé an fliú” agus “brí mé”, ach is fadhb Airgeadais é an fliú a fháil agus tú ag bréanú díom. Chruthaigh obair roimhe seo samhlacha foghlama chun imeachtaí a shannadh do chatagóirí Riachtanas Daonna bunaithe ar a gcuid focal agus a gcomhthéacsanna. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach céim idirmheánach a sannann focail do choincheapa shéimeantacha ábhartha. Cruthaímid múnlaí maoirsithe éadroma a fhoghlaimíonn conas focail a lipéadú maidir le 10 gcoincheap shéimeantach a bhaineann le catagóirí Riachtanas Daonna, agus ionchorpraímid na lipéid seo mar ghnéithe le haghaidh catagóiriú imeachtaí. Léiríonn ár dtorthaí go bhfeabhsaítear athghairm agus beachtas chatagóiriú Riachtanas Daonna le haghaidh imeachtaí trí choincheapa shéimeantacha ábhartha a aithint.', 'ka': 'ადამიანის საჭირო კატეგორიები გამოყენებული იყო, რატომ მიზეზი, რატომ მიზეზი, რატომ მიზეზი მოვლენა პოტიფიური ან negatifური. მაგალითად, "მივიღეთ გლუფი" და "მივიღეთ" ორივე განსაკუთრებული მოვლენები არიან, მაგრამ გლუფის მივიღეთ სიცილი პრობლემა, როცა გახსენა ფინსონციალური პრობლემა. წინა სამუშაო შექმნა სწავლის მოდელები, რომლებიც ადამიანის საჭირო კატეგორიზებისთვის, მათი სიტყვების და კონტექსტებისთვის დაბაზე ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ საშუალო ნაწილი, რომელიც სიტყვებს შესაბამისი სემონტიკური კონცექტებში დააყენებს. ჩვენ მარტივი მოდელების შექმნა, რომლებიც მოვისწავლოთ სიტყვების შესახებ 10 სემონტიკური კონცექტების შესახებ, რომლებიც ადამიანის საჭირო კატეგორიზაციაზე დაკავშირებული,  ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ შესახებ შესახებ სემონტიკური კონფექტები უფრო მეტადებს ადამიანის საჭირო კატეგორიზაცია მოხდებისთვის.', 'hu': 'Az Emberi Szükségletek kategóriáit használták annak jellemzésére, hogy egy affektív esemény miért pozitív vagy negatív. Például az "influenza" és a "kirúgtak" negatív (nemkívánatos) esemény, de az influenza megszerzése egészségügyi probléma, miközben kirúgtak, pénzügyi probléma. Az előző munka olyan tanulási modelleket hozott létre, amelyek az eseményeket az emberi igények kategóriáihoz rendelték a szavak és kontextusok alapján. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy közbenső lépést, amely a szavakat releváns szemantikai fogalmakhoz rendeli. Könnyen felügyelt modelleket hozunk létre, amelyek megtanulják a szavak címkézését az emberi igények kategóriájához kapcsolódó 10 szemantikai fogalom tekintetében, és ezeket a címkéket az eseménykategorizálás funkciójaként beépítik. Eredményeink azt mutatják, hogy a releváns szemantikai fogalmak felismerése javítja az események esetében az emberi igények kategorizálásának visszahívását és pontosságát.', 'el': 'Οι κατηγορίες ανθρώπινων αναγκών έχουν χρησιμοποιηθεί για να χαρακτηρίσουν τον λόγο για τον οποίο ένα συναισθηματικό γεγονός είναι θετικό ή αρνητικό. Για παράδειγμα, το "έπαθα γρίπη" και το "απολύθηκα" είναι και τα δύο αρνητικά (ανεπιθύμητα) γεγονότα, αλλά το να πάθω γρίπη είναι πρόβλημα υγείας ενώ το να απολυθώ είναι οικονομικό πρόβλημα. Προηγούμενες εργασίες δημιούργησαν μοντέλα μάθησης για να αντιστοιχούν γεγονότα σε κατηγορίες ανθρώπινων αναγκών με βάση τις λέξεις και τα πλαίσια τους. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε ένα ενδιάμεσο βήμα που αποδίδει λέξεις σε σχετικές σημασιολογικές έννοιες. Δημιουργούμε ελαφρά εποπτευμένα μοντέλα που μαθαίνουν να επισημαίνουν λέξεις σε σχέση με δέκα σημασιολογικές έννοιες που σχετίζονται με τις κατηγορίες ανθρώπινων αναγκών και ενσωματώνουν αυτές τις ετικέτες ως χαρακτηριστικά για κατηγοριοποίηση συμβάντων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η αναγνώριση σχετικών σημασιολογικών εννοιών βελτιώνει τόσο την ανάκληση όσο και την ακρίβεια της κατηγοριοποίησης των ανθρώπινων αναγκών για γεγονότα.', 'kk': "Адамдың санаттары оқиғаның неге оқиғаның оқиғасы не негативті сипаттамасын таңдау үшін қолданылады. Мысалы, 'Бірақ қалқымалы' және 'Бірақ қалдырылдым' екеуі негативті (қажеттілмейтін) оқиғалар, бірақ қалқымалы түсіру - саулық мәселесі - қалқымалы мәселе. Алдыңғы жұмыс оқиғаларды адамдардың сөздері мен контексттеріне негізделген санаттарына таңдау үшін оқиғаларды үйрену үлгілерін құрды. Бұл қағаздың орташа қадамын келтіріп, сөздерді сәйкес семантикалық концепцияларға беретін. Біз сөздерді 10 семантикалық концепцияларға қатынау үлгілерін жазып, адамдардың қажеттік санаттарына қатынау үлгілерін жазып, оқиғалардың санаттарына қатынау үшін осы жарлықтарды жазып қою ү Біздің нәтижелеріміз керек семантикалық концепцияларды түсініп, адамдардың қажеттіліктерінің саны мен дұрыстығын жасайды.", 'it': 'Le categorie dei bisogni umani sono state utilizzate per caratterizzare il motivo per cui un evento affettivo è positivo o negativo. Ad esempio, "ho avuto l\'influenza" e "sono stato licenziato" sono entrambi eventi negativi (indesiderabili), ma prendere l\'influenza è un problema di salute mentre essere licenziato è un problema finanziario. Il lavoro precedente ha creato modelli di apprendimento per assegnare eventi alle categorie dei bisogni umani in base alle loro parole e contesti. In questo articolo introduciamo un passaggio intermedio che assegna le parole a concetti semantici rilevanti. Creiamo modelli leggermente supervisionati che imparano ad etichettare le parole rispetto a 10 concetti semantici associati alle categorie Human Needs e incorporano queste etichette come caratteristiche per la categorizzazione degli eventi. I nostri risultati mostrano che riconoscere concetti semantici rilevanti migliora sia il richiamo che la precisione della categorizzazione dei bisogni umani per gli eventi.', 'lt': 'Žmogaus poreikių kategorijos buvo naudojamos apibūdinti priežastį, kodėl poveikis yra teigiamas arba neigiamas. Pavyzdžiui, "a š turiu gripą" ir "aš buvau atleistas" yra ir neigiami (nepageidaujami) įvykiai, tačiau gripo atsiradimas yra sveikatos problem a, kai jį atleidžia, yra finansinproblema. Ankstesniame darbe sukurti mokymosi modeliai, pagal kuriuos renginiai priskiriami žmogaus poreikių kategorijoms, remiantis jų žodžiais ir aplinkybėmis. Šiame dokumente įvedame tarpinį žingsnį, kuriuo žodžiai priskiriami atitinkamoms semantinėms koncepcijoms. Mes sukuriame lengvai prižiūrimus modelius, kurie mokosi ženklinti žodžius dėl 10 semantinių sąvokų, susijusių su žmogaus poreikių kategorijomis, ir įtraukiame šias etiketes kaip įvykių kategorijų savybes. Mūsų rezultatai rodo, kad atitinkamų semantinių sąvokų pripažinimas pagerina ir žmogaus poreikių kategorijų atšaukimą, ir tikslumą renginiuose.', 'ms': "Kategori Keperlukan Manusia telah digunakan untuk mengkalarasikan sebab mengapa peristiwa afektif adalah positif atau negatif. Contohnya, 'saya mendapat flu' dan 'saya dipecat' adalah kedua-dua peristiwa negatif (tidak diinginkan), tetapi mendapatkan flu adalah masalah kesehatan semasa dipecat adalah masalah keuangan. Previous work created learning models to assign events to Human Needs categories based on their words and contexts.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan langkah sementara yang menukarkan perkataan kepada konsep semantik yang relevan. Kami mencipta model yang diawasi dengan mudah yang belajar untuk label perkataan mengenai 10 konsep semantik yang berkaitan dengan kategori Keperlukan Manusia, dan memasukkan label ini sebagai ciri-ciri untuk kategori peristiwa. Hasil kita menunjukkan bahawa pengenalan konsep semantik yang relevan meningkatkan pengingatan dan ketepatan kategorisasi Perlu Manusia untuk peristiwa.", 'ml': "Human Needs categories have been used to characterize the reason why an affective event is positive or negative.  ഉദാഹരണത്തിന്, എനിക്ക് ഫ്ലൂ കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. എന്നിട്ട് 'എനിക്ക് വെടിവെച്ചിരിക്കുന്നു' രണ്ടുപേരും നഷ്ടമായ (അസാധ്യതയില്ല)  മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അവയുടെ വാക്കുകളും പരിഹാസങ്ങളും അടിസ്ഥ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഇടയിലുള്ള പടിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് വാക്കുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സെമാന്റിക്  നമ്മള്\u200d എളുപ്പമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. പത്തു സെമാന്റിക് ആശയങ്ങളുമായി പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200dക്ക് ആ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട സെമാന്റിക് ആശയങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതാണെന്നാണ്. മ", 'mk': 'Категориите за човечки потреби се употребени за да се карактеризира причината зошто afective настан е позитивен или негативен. На пример, „имам грип“ и „ме отпуштија“ се негативни (нежелни) настани, но добивањето грип е здравствен проблем додека ме отпуштаат е финансиски проблем. Претходната работа создаде модели за учење за доделување на настани на категориите за човекови потреби врз основа на нивните зборови и контексти. Во овој весник, воведуваме меѓувремен чекор кој ги додава зборовите на релевантните семантични концепти. Создаваме лесно надгледувани модели кои учат да ги означуваат зборовите во однос на 10 семантични концепти поврзани со категориите за човекови потреби, и ги вклучуваме овие означувања како карактеристики за категоризација на настани. Our results show that recognizing relevant semantic concepts improves both the recall and precision of Human Needs categorization for events.', 'mt': "Kategoriji tal-Bżonnijiet tal-Bniedem intużaw biex jikkaratterizzaw ir-raġuni għaliex avveniment affetttiv huwa pożittiv jew negattiv. Pereżempju, 'kelli l-influwenza' u 'kelli n-nar' huma t-tnejn avvenimenti negattivi (mhux mixtieqa), iżda l-influwenza hija problem a tas-saħħa waqt li ngħatajt in-nar hija problema finanzjarja. Ix-xogħol preċedenti ħoloq mudelli ta’ tagħlim biex l-avvenimenti jiġu assenjati lill-kategoriji tal-Bniedem ibbażati fuq il-kliem u l-kuntesti tagħhom. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu pass intermedju li jassenja l-kliem għal kunċetti semantiċi rilevanti. We create lightly supervised models that learn to label words with respect to 10 semantic concepts associated with Human Needs categories, and incorporate these labels as features for event categorization.  Ir-riżultati tagħna juru li r-rikonoxximent tal-kunċetti semantiċi rilevanti jtejjeb kemm it-tfakkir kif ukoll il-preċiżjoni tal-kategorizzazzjoni tal-ħtiġijiet tal-Bniedem għall-avvenimenti.", 'no': 'Menneske treng kategoriar er brukte for å teikna grunnen til at ein påverka hending er positiv eller negativ. For eksempel, «eg fikk gripa» og «eg fjerna ut» er både negativ hendingar, men å få gripa er eit helseproblem mens du fjerna ut er eit finansielt problem. Førre arbeid laga læringsmodeller for å tildelja hendingar til menneskelige treng kategoriar basert på ordene og kontekstane sine. I denne papiret introduserer vi ein middelsteg som tilbyr ord til relevante semantiske konseptar. Vi lager lett oversikte modeller som lærer å merke ord med respekt til 10 semantiske konseptar som er assosiert med kategoriar for menneske treng, og inkluderer desse merkelappene som funksjonar for hendingsgategorisering. Resultatet våre viser at gjenkjenning av relevante semantiske konseptar forbedrar både rekningen og nøyaktigheten av menneskelige treng kategorisering for hendingar.', 'ro': 'Categoriile de nevoi umane au fost folosite pentru a caracteriza motivul pentru care un eveniment afectiv este pozitiv sau negativ. De exemplu, "am gripă" și "am fost concediat" sunt ambele evenimente negative (nedorite), dar obținerea gripei este o problemă de sănătate în timp ce a fi concediat este o problemă financiară. Lucrările anterioare au creat modele de învățare pentru a atribui evenimente categoriilor de nevoi umane în funcție de cuvintele și contextele lor. În această lucrare, introducem un pas intermediar care atribuie cuvinte conceptelor semantice relevante. Creăm modele ușor supravegheate care învăță să eticheteze cuvintele în raport cu 10 concepte semantice asociate categoriilor de nevoi umane și încorporăm aceste etichete ca caracteristici pentru clasificarea evenimentelor. Rezultatele noastre arată că recunoașterea conceptelor semantice relevante îmbunătățește atât rechemarea, cât și precizia clasificării nevoilor umane pentru evenimente.', 'sr': "Kategorije ljudskih potreba su korišćene kako bi karakterizirale razlog zašto je uticajni događaj pozitivan ili negativan. Na primjer, 'dobio sam gripu' i 'otpušten' su obje negativne (nevidljive) događaje, ali dobiti gripu je problem zdravstva dok me otpuštaju je finansijski problem. Prethodni rad je stvorio modele učenja da odredi događaje kategorijama ljudskih potreba na temelju njihovih reči i konteksta. U ovom papiru predstavljamo međuvremeni korak koji daje reči relevantnim semantičkim konceptima. Mi stvaramo lagano nadgledane modele koji nauče označiti riječi u pogledu 10 semantičnih koncepta povezanih sa kategorijama ljudskih potreba, i uključujemo te etikete kao karakteristike za kategoriju događaja. Naši rezultati pokazuju da priznanje relevantnih semantičkih koncepta poboljšava sećanje i preciznost kategorije ljudskih potreba za događaje.", 'pl': 'Kategorie potrzeb człowieka zostały wykorzystane do scharakteryzowania przyczyny, dla których zdarzenie afektywne jest pozytywne lub negatywne. Na przykład: "Dostałem grypę" i "zostałem zwolniony" są negatywnymi (niepożądanymi) zdarzeniami, ale dostawanie grypy jest problemem zdrowotnym, podczas gdy zwolnienie jest problemem finansowym. Poprzednie prace stworzyły modele uczenia się, aby przypisywać zdarzenia do kategorii Potrzeb Człowieka na podstawie ich słów i kontekstów. W artykule przedstawiamy krok pośredni, który przypisuje słowa do istotnych pojęć semantycznych. Tworzymy lekko nadzorowane modele, które uczą się etykietować słowa w odniesieniu do dziesięciu koncepcji semantycznych związanych z kategoriami potrzeb człowieka i uwzględniają te etykiety jako funkcje do kategoryzacji zdarzeń. Nasze wyniki pokazują, że rozpoznawanie istotnych koncepcji semantycznych poprawia zarówno przypomnienie, jak i precyzję kategoryzacji potrzeb człowieka dla zdarzeń.', 'si': "මිනිස්සුන්ට අවශ්\u200dය වර්ගයක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සැකසුම් හේතුව සඳහා අවශ උදාහරණයෙන්, 'මට ග්\u200dරෝප් එක ගත්තා' සහ 'මට විස්තර කරලා තියෙන්නේ' දෙන්නම අනතුරු වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්, ඒත් ග්\u200dරෝප් එක ගත්තා  මිනිස්සුන්ට අවශ්\u200dය වචන සහ සංවේදනය අධාරණය කරන්න පුරාවන් වැඩේ ඉගෙනගන්න මොඩල් හදන්න. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා වචනය සම්බන්ධ සැමැන්තික අදහස් කරනවා. අපි ලොකු ප්\u200dරධානය කරනවා මිනිස්සුන් අවශ්\u200dය වර්ගයෙන් සම්බන්ධ වර්ගය 10 සෙමාන්තික ප්\u200dරධානයෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වර්ගයෙ අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ සම්බන්ධ සෙමාන්ටික් අදහස් කරනවා මිනිස්සු අවශ්\u200dය විදියට පරීක්ෂණය සහ අවශ්\u200d", 'so': "Sida loo isticmaalay kooxo dadka loo baahan yahay, si loo caddeeyo sababta ay dhacdo wax saameyn ah u tahay positive ama negativ. For example, 'I got the flu' and 'I got fired' are both negative (undesirable) events, but getting the flu is a Health problem while getting fired is a Financial problem.  Shaqo hore ayaa sameynay tusaalooyin waxbarasho si ay dhacdooyinka u qaybsadaan noocyada u baahan dadka ee uu u baahan yahay si ay ugu saleysan hadalkooda iyo qoraalkooda. Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa tallaabo dhexe ah oo ku qoraya hadal ay u sheegto fikrada semantika. Tusaale fudud oo la ilaaliyo oo bara hadal lagu qoro oo ku saabsan 10 fekero semantic oo la xiriira kooxo dadka u baahan dadka, waxaana loo soo bandhigaa calaamadaas si gaar ah u kala qeybinta dhacdooyinka. Abaalkayaga waxay muuqataa in aqoonsashada fikrada kala duduwan ay kordhisaa xusuusta iyo saxda u baahan yihiin qaybiga dhacdooyinka dadka.", 'sv': 'Kategorier Mänskliga behov har använts för att karakterisera anledningen till att en affektiv händelse är positiv eller negativ. Till exempel "Jag fick influensa" och "Jag fick sparken" är båda negativa (oönskade) händelser, men att få influensa är ett hälsoproblem medan att få sparken är ett ekonomiskt problem. Tidigare arbete skapade inlärningsmodeller för att tilldela händelser till Human Needs kategorier baserat på deras ord och sammanhang. I denna uppsats introducerar vi ett mellanliggande steg som tilldelar ord till relevanta semantiska begrepp. Vi skapar lätt övervakade modeller som lär oss att märka ord med avseende på 10 semantiska begrepp förknippade med Human Needs kategorier, och införlivar dessa etiketter som funktioner för händelsekategorisering. Våra resultat visar att erkännande av relevanta semantiska begrepp förbättrar både återkallelsen och precisionen av Human Needs kategorisering för händelser.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хэрэгтэй категориуд нь эерэг эсвэл сөрөг үйл явдлыг харуулахын тулд хэрэглэгдсэн. Жишээлбэл, "Би грипп авсан" гэдэг нь хасах (хүсэхгүй) үйл явдал юм. Гэхдээ грипп авах нь эрүүл мэндийн асуудал гэдэг нь санхүүгийн асуудал юм. Өмнөх ажил хүн төрөлхтний хэрэгцээнд үйл явдлыг зохион байгуулахын тулд суралцах загварыг бүтээсэн. Энэ цаасан дээр бид үгсийг холбоотой семантик ойлголтын тухай орчин алхам танилцуулдаг. Бид хүний хэрэгцээтэй холбогдсон 10 семантик ойлголтын тухай үг загвар бий болгож, эдгээр загваруудыг үйл явдлын категорийн хувьд бүрдүүлдэг. Бидний үр дүнд холбоотой семантик ойлголтыг хүлээн зөвшөөрөх нь хүний хэрэгцээний тодорхойлолт болон тодорхойлолт нь боловсруулдаг.', 'ta': "ஒரு பாதிக்கும் நிகழ்வு நேர்மறை அல்லது எதிர்மறை என்ற காரணத்திற்கான காரணமாக மனித வேண்டிய வகுப்பு உதாரணத்திற்கு 'நான் விளையாடி கிடைத்தது' மற்றும் 'நான் வெளியேற்றப்பட்டுள்ளேன்' இருவரும் -எதிர்மறையான) நிகழ்வுகள், ஆனால் விளையாடு @ info இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நடுநிலை படி குறிப்பிடுகிறோம். அது வார்த்தைகளை தொடர்புடைய அர்த்தமான கருத்துக்கள நாம் எளிதாக கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் அது வார்த்தைகளை விளக்கச் சொல்லும் 10 பெமான்டிக் கருத்துகளுடன் மனித விருப்பங்களு எங்கள் முடிவுகள் தெரியும் பொருத்தமான பெம்பென்டிக் கருத்துக்களை உணர்ந்து கொள்வது நிகழ்வுகளுக்கு நினைவு மற்றும்", 'ur': 'انسان کی ضرورت کاٹیوں کے لئے استعمال کئے گئے ہیں کہ ایک اثرات حادثہ مثبت یا منفی کیوں ہے۔ مثال یہ ہے کہ "مجھے فلوپ ملی" اور "مجھے اٹھایا گیا" دونوں منفی (ناپسند) حادثہ ہیں، لیکن فلوپ حاصل کرنے کا ایک سلامتی مسئلہ ہے جبکہ اٹھایا جاتا ہے وہ ایک مالی مسئلہ ہے. اگلے کام نے انسان کے کلمات اور کنٹکسٹس پر بنیاد رکھنے کے لئے موجودات کی تعلیم مدل بنائی ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک میانہ قدم معرفی کرتے ہیں جو کلمات معرفی سیمنٹی نظریں کے لئے مقرر کرتا ہے۔ ہم آسانی طرح نظارت کی موڈل بناتے ہیں جو ۱۰ سیمنٹی نظریوں کے معاملہ میں لکھ سکتے ہیں جن کے ساتھ انسان کی نیاز کاٹیوں کے معاملہ میں مشترک ہیں، اور یہ لابلوں کو ایٹیوں کاٹیوجیزی کے لئے ویژگی کے طور پر شامل کرتا ہے. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ معاملہ سیمنٹی نظریوں کی پہچان کرنا، انسان کی ضرورت کا ذکر اور دقیق برابر ہوتا ہے کہ حادثوں کے لئے تقسیم کرنا ہے.', 'uz': '@ info: whatsthis Masalan, "Men suv olib ketdim" va "men ishga tushganman" ikkita negativ (asoslangan) hodisalar, lekin suhbat olish juda bog\'liq muammo, balki o\'chirib chiqishda Financial muammo. Oldingi ishni o\'rganish modellarini inson muhit va tartiblar asosida o\'rganish uchun turlarini qanday qilish uchun yaratildi. Bu qogʻozda, biz ma\'lum semantik fikrlariga so\'zlarni o\'zgartiradigan o\'zlarni o\'zgartirish orasidagi o\'rtacha qadam beramiz. Biz oddiy taʼminlovchi modellarni yaratishmiz. Bu so\'zlarni 10 semantik g\'oyalar bilan bog\'liq narsa bilan o\'rganish mumkin, va bu tugmalarni tashqi turlariga qo\'yish mumkin. Bizning natijalarimiz hozirga bog\'liq semantik g\'oyalarini aniqlashni ko\'rsatadi. Hodisalar uchun qo\'llanma uchun kategoriyatning xotira va murakkablarini bajaradi.', 'vi': 'Loại nhu cầu nhân loại đã được dùng để diễn tả lý do tại sao một biến cố dương tính hay âm tính. Ví dụ, "Tôi bị cúm" và "Tôi bị sa thải" đều là các sự kiện âm tính (không mong muốn) nhưng bệnh cúm là một vấn đề sức khỏe trong khi bị sa thải là một vấn đề tài chính. Trước đây đã tạo ra các mô hình học để gán các sự kiện cho các loại nhu cầu nhân tạo dựa trên ngôn ngữ và ngữ cảnh. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ đưa ra một bước trung gian chỉ định từ cho các khái niệm ngữ pháp liên quan. Chúng tôi tạo ra các mô hình được giám sát nhẹ để học cách hiệu các từ với tôn giáo mười khái niệm ngữ pháp liên quan đến các phân loại nhu cầu con người, và nhập các nhãn này vào dạng đặc trưng cho việc phân loại các sự kiện. Kết quả cho thấy việc nhận diện các khái niệm ngữ pháp liên quan cải thiện việc triệu tập và độ chính xác của phân loại nhu cầu con người cho các sự kiện.', 'da': "Menneskelige behovskategorier er blevet brugt til at karakterisere årsagen til, at en affektiv begivenhed er positiv eller negativ. For eksempel er 'Jeg fik influenza' og 'Jeg blev fyret' begge negative (uønskede) begivenheder, men at få influenza er et sundhedsproblem, mens du bliver fyret er et økonomisk problem. Tidligere arbejde skabte læringsmodeller til at tildele begivenheder til kategorier af menneskelige behov baseret på deres ord og sammenhænge. I denne artikel introducerer vi et mellemliggende trin, der tildeler ord til relevante semantiske begreber. Vi skaber let overvågede modeller, der lærer at mærke ord i forhold til 10 semantiske begreber forbundet med Human Needs kategorier, og indarbejder disse etiketter som funktioner til eventkategorisering. Vores resultater viser, at anerkendelse af relevante semantiske begreber forbedrer både tilbagekaldelsen og præcisionen af Human Needs kategorisering for begivenheder.", 'bg': 'Категориите човешки потребности са използвани за характеризиране на причината, поради която дадено афективно събитие е положително или отрицателно. Например "хванах грип" и "уволниха ме" са и двете отрицателни (нежелани) събития, но грипът е здравословен проблем, докато те уволнят е финансов проблем. Предишна работа създаде модели за обучение, за да присвои събития към категориите Човешки потребности въз основа на техните думи и контексти. В тази статия въвеждаме междинна стъпка, която присвоява думите към съответните семантични понятия. Създаваме леки модели, които се научават да етикетират думи по отношение на 10 семантични понятия, свързани с категориите човешки потребности, и включват тези етикети като функции за категоризация на събития. Нашите резултати показват, че разпознаването на съответните семантични понятия подобрява както припомнянето, така и прецизността на категоризацията на човешките потребности за събития.', 'nl': "Human Needs categorieën zijn gebruikt om de reden te karakteriseren waarom een affectieve gebeurtenis positief of negatief is. Bijvoorbeeld, 'Ik kreeg de griep' en 'Ik werd ontslagen' zijn beide negatieve (ongewenste) gebeurtenissen, maar griep krijgen is een gezondheidsprobleem terwijl ontslagen worden een financieel probleem is. Eerder werk creëerde leermodellen om gebeurtenissen toe te wijzen aan categorieën met menselijke behoeften op basis van hun woorden en contexten. In dit artikel introduceren we een tussenstap die woorden toewijst aan relevante semantische concepten. We maken licht begeleide modellen die leren woorden te labelen met betrekking tot tien semantische concepten geassocieerd met Human Needs categorieën, en deze labels opnemen als functies voor gebeurteniscategorisatie. Onze resultaten tonen aan dat het herkennen van relevante semantische concepten zowel de recall als de precisie van Human Needs categorisering voor gebeurtenissen verbetert.", 'hr': "Kategorije ljudskih potreba koristljene su za karakteriziranje razloga zašto je utjecajni događaj pozitivan ili negativan. Na primjer, 'dobio sam gripu' i 'otpušten' su obje negativne (nevidljive) događaje, ali dobiti gripu je problem zdravstva dok me otpuštaju je financijski problem. Prethodni rad stvorio je modele učenja za određivanje događaja kategorijama ljudskih potreba na temelju njihovih riječi i konteksta. U ovom papiru predstavljamo prosječni korak koji daje riječi relevantnim semantičkim konceptima. Mi stvaramo lagano nadzirani modeli koji nauče označiti riječi u odnosu na 10 semantičkih koncepta povezanih s kategorijama ljudskih potreba i uključuju te etikete kao karakteristike za kategoriju događaja. Naši rezultati pokazuju da priznanje relevantnih semantičkih koncepta poboljšava sjećanje i preciznost kategorije ljudskih potreba za događaje.", 'de': 'Human Needs Kategorien wurden verwendet, um den Grund zu charakterisieren, warum ein affektives Ereignis positiv oder negativ ist. Zum Beispiel "Ich habe die Grippe" und "Ich wurde gefeuert" sind beide negative (unerwünschte) Ereignisse, aber Grippe zu bekommen ist ein Gesundheitsproblem, während gefeuert zu werden ein finanzielles Problem ist. Frühere Arbeiten erstellten Lernmodelle, um Ereignisse basierend auf ihren Wörtern und Kontexten den Kategorien Human Needs zuzuordnen. In diesem Beitrag stellen wir einen Zwischenschritt vor, der Wörter relevanten semantischen Konzepten zuordnet. Wir erstellen leicht überwachte Modelle, die lernen, Wörter in Bezug auf zehn semantische Konzepte zu kennzeichnen, die mit Human Needs-Kategorien assoziiert sind, und integrieren diese Labels als Funktionen für die Ereigniskategorisierung. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das Erkennen relevanter semantischer Konzepte sowohl den Rückruf als auch die Präzision der Kategorisierung von Human Needs für Ereignisse verbessert.', 'ko': "인간의 수요 유형은 감정 사건이 긍정적인지 부정적인지 묘사하는 데 쓰인다.예를 들어'나 독감 걸렸어'와'나 잘렸어'는 모두 부정적(환영받지 못한) 사건이지만 독감에 걸린 것은 건강문제이고 잘린 것은 재무문제다.이전의 작업은 학습 모델을 만들어 사건의 어휘와 상하문에 따라 사건을 인류의 수요 유형에 분배했다.본고에서 우리는 중간 절차를 도입하여 단어를 관련 의미 개념에 분배했다.우리는 감독하기 쉬운 모델을 만들어 인류의 수요 유형과 관련된 10개의 의미 개념에 따라 단어를 표기하고 이 라벨을 사건 분류의 특징으로 삼았다.우리의 연구 결과에 따르면 관련 의미 개념을 식별하면 사건에서 인류의 수요 분류의 리콜율과 정확성을 높일 수 있다.", 'fa': 'نیازهای انسان برای تعریف دلیلی که یک رویداد تاثیرگذاری مثبت یا منفی است استفاده شده است. برای مثال، "من گروپ گرفتم" و "من اخراج شدم" هر دو اتفاق منفی (ناخوشایند) هستند، ولی گرفتن گروپ یک مشکل سلامتی است در حالی که اخراج شدن یک مشکل مالی است. کارهای قبلی مدل یادگیری برای تعیین رویدادها به مجموعه های نیازهای انسان بر اساس کلمات و موضوعات آنها ایجاد کرد. در این کاغذ، ما یک قدم متوسط را معرفی می کنیم که کلمات را به عنوان مفهوم\u200cهای سنتی ارتباط می\u200cدهد. ما مدل های تحت نظر روشنی ساختیم که یاد می گیرند کلمات را با نسبت به ۱۰ مفهوم سیمانتی ارتباط به kategoriهای نیازهای انسان باشد، و این نقاشی را به عنوان ویژگی برای تقسیم کردن اتفاقات شامل می کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که شناختن نظریه\u200cهای سنتی مربوط به یادآوری و دقیق نیازهای انسان برای اتفاقات بهتر می\u200cشود.', 'id': 'Kategori Kebutuhan Manusia telah digunakan untuk mengkaraterisasi alasan mengapa peristiwa afektif positif atau negatif. Contohnya, "Saya mendapat flu" dan "Saya dipecat" adalah kejadian negatif (tidak diinginkan), tetapi mendapatkan flu adalah masalah kesehatan sementara dipecat adalah masalah keuangan. Pekerjaan sebelumnya menciptakan model belajar untuk mengarahkan peristiwa kepada kategori Kebutuhan Manusia berdasarkan kata-kata dan konteks mereka. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan langkah intermedi yang mengarahkan kata-kata kepada konsep semantis relevan. Kami menciptakan model yang terlihat ringan yang belajar untuk mengetikkan kata-kata mengenai 10 konsep semantis yang berhubungan dengan kategori Kebutuhan Manusia, dan memasukkan label-label ini sebagai fitur untuk kategori peristiwa. Hasil kami menunjukkan bahwa mengenali konsep semantis relevan meningkatkan pengingatan dan presisi dari kategorisasi Kebutuhan Manusia untuk peristiwa.', 'sw': "Human Needs categories have been used to characterize the reason why an affective event is positive or negative.  Kwa mfano, 'Nilipata mafua' na 'nilifukuzwa' ni matukio yasiyo na hasi (yasiyoeleweka) lakini kupata mafua ni tatizo la afya wakati akifukuzwa ni tatizo la kifedha. Kazi zilizopita ilitengeneza mifano ya kujifunza kutengeneza matukio kwa makundi yanayohitaji binadamu kwa kutumia maneno na matatizo yao. Katika gazeti hili, tunaonyesha hatua ya kati inayoweka maneno kwa dhana inayohusiana na kimapenzi. Tunaweza kutengeneza mifano ya kufuatiliwa kirahisi ambazo hujifunza kuandika maneno kwa kuheshimu dhana ya sekunde 10 zinazohusiana na makundi ya binadamu yanayohitaji binadamu, na kuingiza alama hizi kama alama kwa ajili ya makundi ya tukio. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba kutambua dhana inayohusiana na sekunda inaboresha kumbukumbu na sahihi ya kutenganishwa kwa matukio ya binadamu.", 'sq': "Kategoritë e nevojave njerëzore janë përdorur për të karakterizuar arsyen pse një ngjarje afektive është pozitive apo negative. For example, 'I got the flu' and 'I got fired' are both negative (undesirable) events, but getting the flu is a Health problem while getting fired is a Financial problem.  Puna e mëparshme krijoi modele mësimi për t'i caktuar ngjarjet kategorive të nevojave njerëzore bazuar në fjalët dhe kontekstet e tyre. Në këtë letër, ne paraqesim një hap të mesëm që i cakton fjalët koncepteve semantike të rëndësishme. Ne krijojmë modele të mbikqyrur lehtë që mësojnë të etiketojnë fjalët lidhur me 10 koncepte semantike të lidhura me kategoritë e nevojave njerëzore dhe të përfshijnë këto etiketa si karakteristika për kategorizimin e ngjarjeve. Our results show that recognizing relevant semantic concepts improves both the recall and precision of Human Needs categorization for events.", 'am': 'የሰው ፈቃድ ግንኙነት አካባቢ ወይም አካባቢ መሆኑን በመግለጽ ተጠቃሚ ነው፡፡ ለምሳሌ ‹ፍላጻ አገኘሁ›› እና ‹ተወግቻለሁ› ሁለቱም ጉዳዮች negative (የማይቻል) ናቸው፡፡ ግን የፉላው መቀበል በመውጣት ጊዜ የደኅንነት ጉዳይ ነው፡፡ የቀድሞው ስራ ቃላቸውና ትግባሮች በመሠረት ላይ ጉዳዮችን ለሰው የሚፈልጉትን ክፍሎች ለማስጠጋት ተማሪ ምሳሌዎችን አቀረበ፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ ቃላትን ለአስቸጋሪ የsemantic አሳብ የሚያሳየው የመካከለኛ ደረጃን እናሳውቃለን፡፡ አዲስ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎች ጋር በተያያዙ አሥር ምሳሌዎችን ለመማር እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የግንኙነት የsemantic አካሄዱን ማወቅ የሰው ማስታሰቢያ እና ማስታወቂያውን ለሁኔታዎች ግንኙነት እንዲሻል ያሳየናል፡፡', 'tr': "Adamlar kategoriýalary näme üçin etkinlik wajyp däl ýa-da negatif bolmagyň sebäbi karakterifikasynda ullanýarlar. Mesela, 'grip'i aldym' we 'kovuldym' hem negatif çykyşyklar bolar, ýöne grip ýitirmek saglyk meselesi işden çykarmak üçin mali mesele. Öňki işiň adamlaryň sözlerine we metinlerine daýlamak üçin öwrenmek nusgalaryny bejerdi. Bu kagyzda, semantik düşünjelere sözleri takyklaýan arasyndaky adım tanyşdyrýarys. Biz bu etiketleri 10 semantik düşünjeleri bilen alat etmek üçin aňsatly gözlemli nusgalary bejer we bu etiketleri taýýarlamak üçin özellikler diýip ýazylýarys. Biziň netijelerimiz nähili semantik düşünjelerini tanamak hem ynsan gerekli taýýarlaryň derejesini hem gowurar.", 'hy': "Մարդկային կարիքների կատեգորիաները օգտագործվել են որպես բնորոշ պատճառ, թե ինչու է ազդեցությունը դրական կամ բացասական: For example, 'I got the flu' and 'I got fired' are both negative (undesirable) events, but getting the flu is a Health problem while getting fired is a Financial problem.  Անցյալ աշխատանքը ստեղծեց ուսումնասիրության մոդելներ, որպեսզի իրադարձությունները պատվիրեն մարդկային կարիքների կատեգորիաներին, հիմնված նրանց բառերի և կոնտեքստների վրա: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք միջին քայլը, որը բառերը տրամադրում է նշանակալի սեմանտիկ գաղափարներին: Մենք ստեղծում ենք թեթև վերահսկված մոդելներ, որոնք սովորում են նշանակել բառերը մարդկային կարիքների կատեգորիաների հետ կապված 10 սեմանտիկ գաղափարի հետ, և ներառում են այս նշանները որպես իրադարձությունների կատեգորիզացիայի հատկություններ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ նշանակալի սեմանտիկ գաղափարների ճանաչելը բարելավում է մարդկային կարիքների կատեգորիզացիայի հիշելը և ճշգրիտությունը իրադարձությունների համար:", 'az': 'ńįnsanlarńĪn kategoriyalarńĪnńĪ t…ôsirli olaraq pozitif ya da negatif olaraq t…ôsirl…ônm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilmiŇüdir. M…ôs…ôl…ôn, "grip aldńĪm" v…ô "atńĪldńĪm" h…ôr ikisi negatif (ist…ôm…ôz) olaraq, lakin grip almaq t…ôhl√ľk…ôsizlik problemidir, iŇüńĪqlandńĪrmaq Financial problemidir. ∆Źvv…ôlki iŇül…ôr insanlarńĪn s√∂zl…ôrin…ô v…ô m…ôs…ôl…ôl…ôrin…ô dayanńĪlmaq √ľ√ß√ľn √∂yr…ônm…ôk modell…ôrini yaratdńĪ. Bu kańüńĪzda, …ôlaq…ôsiz semantik fikirl…ôr…ô s√∂zl…ôri verir. Biz insanlarńĪn ehtiyaclarńĪ kategoriyalarńĪna bańülńĪ 10 semantik fikirl…ôr…ô g√∂r…ô s√∂zl…ôri etiketl…ôm…ôyi √∂yr…ôn…ôn …ôn y√ľng√ľl g√∂z…ôtli modell…ôri yaratdńĪq v…ô bu etiketl…ôri olaraq kategoriyalarńĪn √∂zellikl…ôri olaraq qatńĪŇüdńĪrńĪq. Sonu√ßlarńĪmńĪz g√∂st…ôrir ki, …ôlaq…ôtli semantik fikirl…ôri tanńĪmmaq h…ôm√ßinin ńįnsan ehtiyacńĪnńĪn kategoriyalarńĪnńĪn hatńĪrlamasńĪnńĪ v…ô d…ôqiqliyini daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr.', 'bn': "মানুষের প্রয়োজনীয় বিভাগ ব্যবহার করা হয়েছে কেন একটি প্রভাবিত ঘটনা ইতিবাচক অথবা নেতিবাচক। উদাহরণস্বরূপ, 'আমার ফ্লু পেয়েছি' এবং 'আমাকে গুলি করা হয়েছে' উভয়ই নেতিবাচক (অসম্ভব) ঘটনা, কিন্তু ফ্লু পাওয়া যাচ্ছে স্বাস্থ্য সমস্যা যখন ফ্লুট পূর্ববর্তী কাজ তৈরি করেছে মানুষের প্রয়োজনীয় অনুষ্ঠানের ক্ষেত্রে তাদের শব্দ এবং প্রতিযোগিতার উপর ভিত্ত এই কাগজটিতে আমরা একটি মাধ্যমীন পদক্ষেপ পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা সংক্রান্ত সেমেন্টিক ধারণার জন্য শব্দ দিয়েছে। We create lightly supervised models that learn to label words with respect to 10 semantic concepts associated with Human Needs categories, and incorporate these labels as features for event categorization.  আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রয়োজনীয় সেমান্টিক ধারণাকে স্বীকার করে মানুষের প্রয়োজনীয় বিভাগের স্মরণ এবং সুস্", 'cs': 'Kategorie lidských potřeb byly použity k charakterizaci důvodu, proč je afektivní událost pozitivní nebo negativní. Například "Dostal jsem chřipku" a "Dostal jsem padáka" jsou oba negativní (nežádoucí) události, ale dostat chřipku je zdravotní problém, zatímco dostat padáka je finanční problém. Předchozí práce vytvořila vzdělávací modely pro přiřazení událostí do kategorií lidských potřeb na základě jejich slov a kontextů. V tomto článku představujeme mezikrok, který přiřazuje slova relevantním sémantickým pojmům. Vytváříme lehce dohlížené modely, které se naučí označovat slova s ohledem na deset sémantických konceptů spojených s kategorií Lidské potřeby, a začlení tyto štítky jako funkce pro kategorizaci událostí. Naše výsledky ukazují, že rozpoznání relevantních sémantických konceptů zlepšuje jak vyvolání, tak přesnost kategorizace lidských potřeb pro události.', 'bs': "Kategorije ljudskih potreba su korišćene za karakteriziranje razloga zašto je utjecajni događaj pozitivan ili negativan. Na primjer, 'dobio sam gripu' i 'otpušten' su obje negativne (nevidljive) događaje, ali dobiti gripu je problem zdravstva dok me otpuštaju je finansijski problem. Prethodni rad je stvorio modele učenja za dodavanje događaja kategorijama ljudskih potreba na temelju njihovih riječi i konteksta. U ovom papiru predstavljamo prosječni korak koji daje riječi relevantnim semantičkim konceptima. Mi stvaramo lagano nadzirani modeli koji nauče označiti riječi u odnosu na 10 semantičkih koncepta povezanih sa kategorijama ljudskih potreba, i uključujemo te etikete kao karakteristike za kategoriju događaja. Naši rezultati pokazuju da priznanje relevantnih semantičkih koncepta poboljšava sjećanje i preciznost kategorije ljudskih potreba za događaje.", 'et': 'Inimvajaduste kategooriaid on kasutatud selleks, et kirjeldada põhjust, miks afektiivne sündmus on positiivne või negatiivne. Näiteks "mul on gripp" ja "mind vallandati" on mõlemad negatiivsed (soovimatud) sündmused, kuid gripp on terviseprobleem, samal ajal kui vallandamine on finantsprobleem. Varasemate töödega loodi õppemudelid sündmuste määramiseks inimvajaduste kategooriatesse nende sõnade ja konteksti alusel. Käesolevas töös tutvustame vahepealset sammu, mis määrab sõnad asjakohastele semantilistele kontseptsioonidele. Me loome kergesti järelevalvestatud mudeleid, mis õpivad märgistama sõnu 10 semantilise kontseptsiooni kohta, mis on seotud inimvajaduste kategooriatega, ja lisavad need sildid sündmuste kategooriate funktsioonidena. Meie tulemused näitavad, et asjakohaste semantiliste kontseptsioonide tunnustamine parandab inimvajaduste kategooriate meenutamist ja täpsust sündmuste jaoks.', 'ca': "Les categories de necessitats humanes han estat utilitzades per caracteritzar la raó per la qual un esdeveniment afectiu és positiu o negatiu. Per exemple, 'm'ha fet la grip' i 'm'han fet despedir' són esdeveniments negatius (no desitjables), però aconseguir la grip és un problem a sanitari mentre m'han fet despedir és un problema financer. La feina anterior va crear models d'aprenentatge per assenyar esdeveniments a categories de necessitats humanes basades en les seves paraules i contextos. En aquest article introduim un pas intermedi que assenya paraules a conceptes semàntics pertinents. Creem models lliurement supervisats que aprenen a etiquetar paraules en relació a 10 conceptes semàntics associats a les categories de Necessitats Humanes, i incorporem aquestes etiquetes com característiques per a la categorització d'eventos. Our results show that recognizing relevant semantic concepts improves both the recall and precision of Human Needs categorization for events.", 'fi': 'Ihmisten tarpeiden kategorioita on käytetty kuvaamaan sitä, miksi affektiivinen tapahtuma on positiivinen tai negatiivinen. Esimerkiksi "sain flunssan" ja "sain potkut" ovat molemmat negatiivisia (ei-toivottuja) tapahtumia, mutta flunssan saaminen on terveysongelma samalla kun potkut on taloudellinen ongelma. Aiemmassa työssä luotiin oppimismalleja, joiden avulla tapahtumat voidaan jakaa ihmisten tarpeiden luokkiin niiden sanojen ja kontekstien perusteella. Tässä työssä esittelemme välivaiheen, joka määrittää sanat merkityksellisiin semanttisiin käsitteisiin. Luomme kevyesti valvottuja malleja, jotka oppivat merkitsemään sanoja suhteessa 10 semanttiseen käsitteeseen, jotka liittyvät Human Needs kategorioihin, ja yhdistävät nämä merkinnät tapahtumaluokittelun ominaisuuksiksi. Tuloksemme osoittavat, että relevanttien semanttisten käsitteiden tunnistaminen parantaa sekä inhimillisten tarpeiden luokittelun muistelua että tarkkuutta tapahtumiin.', 'af': 'Mens benodig kategories is gebruik om die rede te karakteriseer waarom \'n effektief gebeurtenis positief of negatief is. Byvoorbeeld, "Ek het die grip gekry" en "Ek het uitgegaan" is beide negatiewe (onverstandige) gebeurtenis, maar kry die grip is \'n gesondige probleem terwyl ek uitgegaan word, is \'n finansiële probleem. Vorige werk het geleer modele geskep om gebeurtenis aan die menslike Need kategories te toewys, gebaseer op hul woorde en kontekste. In hierdie papier, introduseer ons \'n middelste stap wat woorde aan relevante semantiese konsepte toewys. Ons skep lig ondersoekte modele wat leer om woorde te etiket met respek na 10 semantiese konsepte wat geassosieer is met menslike behoefte kategories, en inkorporeer hierdie etikette as funksies vir gebeurtenis kategoriseering. Ons resultate wys dat die herken van relevante semantiese konsepte verbeter beide die rekening en presisie van menslike behoefte vir gebeurtenis.', 'sk': 'Kategorije človeških potreb so bile uporabljene za označevanje razloga, zakaj je afektivni dogodek pozitiven ali negativen. Na primer, "Gripo sem dobil" in "Odpustili so me" sta oba negativna (neželena) dogodka, vendar je gripa zdravstvena težava, medtem ko so me odpustili, finančna težava. Predhodno delo je ustvarilo učne modele za dodelitev dogodkov kategorijam človeških potreb na podlagi njihovih besed in kontekstov. V prispevku predstavljamo vmesni korak, ki besede dodeli relevantnim semantičnim konceptom. Ustvarjamo lahko nadzorovane modele, ki se naučijo označevati besede glede na 10 semantičnih konceptov, povezanih s kategorijami človeških potreb, in vključujejo te oznake kot funkcije za kategorizacijo dogodkov. Naši rezultati kažejo, da prepoznavanje relevantnih semantičnih konceptov izboljša tako spomin kot natančnost kategorizacije človeških potreb za dogodke.', 'jv': 'category sample Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk nggawe kuwi nglanggar tarjamahan kanggo nggawe gambarang sematik. Awak dhéwé éntuk akeh model sing sampeyan luwih nggawe Tiilengé gambaran karo 10 Rejalaké awak dhéwé ngerasakno iki dadi seneng dipunangé semantar iki dadi nggawe barang gak bakal terus kesempatan karo Kemerdekaan Dowuh sing Kemerdekaan kanggo Perintah Pangan', 'ha': "An amfani da categories ga mutum dõmin ka ƙayyade saba da wata wahalar ta wajen maras ko nega. For example, 'I got the flu' and 'I got fired' are both negative (undesirable) events, but getting the flu is a Health problem while getting fired is a Financial problem.  Yin aikin da ya gabãni ya halin misãlai da aka sanar da su zuwa masu gaurar al'amarin zuwa masu da amfani da mutane, a kan salon da maganar da matsayinsu. Ga wannan takardan, za mu introduce wani takwai ta tsakiya wanda ke gajiya magana zuwa idãnun na semantiki da muhimmi. Tuna ƙiƙira misãlai masu lissafa da aka sanar da su kallo na rubutu da sauri 10 zaɓen hanyõyin mutane da aka yi haɗi da nau'i ga mutane, kuma Mu shigar da waɗannan alama kamar misãlai wa wa categori wa event. MatamayinMu na nũna cewa ku gane zato masu da muhimmi na semanti, yana ƙara wa tunãtarwa da ƙayyade wa Nakiyayõyin Mutum wa rabo-categorization wa shiryoyin ayuka.", 'he': 'הקטגוריות של צרכים אנושיים השתמשו כדי לתאר את הסיבה למה אירוע חיובי הוא חיובי או שלילי. לדוגמא, "יש לי שפעת" ו "נפטרתי" הם שניהם אירועים שליליים (בלתי רצויים), אבל לקבל השפעת היא בעיה בריאותית בזמן שנפטר היא בעיה פיננסית. העבודה הקודמת יצרה דוגמנים למידה כדי להסגיר אירועים לקטגוריות זקוקים אנושיים בהתבסס על המילים והקשרים שלהם. בעיתון הזה, אנו מציגים צעד בינוני שמוסיף מילים לרעיונות סמנטיים רלוונטיים. אנו יוצרים דוגמנים מפקחים בקלות שלמדו לתייג מילים בנוגע ל-10 מושגים סמנטיים שקשורים לקטגוריות צרכים אנושיים, ולהכיל את התייגים האלה כתכונות לקטגוריזציה של אירועים. Our results show that recognizing relevant semantic concepts improves both the recall and precision of Human Needs categorization for events.', 'bo': "ནོར་ཤུགས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དག་ཚོར་ཡིག་ཆ་ལྟར་སྟངས་འཛིན་བྱས་ཡོད། དཔེར་ན། 'ང་དང་གནད་གནད་དོན་ཐུབ་པ་དང་ 'ངས་ཕྱིར་བཤུད་བྱུང་' ནི་ཕྱོགས་ཉུང་གི་བྱ་འགུལ་གཉིས་ཀྱིས་རྐྱེན་མ་ཐུབ། ཡིན་ནའང་གནད་ སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བྱས་གོང་གི་སློབ་པའི་མིག་རྣམ་པ་ལ་བྱ་འགུལ་དགོས་མིན་པའི་དབྱེ་རིགས་དགོས ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྔོན་གྱི་ལྟ་བུའི་ཚིག We create lightly supervised models that learn to label words with respect to 10 semantic concepts associated with Human Needs categories, and incorporate these labels as features for event categorization. ང་ཚོས་འབྲས་བ་དག་གི་དོན་དག་བྱུང་བའི་སེམས་ཚོར་རྟོགས་ཀྱི་ལྟ་བ་དག་གི་རྣམ་གྲངས་དང་precision་དག"}
{'en': 'Automatic Accuracy Prediction for AMR Parsing AMR  Parsing', 'ar': 'التنبؤ التلقائي بدقة لتحليل AMR', 'fr': "Prédiction automatique de la précision pour l'analyse AMR", 'pt': 'Previsão de precisão automática para análise de AMR', 'es': 'Predicción automática de precisión para el análisis de AMR', 'ja': 'AMR解析の自動精度予測', 'zh': 'AMR 解析自精测', 'hi': 'AMR पार्सिंग के लिए स्वचालित सटीकता पूर्वानुमान', 'ru': 'Автоматическое прогнозирование точности для анализа AMR', 'ga': 'Tuar Cruinneas Uathoibríoch do Pharsáil AMR', 'el': 'Αυτόματη πρόβλεψη ακρίβειας για ανάλυση AMR', 'hu': 'Automatikus pontossági előrejelzés AMR-értelmezéshez', 'it': "Predizione automatica dell'accuratezza per l'analisi AMR", 'lt': 'Automatinis AMR analizavimo tikslumo prognozė', 'mk': 'Автоматска претпоставка за анализирање на AMR', 'ms': 'Prediksi Kepastian Automatik untuk Menghurai AMR', 'mt': 'Tbassir ta’ Akkwatezza Awtomatika għall-Analiżi tal-AMR', 'ml': 'AMR പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സ്വയം എക്സുറന്റി മുന്\u200dഗണനം', 'kk': 'AMR талдау үшін автоматты дұрыстығы', 'no': 'Automatisk presisjon for AMR- tolking', 'ro': 'Predicția automată a preciziei pentru analizarea AMR', 'pl': 'Automatyczne prognozowanie dokładności dla analizy AMR', 'ka': 'AMR პარამეტრებისთვის ავტომატური წესიერება', 'so': 'Heshiiska AMR', 'sv': 'Automatisk noggrannhetsprognos för AMR-tolkning', 'mn': 'AMR шинжилгээний автоматтын тодорхойлолт', 'ta': 'AMR பாசிங்குக்கான தானியக்க மதிப்பு முன்னுரிமை', 'si': 'AMR පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය සැකසුම් ප්\u200dරශ්නය', 'sr': 'Автоматична предсказујања точности за AMR пробање', 'ur': 'AMR پارچینگ کے لئے آٹوٹی دقیق پیش بینی', 'uz': 'AMR parsing uchun avtomatik qoĘ»yish', 'vi': 'Định chuẩn tự động cho AMR Parsons.', 'da': 'Automatisk nøjagtighedsforudsigelse for AMR-fortolkning', 'nl': 'Automatische nauwkeurigheidsvoorspelling voor AMR Parsing', 'hr': 'Automatski predviđanje preciznosti za AMR analizu', 'de': 'Automatische Genauigkeit Vorhersage für AMR Parsing', 'bg': 'Автоматично прогнозиране на точността за анализ на АМР', 'ko': 'AMR 해석의 자동 정밀도 예측', 'id': 'Prediksi Ketepian Otomatis untuk Penganalisan AMR', 'sw': 'Automatic Accuracy Prediction for AMR Parsing', 'tr': 'AMR Taýýarlama üçin Otomatik Dyggat', 'fa': 'پیشنهاد دقیق خودکار برای تحلیل AMR', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Comment', 'bn': 'AMR পার্সের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে গুরুত্বপূর্ণ পছন্দ', 'hy': 'Automatic Accuracy Prediction for AMR Parsing', 'az': 'AMR analizi üçün avtomatik nöqsanlıq tərzi', 'ca': "Predicció d'exactitud automàtica per l'analització AMR", 'sq': 'Parashikimi automatik i saktësisë për analizimin AMR', 'cs': 'Automatická predikce přesnosti pro analýzu AMR', 'et': 'Automaatne täpsuse prognoos AMR parsimisel', 'fi': 'Automaattinen tarkkuuden ennustus AMR-analyysille', 'bs': 'Automatska predviđanja preciznosti za AMR analizu', 'jv': 'dockable-action', 'sk': 'Samodejna napoved natančnosti za razčlenitev AMR', 'he': 'Automatic Accuracy Prediction for AMR Parsing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'AMR གསལ་བཤད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ངེས་བདེན་བཤད་ཀྱི་སྔོན་འཛུགས'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) represents sentences as directed, acyclic and rooted graphs, aiming at capturing their meaning in a machine readable format. AMR parsing converts natural language sentences into such  graphs . However, evaluating a  parser  on new data by means of comparison to manually created AMR graphs is very costly. Also, we would like to be able to detect  parses  of questionable quality, or preferring results of alternative systems by selecting the ones for which we can assess good quality. We propose AMR accuracy prediction as the task of predicting several metrics of correctness for an automatically generated AMR parse   in absence of the corresponding gold parse. We develop a neural end-to-end multi-output regression model and perform three case studies : firstly, we evaluate the model’s capacity of predicting AMR parse accuracies and test whether it can reliably assign high scores to gold parses. Secondly, we perform parse selection based on predicted parse accuracies of candidate parses from alternative systems, with the aim of improving overall results. Finally, we predict system ranks for submissions from two AMR shared tasks on the basis of their predicted parse accuracy averages. All experiments are carried out across two different domains and show that our  method  is effective.', 'ar': 'يمثل تمثيل المعنى المجرد (AMR) الجمل على شكل رسوم بيانية موجهة وحلقة ومتجذرة ، تهدف إلى التقاط معناها في تنسيق يمكن قراءته آليًا. يحول تحليل AMR جمل اللغة الطبيعية إلى مثل هذه الرسوم البيانية. ومع ذلك ، فإن تقييم محلل على البيانات الجديدة عن طريق المقارنة مع الرسوم البيانية AMR التي تم إنشاؤها يدويًا يعد مكلفًا للغاية. أيضًا ، نود أن نكون قادرين على اكتشاف التحليلات ذات الجودة المشكوك فيها ، أو نفضل نتائج الأنظمة البديلة عن طريق اختيار الأنظمة التي يمكننا من خلالها تقييم الجودة الجيدة. نقترح التنبؤ بدقة AMR كمهمة توقع عدة مقاييس للصحة لتحليل AMR الذي يتم إنشاؤه تلقائيًا - في غياب التحليل الذهبي المقابل. نقوم بتطوير نموذج انحدار عصبي متعدد المخرجات ونجري ثلاث دراسات حالة: أولاً ، نقوم بتقييم قدرة النموذج على توقع دقة تحليل AMR ونختبر ما إذا كان بإمكانه تعيين درجات عالية بشكل موثوق لتحليل الذهب. ثانيًا ، نقوم باختيار التحليل بناءً على دقة التحليل المتوقعة للتحليل المرشح من الأنظمة البديلة ، بهدف تحسين النتائج الإجمالية. أخيرًا ، نتوقع تصنيفات النظام للإرسالات من مهمتين مشتركتين في AMR على أساس متوسطات دقة التحليل المتوقعة. يتم إجراء جميع التجارب عبر مجالين مختلفين وتظهر أن طريقتنا فعالة.', 'pt': 'A Representação Abstrata de Significado (AMR) representa sentenças como grafos direcionados, acíclicos e enraizados, com o objetivo de capturar seu significado em um formato legível por máquina. A análise AMR converte sentenças de linguagem natural em tais gráficos. No entanto, avaliar um analisador em novos dados por meio de comparação com gráficos AMR criados manualmente é muito caro. Além disso, gostaríamos de ser capazes de detectar análises de qualidade questionável, ou preferir resultados de sistemas alternativos, selecionando aqueles para os quais podemos avaliar boa qualidade. Propomos a previsão de precisão AMR como a tarefa de prever várias métricas de correção para uma análise AMR gerada automaticamente - na ausência da análise ouro correspondente. Desenvolvemos um modelo de regressão multi-saída neural de ponta a ponta e realizamos três estudos de caso: primeiro, avaliamos a capacidade do modelo de prever precisões de análise de AMR e testamos se ele pode atribuir pontuações altas de maneira confiável a análises de ouro. Em segundo lugar, realizamos a seleção de análise com base nas precisões de análise preditas de análises candidatas de sistemas alternativos, com o objetivo de melhorar os resultados gerais. Por fim, prevemos as classificações do sistema para envios de duas tarefas compartilhadas de AMR com base em suas médias de precisão de análise previstas. Todos os experimentos são realizados em dois domínios diferentes e mostram que nosso método é eficaz.', 'fr': "La représentation abstraite de signification (AMR) représente des phrases sous forme de graphes orientés, acycliques et enracinés, visant à capturer leur signification dans un format lisible par machine. L'analyse AMR convertit les phrases en langage naturel en de tels graphiques. Cependant, l'évaluation d'un analyseur sur de nouvelles données par comparaison avec des graphes AMR créés manuellement est très coûteuse. Nous aimerions également pouvoir détecter les analyses de qualité douteuse, ou préférer les résultats de systèmes alternatifs en sélectionnant ceux pour lesquels nous pouvons évaluer la bonne qualité. Nous proposons la prédiction de la précision de l'AMR comme tâche de prédire plusieurs mesures d'exactitude pour une analyse AMR générée automatiquement — en l'absence de l'analyse Gold correspondante. Nous développons un modèle de régression neuronale multi-sorties de bout en bout et réalisons trois études de cas\xa0: premièrement, nous évaluons la capacité du modèle à prédire la précision de l'analyse AMR et testons s'il peut attribuer de manière fiable des scores élevés aux analyses Gold. Deuxièmement, nous effectuons une sélection d'analyse basée sur les précisions d'analyse prédites des analyses candidates provenant de systèmes alternatifs, dans le but d'améliorer les résultats globaux. Enfin, nous prédisons les classements système pour les soumissions de deux tâches partagées AMR sur la base de leurs moyennes de précision d'analyse prédites. Toutes les expériences sont réalisées dans deux domaines différents et montrent que notre méthode est efficace.", 'es': 'La representación de significado abstracto (AMR) representa oraciones como gráficos dirigidos, acíclicos y arraigados, con el objetivo de capturar su significado en un formato legible por máquina. El análisis de AMR convierte las oraciones de lenguaje natural en dichos gráficos. Sin embargo, evaluar un analizador sintáctico en datos nuevos mediante la comparación con gráficos AMR creados manualmente es muy costoso. Además, nos gustaría poder detectar análisis de calidad cuestionable o preferir resultados de sistemas alternativos seleccionando aquellos para los que podemos evaluar la buena calidad. Proponemos la predicción de precisión de AMR como la tarea de predecir varias métricas de corrección para un análisis de AMR generado automáticamente, en ausencia del análisis de oro correspondiente. Desarrollamos un modelo de regresión neuronal de múltiples salidas de extremo a extremo y realizamos tres estudios de caso: en primer lugar, evaluamos la capacidad del modelo para predecir las precisiones del análisis de AMR y probamos si puede asignar puntuaciones altas de manera confiable a los análisis de oro. En segundo lugar, realizamos la selección de análisis en función de las precisiones de análisis predichas de los análisis candidatos de sistemas alternativos, con el objetivo de mejorar los resultados generales. Por último, predecimos las clasificaciones del sistema para los envíos de dos tareas compartidas de AMR en función de sus promedios de precisión de análisis predichos. Todos los experimentos se llevan a cabo en dos dominios diferentes y demuestran que nuestro método es eficaz.', 'ja': '抽象意味表現（ ＡＭＲ ）は、機械可読フォーマットでその意味を捉えることを目的とした、指示された、非循環的、およびルーティングされたグラフとしての文章を表す。 AMR構文解析は、自然言語の文章をそのようなグラフに変換します。 しかしながら、手動で作成されたAMRグラフと比較して、新しいデータで構文解析器を評価することは非常にコストがかかります。 また、質の疑わしいパースを検出したり、良い品質を評価できるパースを選択したりして、代替システムの結果を好みたいと考えています。 AMR精度予測は、対応する金解析がない場合に、自動生成されたAMR解析の正確性のいくつかの指標を予測するタスクとして提案します。 私たちは、ニューラルエンドツーエンドのマルチ出力回帰モデルを開発し、3つのケーススタディを実行します。まず、AMR解析精度を予測するモデルの能力を評価し、高いスコアをゴールド解析に確実に割り当てることができるかどうかをテストします。 第二に、代替システムからの候補パースの予測パース精度に基づいてパース選択を行い、全体的な結果の向上を目指す。 最後に、2つのAMR共有タスクからのサブミッションのシステムランクを、予測された解析精度平均に基づいて予測します。 すべての実験は2つの異なるドメインで行われ、当社の方法が効果的であることが示されています。', 'zh': '象义(AMR)以句为定向,非循环根图,指以机器可读格获其义。 AMR 解析转自然语言句为此图。 然较手动创 AMR 图以质新数解析器甚贵。 愿择可质者解析以检疑解析,或更喜代统。 臣等言AMR准确性占者,占自生AMR解析正确性之数指标 - 无应者解析。 开一神经端到端多输归模,而行三事:先料AMR解析精,试以黄金解析分高分否。 其次,以代统之选解析解析精行解析择,所以改善整体也。 最后,据两 AMR 共享之占解析精度平均值以占交统排名。 凡实验皆异域,明吾道有效也。', 'hi': 'अमूर्त अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) निर्देशित, एसाइक्लिक और निहित रेखांकन के रूप में वाक्यों का प्रतिनिधित्व करता है, जिसका उद्देश्य मशीन पठनीय प्रारूप में उनके अर्थ पर कब्जा करना है। एएमआर पार्सिंग प्राकृतिक भाषा के वाक्यों को इस तरह के रेखांकन में परिवर्तित करता है। हालांकि, मैन्युअल रूप से बनाए गए एएमआर ग्राफ़ की तुलना के माध्यम से नए डेटा पर पार्सर का मूल्यांकन करना बहुत महंगा है। इसके अलावा, हम संदिग्ध गुणवत्ता के पार्स का पता लगाने में सक्षम होना चाहते हैं, या उन लोगों का चयन करके वैकल्पिक प्रणालियों के परिणामों को पसंद करते हैं जिनके लिए हम अच्छी गुणवत्ता का आकलन कर सकते हैं। हम एक स्वचालित रूप से उत्पन्न एएमआर पार्स के लिए शुद्धता के कई मीट्रिक की भविष्यवाणी करने के कार्य के रूप में एएमआर सटीकता भविष्यवाणी का प्रस्ताव करते हैं - संबंधित सोने के पार्स की अनुपस्थिति में। हम एक तंत्रिका अंत-से-अंत बहु-आउटपुट प्रतिगमन मॉडल विकसित करते हैं और तीन मामले के अध्ययन करते हैं: सबसे पहले, हम एएमआर पार्स सटीकता की भविष्यवाणी करने की मॉडल की क्षमता का मूल्यांकन करते हैं और परीक्षण करते हैं कि क्या यह मज़बूती से सोने के पार्स को उच्च स्कोर असाइन कर सकता है। दूसरे, हम समग्र परिणामों में सुधार के उद्देश्य से, वैकल्पिक प्रणालियों से उम्मीदवार पार्स की अनुमानित पार्स सटीकता के आधार पर पार्स चयन करते हैं। अंत में, हम अपने पूर्वानुमानित पार्स सटीकता औसत के आधार पर दो एएमआर साझा कार्यों से प्रस्तुतियों के लिए सिस्टम रैंकों की भविष्यवाणी करते हैं। सभी प्रयोगों को दो अलग-अलग डोमेन में किया जाता है और यह दर्शाता है कि हमारी विधि प्रभावी है।', 'ru': 'Абстрактное представление значений (АМР) представляет предложения в виде направленных, ациклических и корневых графиков, направленных на захват их значения в машиночитаемом формате. AMR-парсинг преобразует предложения на естественном языке в такие графики. Тем не менее, оценка анализатора на основе новых данных путем сравнения с вручную созданными графиками AMR является очень дорогостоящей. Кроме того, мы хотели бы иметь возможность обнаруживать парсы сомнительного качества или предпочитать результаты альтернативных систем путем выбора тех, для которых мы можем оценить хорошее качество. Мы предлагаем предсказание точности AMR как задачу предсказания нескольких метрик правильности для автоматически сгенерированного анализа AMR – при отсутствии соответствующего золотого анализа. Мы разрабатываем нейронную сквозную регрессионную модель с несколькими выходами и проводим три тематических исследования: во-первых, мы оцениваем способность модели прогнозировать точность синтаксического анализа AMR и проверяем, может ли она надежно присваивать высокие баллы синтаксическим анализам Gold. Во-вторых, мы выполняем отбор синтаксического анализа на основе прогнозируемой точности синтаксического анализа кандидатов из альтернативных систем с целью улучшения общих результатов. Наконец, мы прогнозируем ранги системы для представлений из двух общих задач AMR на основе их прогнозируемых средних значений точности синтаксического анализа. Все эксперименты проводятся в двух разных областях и показывают, что наш метод эффективен.', 'ga': "Léiríonn Léiriú Brí Teibí (AMR) abairtí mar graif dhírithe, aic-imthriallacha agus fréamhaithe, a dhíríonn ar a gciall a ghabháil i bhformáid atá inléite ag meaisín. Tiontaíonn parsáil AMR abairtí teanga nádúrtha ina graif dá leithéid. Mar sin féin, tá sé an-chostasach parsálaí a mheas ar shonraí nua trí chomparáid a dhéanamh le graif AMR a chruthaítear de láimh. Chomh maith leis sin, ba mhaith linn a bheith in ann parsanna de cháilíocht amhrasach a bhrath, nó b'fhearr linn torthaí ó chórais mhalartacha a roghnú trí na cinn ar féidir linn dea-cháilíocht a mheas ina leith a roghnú. Molaimid tuar cruinnis AMB mar thasc roinnt méadracht cruinnis a thuar do pharsáil AMR a ghintear go huathoibríoch – in éagmais na parsála óir comhfhreagrach. Forbraímid samhail néarúil aischéimniúcháin il-aschuir ceann go ceann agus déanaimid trí chás-staidéar: ar an gcéad dul síos, déanaimid meastóireacht ar chumas an mhúnla cruinneas parsála AMR a thuar agus déanaimid tástáil an féidir leis scóir arda a shannadh go hiontaofa do pharsanna óir. Ar an dara dul síos, déanaimid roghnú parsála bunaithe ar chruinneas parsála tuartha na bparsanna iarrthóra ó chórais mhalartacha, agus é mar aidhm againn na torthaí foriomlána a fheabhsú. Ar deireadh, déanaimid réamh-mheas ar chéimeanna córais le haghaidh aighneachtaí ó dhá thasc chomhroinnte AMB ar bhonn a meán cruinnis pharsála tuartha. Déantar na turgnaimh go léir thar dhá réimse éagsúla agus léiríonn siad go bhfuil ár modh éifeachtach.", 'hu': 'Absztrakt Meaning Representation (AMR) a mondatokat irányított, aciklikus és gyökerezett grafikonként jeleníti meg, amelyek célja, hogy jelentésüket géppel olvasható formátumban rögzítsék. Az AMR elemzés a természetes nyelvű mondatokat konvertálja ilyen grafikonokká. Azonban a kézzel létrehozott AMR grafikonokkal való összehasonlítás segítségével értékelni egy elemzőt új adatokon. Szeretnénk továbbá megkérdőjelezhető minőségű elemzéseket észlelni, vagy előnyben részesíteni az alternatív rendszerek eredményeit azzal, hogy kiválasztjuk azokat, amelyekre jó minőséget tudunk értékelni. Az AMR pontosságának előrejelzését javasoljuk, mint az automatikusan generált AMR elemzéshez számos pontossági mutató előrejelzését - a megfelelő arany elemzés hiányában. Kifejlesztünk egy neurális end-to-end multi-output regressziós modellt, és három esettanulmányt végzünk: először is értékeljük a modell képességét az AMR elemzési pontosság előrejelzésére, és teszteljük, hogy megbízhatóan hozzárendeli-e a magas pontszámokat az arany elemzésekhez. Másodszor, alternatív rendszerekből származó jelöltek elemzési pontossága alapján végzünk elemzési kiválasztást azzal a céllal, hogy javítsuk az általános eredményeket. Végül megjósoljuk a két AMR megosztott feladatból származó beadványok rendszersorozatát az előrejelzett elemzési pontossági átlagok alapján. Minden kísérletet két különböző területen végeznek, és azt mutatják, hogy módszerünk hatékony.', 'ka': 'Abstract Meaning Representation (AMR) represents sentences as directed, acyclic and rooted graphs, aiming to capture their meaning in a machine readable format. AMR პანსტირება მოცემულია თავისუფალური სიტყვები ასეთი გრაფიკაში. მაგრამ ახალი მონაცემების განსაზღვრება ხელსახურად შექმნილი AMR გრაფიკათან შემდგომარებად ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან. ასევე, ჩვენ მინდა შევიძლიათ გავაკეთოთ კითხვადასხვა კაalitეტის პარაზები, ან ალტენტრუმენტური სისტემის შესაძლებლობის შესაძლებლობის შესაძლებლობა, რომლებიც ჩვენ შეგვიძლია ჩვენ მინდა AMR წარმოდგენის წარმოდგენა როგორც რამდენიმე მეტრიკის წარმოდგენების გადაწყვება ამR წარმოდგენებისთვის, როგორც კონფიგურაციული gold parse არსებობით. ჩვენ განვითარებთ ნეიროლური ბოლოდან გადასრულებული მრავალური რეგრესის მოდელი და სამი შესახებ სწავლის შესახებ: პირველი, ჩვენ მოდელის შესახებ AMR პარასის წინასწარმოდგენის შესაძლებლობა და შევცვალობთ თუ ის შეუძ მეორე, ჩვენ ვაკეთებთ პარასის მონიშნულებას, რომელიც განსაზღვრებული პარასის კონდიდეტური პარასის ალტერტური სისტემიდან გავაკეთებთ, რომელიც უფრო მეტი წარმოდგენების უფრო საბოლოოდ, ჩვენ დავიწყვებთ სისტემის რენგიები, რომელიც ორი AMR დაყოფილი საქმედების განმავლობაზე გადავიწყვებთ მათი წარმოდგენილი წარმოდგენების განმავლობაზე. ყველა ექსპერიმენტები იქნება ორი განსხვავებული დიომენტებში და ჩვენი მეტი ექსპერიმენტია.', 'el': 'Η αναπαράσταση της έννοιας (ΑΜR) αντιπροσωπεύει προτάσεις ως κατευθυνόμενα, ακυκλικά και ριζικά γραφήματα, με στόχο την καταγραφή της έννοιάς τους σε μια αναγνώσιμη από μηχανή μορφή. Η ανάλυση μετατρέπει προτάσεις φυσικής γλώσσας σε τέτοια γραφήματα. Ωστόσο, η αξιολόγηση ενός αναλυτή σε νέα δεδομένα μέσω της σύγκρισης με χειροκίνητα δημιουργημένα γραφήματα είναι πολύ δαπανηρή. Επίσης, θα θέλαμε να είμαστε σε θέση να ανιχνεύουμε αναλύσεις αμφισβητήσιμης ποιότητας, ή προτιμώντας αποτελέσματα εναλλακτικών συστημάτων επιλέγοντας αυτά για τα οποία μπορούμε να αξιολογήσουμε καλή ποιότητα. Προτείνουμε την πρόβλεψη ακρίβειας ως καθήκον πρόβλεψης αρκετών μετρήσεων ορθότητας για μια αυτόματα παραγόμενη ανάλυση χωρίς την αντίστοιχη ανάλυση χρυσού. Αναπτύσσουμε ένα νευρωνικό μοντέλο παλινδρόμησης πολλαπλών εξόδων και διεξάγουμε τρεις μελέτες περίπτωσης: πρώτον, αξιολογούμε την ικανότητα του μοντέλου να προβλέψει τις ακρίβειες ανάλυσης και εξετάζουμε αν μπορεί αξιόπιστα να εκχωρήσει υψηλές βαθμολογίες σε αναλύσεις χρυσού. Δεύτερον, διενεργούμε επιλογή αναλύσεων με βάση τις προβλεπόμενες ακρίβειες αναλύσεων υποψήφιων αναλύσεων από εναλλακτικά συστήματα, με στόχο τη βελτίωση των συνολικών αποτελεσμάτων. Τέλος, προβλέπουμε τις κατατάξεις συστήματος για τις υποβολές από δύο κοινές εργασίες με βάση τους προβλεπόμενους μέσους όρους ακρίβειας ανάλυσης. Όλα τα πειράματα διεξάγονται σε δύο διαφορετικούς τομείς και δείχνουν ότι η μέθοδος μας είναι αποτελεσματική.', 'it': "Abstract Meaning Representation (AMR) rappresenta frasi come grafici diretti, aciclici e radicati, con l'obiettivo di catturarne il significato in un formato leggibile a macchina. L'analisi AMR converte frasi di linguaggio naturale in tali grafici. Tuttavia, valutare un parser su nuovi dati tramite il confronto con grafici AMR creati manualmente è molto costoso. Inoltre, vorremmo essere in grado di rilevare analisi di qualità discutibile, o preferire risultati di sistemi alternativi selezionando quelli per i quali possiamo valutare una buona qualità. Proponiamo la previsione dell'accuratezza AMR come compito di predire diverse metriche di correttezza per un'analisi AMR generata automaticamente - in assenza della corrispondente analisi oro. Sviluppiamo un modello di regressione neurale end-to-end multi-output ed eseguiamo tre studi di casi: in primo luogo, valutiamo la capacità del modello di predire le accuratezze di analisi AMR e testiamo se può assegnare in modo affidabile punteggi elevati alle analisi d'oro. In secondo luogo, eseguiamo la selezione dell'analisi basata sulla precisione di analisi prevista dei analisi candidati da sistemi alternativi, con l'obiettivo di migliorare i risultati complessivi. Infine, prevediamo i ranghi di sistema per le presentazioni di due attività condivise AMR sulla base delle loro medie di accuratezza di analisi previste. Tutti gli esperimenti sono condotti su due diversi domini e mostrano che il nostro metodo è efficace.", 'lt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) reiškia tiesioginius, aciklinius ir šakninius grafikus skirtus sakinius, kuriais siekiama juos sugauti mašinoje skaitomais formatais. AMR analizavimas paverčia natūralius kalbos sakinius tokiais grafikais. Tačiau analizatoriaus naujų duomenų vertinimas palyginant su rankiniu būdu sukurtomis AMR grafikomis yra labai brangus. Taip pat norėtume sugebėti nustatyti abejotinos kokybės analizes arba pagerinti alternatyvių sistemų rezultatus pasirinkdami tas, kurioms galime įvertinti gerą kokybę. Mes siūlome AMR tikslumo prognozę kaip užduotį prognozuoti keletą automatiškai sukaupto AMR analizavimo tikslumo metrijų, jei nėra atitinkamo aukso analizavimo. Kuriame neurologinį daugiafunkcinį regresijos model į nuo galo iki galo ir atliekame tris atvejų tyrimus: pirma, vertiname modelio gebėjimą prognozuoti AMR analizės tikslumą ir patikriname, ar jis gali patikimai priskirti aukštus rezultatus aukso analizėms. Antra, atliekame analizavimo atranką, pagrįstą numatomu analizavimo tikslumu, kurį atlieka alternatyvių sistemų kandidatai, siekiant pagerinti bendrus rezultatus. Galiausiai prognozuojame sistemų eilutes, pagal kurias pateiktos dvi bendros užduotys, remiantis prognozuojamais analizės tikslumo vidurkiais. All experiments are carried out across two different domains and show that our method is effective.', 'mk': 'Апстрактна претстава на значењето (AMR) претставува реченици како директирани, акциклични и корени графики, кои имаат за цел да го фатат нивното значење во машински читлив формат. Анализирањето на AMR ги претвора речениците на природен јазик во вакви графики. Сепак, оценувањето на анализаторот на новите податоци преку споредба со рачно создадените графики на AMR е многу скапо. Исто така, би сакале да можеме да откриеме анализи на сомневачки квалитет, или да ги преферираме резултатите на алтернативните системи со избор на оние за кои можеме да го процениме добар квалитет. Предложуваме претпоставување на прецизноста на АМР како задача за претпоставување на неколку метрики на коректност за автоматски генерирана анализа на АМР - во отсуство на соодветната златна анализа. Развиваме нервен модел на регресија од крај до крај и спроведуваме три случаи студии: прво, го проценуваме капацитетот на моделот за предвидување на прецизноста на анализирањето на АМР и тестираме дали може доверливо да додели високи резултати на златните анализирања. Второ, спроведуваме избор на анализирање врз основа на предвидена прецизност на анализирање на кандидатските анализирања од алтернативни системи, со цел подобрување на целосните резултати. Конечно, предвидуваме системски рангови за поднесувања од две заеднички задачи на АМР врз основа на нивните предвидени просечни прецизности на анализата. Сите експерименти се спроведуваат во две различни домени и покажуваат дека нашиот метод е ефикасен.', 'kk': 'Абстрактикалық мәліметті (AMR) сөздерді бағытталған, акцикллық және түйінгі графикалар ретінде көрсетеді. Олардың мағынасын машинаның оқуға болатын пішімінде алу үшін. AMR талдауы табиғлық тіл сөздерін бұл графиктерге аударады. Бірақ, жаңа деректерді талдау мәліметі қолмен құрылған AMR графиктеріне салыстыру арқылы өте маңызды. Сонымен қатар, біз сұрақ сапасының талдауын, немесе альтернативті жүйелердің нәтижесін таңдап, жақсы сапасын бағалай алатын нәтижесін таңдай аламыз. Біз AMR дұрыстығын алтын талдау жоқ болса, автоматты түрде құрылған AMR талдау үшін бірнеше метрикалық дұрыстығын түзету тапсырмасының тапсырмасы ретінде ұсынамыз. Біз невралдың соңындағы көп шығыс регрессия моделін жасап, үш жағдай зерттеуді орындаймыз: біріншіден, біріншіден, AMR талдау дұрыстығын бақылап, ол алтын талдау үшін жоғары нәтижелерді көрсету мүмкіндігін тексеріп Екіншіден, біз кандидаттардың талдау дұрыстығын альтернативті жүйелерден талдау үшін таңдау таңдауын орындаймыз. Барлық нәтижелерді жақсарту үшін. Соңында, біз жүйелік жолдарын бір AMR ортақ тапсырмалардың орташасынан жіберу үшін жүйелік жолдарын таңдап көрдік. Олардың тапсырмалардың орташасына негізінде. Барлық тәжірибелер екі түрлі доменге жұмыс істейді. Біздің тәжірибеміздің эффективті көрсетеді.', 'ms': 'Abstract Meaning Representation (AMR) represents sentences as directed, acyclic and rooted graphs, aiming at capturing their meaning in a machine readable format.  Menghurai AMR mengubah kalimat bahasa semulajadi ke graf seperti itu. Namun, penilaian penghurai pada data baru dengan cara perbandingan dengan graf AMR yang dicipta secara manual sangat mahal. Juga, kami ingin dapat mengesan maklumat kualiti yang dipertanyakan, atau memilih hasil sistem alternatif dengan memilih yang mana kita boleh menilai kualiti yang baik. Kami cadangkan ramalan ketepatan AMR sebagai tugas meramalkan beberapa metrik ketepatan untuk huraian AMR yang dijana secara automatik - tanpa huraian emas yang sepadan. Kami mengembangkan model regresi multi-output hujung-hujung saraf dan melakukan tiga kajian kes: pertama-tama, kami menilai kemampuan model untuk meramalkan ketepatan huraian AMR dan menguji sama ada ia boleh mengarahkan skor tinggi kepada huraian emas dengan yakin. Kedua, kita melakukan pemilihan hurai berdasarkan persamaan hurai yang dijangka bagi hurai calon dari sistem alternatif, dengan tujuan untuk meningkatkan keputusan keseluruhan. Finally, we predict system ranks for submissions from two AMR shared tasks on the basis of their predicted parse accuracy averages.  Semua eksperimen dilakukan melalui dua domain yang berbeza dan menunjukkan bahawa kaedah kita berkesan.', 'ml': 'അസ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധിയുടെ അര്\u200dത്ഥം (AMR) നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d, അക്സൈക്കിക്കും വേര്\u200dതിരിച്ച ഗ്രാഫുകള്\u200d എന്ന AMR പാര്\u200dജ് ചെയ്യുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വാക്കുകളെ ഇതുപോലുള്ള ഗ്രാഫ്റ്റിലേക്ക് മാറ എന്നാലും AMR ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d കൈയ്യില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d പുതിയ വിവരങ്ങളില്\u200d ഒരു പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിന ചോദ്യം ചെയ്യാന്\u200d പറ്റുന്ന വ്യവസ്ഥയുടെ പാര്\u200dസുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റൊരു സിസ്റ്റമു നമ്മള്\u200d എഎംആര്\u200d ശരിയായ പ്രവചനങ്ങളാണ് പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നത്. ഒരു സ്വയമായി ഉണ്ടാക്കിയ എംആര്\u200d പാര്\u200dസിന്റെ പാര്\u200dസിനു വേണ്ടി കുറച്ച് മീറ്റ നമ്മള്\u200d ഒരു പുരുഷന്\u200d അവസാനത്തേക്കുള്ള അവസാനത്തേക്കുള്ള മാതൃകയുണ്ടാക്കുകയും മൂന്നു കേസ് പഠനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം നമ്മള്\u200d AMR പാര്\u200dസ് പാര്\u200dസ് പ രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d പാര്\u200dസ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പാര്\u200dസ് പാര്\u200dസില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന അവസാനം, നമ്മള്\u200d സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും രണ്ട് എഎംആര്\u200d പങ്കെടുത്ത ജോലികളില്\u200d നിന്നും കീഴടങ്ങുന്നതിനായി പ്രവചിക്കുന്ന All experiments are carried out across two different domains and show that our method is effective.', 'no': 'Abstrakt gjennomsnittsrepresentasjon (AMR) representerer setningar som direkte, aksikliske og roterte grafikk, med mål på å henta meningen sine i ei maskinelesbar format. AMR- tolking konverterer naturspråkssetningar til slike grafikk. Det er likevel veldig kostna å evaluera ein tolkar på nye data med samanlikning med manuelt oppretta AMR- grafen. Vi ønskjer også å kunne finna tolkar av spørsmålbare kvalitet, eller foretrekke resultat av alternative systemer ved å velja dei som vi kan vurdere godt kvalitet. Vi foreslår AMR-nøyaktighet som oppgåva for å foreslå fleire metrikar av rettighet for ei automatisk generert AMR-tolking – i manglinga av den tilsvarande gullstilleren. Vi utviklar ein neuralt ende-til-slutt multi-utgangsmodul for regresjon og utfører tre tilfeldige studiar: først, vi evaluerer modellen kapasiteten til å foregå AMR-tolkingakkurasjon og tester om det kan tilordne høge poeng til gullstiller. For andre, utfører vi tolking utvalet basert på foregåande tolking av kandidat-tolking frå alternativ systemer, med målet å forbetra overalt resultat. I slutt forventar vi systemrekkefølgje for tilføringar frå to AMR delte oppgåver på grunn av dei foregåande tolkingsrektene. Alle eksperimenter vert utført over to ulike domene og vist at metoden vårt er effektiv.', 'mt': 'Rappreżentazzjoni tat-tifsira astrata (AMR) tirrappreżenta sentenzi bħala grafiċi diretti, a ċikliċi u għeruq, bil-għan li jinqabdu t-tifsira tagħhom f’format li jinqara mill-magna. L-analiżi AMR tikkonverti sentenzi tal-lingwa naturali f’grafiki bħal dawn. However, evaluating a parser on new data by means of comparison to manually created AMR graphs is very costly.  Barra minn hekk, nixtiequ nkunu kapaċi niskopru l-analiżijiet ta’ kwalità dubjuża, jew nippreferu r-riżultati ta’ sistemi alternattivi billi nagħżlu dawk li għalihom nistgħu nivvalutaw kwalità tajba. Aħna nipproponu t-tbassir tal-preċiżjoni tal-AMR bħala l-kompitu li nibbrevedu diversi metriċi ta’ korrettezza għal analiżi awtomatikament iġġenerata tal-AMR - fin-nuqqas tal-analiżi tad-deheb korrispondenti. Aħna niżviluppaw mudell newrali ta’ rigressjoni multi-output minn tarf s a tarf u nagħmlu tliet studji ta’ każijiet: l-ewwel nett, a ħna nivvalutaw il-kapaċit à tal-mudell li jipprevedi l-preċiżjonijiet tal-analiżi tal-AMR u jittestjaw jekk jistax jassenja b’mod affidabbli punteġġi għoljin lill-analiżi tad-deheb. It-tieni nett, nagħmlu għażla tal-analiżijiet ibbażata fuq preċiżjonijiet tal-analiżijiet imbassra tal-analiżijiet kandidati minn sistemi alternattivi, bil-għan li jittejbu r-riżultati globali. Fl-aħħar nett, aħna nipprevedu l-klassifikazzjonijiet tas-sistema għas-sottomissjonijiet minn żewġ kompiti kondiviżi tal-AMR abbażi tal-medja prevista tal-eżattezza tal-analiżi tagħhom. L-esperimenti kollha jitwettqu f’żewġ oqsma differenti u juru li l-metodu tagħna huwa effettiv.', 'pl': 'Abstract Reprezentacja znaczenia (AMR) reprezentuje zdania jako wykresy kierowane, acykliczne i zakorzenione, mające na celu uchwycenie ich znaczenia w formacie nadającym się do odczytu maszynowego. AMR parsing konwertuje zdania języka naturalnego na takie wykresy. Ocena parsera na nowych danych poprzez porównanie z ręcznie tworzonymi wykresami AMR jest jednak bardzo kosztowna. Chcielibyśmy również być w stanie wykryć parsy o wątpliwej jakości lub preferować wyniki alternatywnych systemów, wybierając te, dla których możemy ocenić dobrą jakość. Proponujemy przewidywanie dokładności AMR jako zadanie przewidywania kilku wskaźników poprawności dla automatycznie generowanego parsu AMR w przypadku braku odpowiedniej parzy złota. Opracowujemy neuronowy model regresji typu end-to-end i wykonujemy trzy studia przypadków: po pierwsze, oceniamy zdolność modelu do przewidywania dokładności analizy AMR i testujemy, czy może on niezawodnie przypisać wysokie wyniki do analizy złota. Po drugie, wykonujemy selekcję pars na podstawie przewidywanych dokładności pars kandydatów z systemów alternatywnych, w celu poprawy ogólnych wyników. Wreszcie, przewidujemy rankingi systemowe dla zgłoszeń z dwóch wspólnych zadań AMR na podstawie ich przewidywanych średnich dokładności parsowania. Wszystkie eksperymenty przeprowadzane są w dwóch różnych dziedzinach i pokazują, że nasza metoda jest skuteczna.', 'ro': 'Reprezentarea abstractă a semnificației (AMR) reprezintă propozițiile ca grafice direcționate, aciclice și înrădăcinate, având ca scop captarea semnificației acestora într-un format citibil automat. Analizarea AMR convertește propozițiile limbajului natural în astfel de grafice. Cu toate acestea, evaluarea unui parser pe date noi prin comparație cu graficele AMR create manual este foarte costisitoare. De asemenea, dorim să putem detecta analize de calitate discutabilă sau prefera rezultatele sistemelor alternative prin selectarea celor pentru care putem evalua o bună calitate. Propunem predicția acurateții AMR ca sarcină de a anticipa mai multe măsurători de corectitudine pentru un pars AMR generat automat - în absența parsului corespunzător de aur. Dezvoltăm un model de regresie neurală end-to-end multi-output și efectuăm trei studii de caz: în primul rând, evaluăm capacitatea modelului de a prezice precizia analizării AMR și testăm dacă acesta poate atribui în mod fiabil scoruri mari analizelor aurii. În al doilea rând, efectuăm selecția parselor bazată pe precizia parselor anticipată a parselor candidate din sisteme alternative, cu scopul de a îmbunătăți rezultatele generale. În cele din urmă, prezicem rangurile sistemului pentru trimiterile din două sarcini partajate AMR pe baza mediilor de precizie prevăzute de analiză. Toate experimentele sunt efectuate pe două domenii diferite și arată că metoda noastră este eficientă.', 'sr': 'Abstraktički značajni predstavnik (AMR) predstavlja rečenice kao upućene, akcikličke i korijene grafike, u cilju da uhvati njihovo značenje u formaciji za čitanje mašine. AMR analiza pretvara prirodne rečenice jezika u takve grafike. Međutim, procjena parser a o novim podacima usporedbom sa ručno stvorenim grafikama AMR je veoma skupa. Takođe bismo želeli da otkrijemo analizu sumnjivih kvaliteta ili preferiramo rezultate alternativnih sustava birajući one za koje možemo proceniti dobru kvalitet. Predlažemo predviđanje preciznosti AMR kao zadatak predviđanja nekoliko metrika ispravnosti za automatski proizvedeni AMR pars - u odsustvu odgovarajućeg zlatnog parsa. Razvijamo model neuronskog kraja do kraja višestruke regresije i izvršavamo tri studije slučajeva: prvo, procjenjujemo kapacitet model a predviđanja preciznosti analize AMR-a i testiramo može li vjerojatno dati visoke rezultate zlatnim parsima. Drugo, izvršavamo analizu izbora na temelju predviđenih preciznosti analize kandidata iz alternativnih sustava, sa ciljem poboljšanja ukupnih rezultata. Konačno predviđamo sistemske redove za podatke iz dva AMR zajedničkog zadatka na temelju njihovih predviđenih prosječnih ispitivanja tačnosti. Svi eksperimenti su provedeni preko dva različita domena i pokazuju da je naš metod efikasan.', 'si': 'අස්ප්\u200dරේක්ට් අදහස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (AMR) ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ වචනය ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය, සායික්\u200dරිකා AMR විශ්ලේෂණය ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ විස්තර කරනවා. නමුත්, අළුත් දත්තේ විශේෂකයක් පරීක්ෂණය කරන්නේ AMR ග්\u200dරාෆ් වලින් සම්බන්ධ විශේෂකය සඳහා මුළු වි ඒවගේම, අපි කැමතියි ප්\u200dරශ්න විශේෂයේ පරීක්ෂණය හොයාගන්න, නැත්තම් වෙනස් පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාරයක් තෝරාගන්න, අපි හොඳ අපි AMR හරියට අනතුරු විශ්වාස කරනවා ස්වයංක්\u200dරමයෙන් නිර්මාණය කරපු AMR විශ්වාස කරපු විශ්වාස කරපු වැඩක් විදිහට, සම්බ අපි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය අවසානය කරනවා වඩා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වඩා ප්\u200dරශ්නයක්  දෙවෙනි විදියට, අපි පරීක්ෂණය තෝරණය කරන්න පුළුවන් වෙනස් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිචාරිත විශ්වාස කරන්න, සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචා අන්තිමේදී, අපි පද්ධතිය පද්ධතිය ප්\u200dරමාණය කරනවා AMR දෙන්නෙක් කැමතියි වැඩක් පරික්ෂා කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය කරපු  හැම ප්\u200dරයෝජනයක්ම වෙනස් ඩෝමේන් දෙකක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම පෙන්වන්න අපේ විදිය', 'so': 'Kalajarida (AMR) waxaa loola jeedaa erayada lagu hago, akaykliil iyo xariijiyo, kaas oo lagu talo galay in lagu qabto micneheeda qaab lagu akhriyo. Jardinta AMR waxay ku bedelaa hadalka afka asalka ah oo u bedelaa sawirada. Si kastaba ha ahaatee qiimeynta baaritaanka ku saabsan macluumaadka cusub waa qaali in la barbardhigo sawirada horumarinta AMR. Sidoo kale waxaan doonaynaa inaannu awoodno in aan helno baaritaanka qiimeeya tayada la weydiin karo ama aan ka dooran karno resultiyada nidaamka kala duwan marka aan dooranno kuwa aan qiimeyn karno qiimeynta qiimo wanaagsan. Waxaynu soo jeedaynaa AMR si saxda ah oo loo sii sheegayo shaqada ku saabsan koox metric oo hagaagsan oo loo sameeyo baarlamaanka AMR - iyadoo aan jirin baarlamaanka dahabka la mid ah. Waxaynu horumarinaynaa model dhammaadka koobka ah oo ugu dambaysta soo baxa oo aan sameynaa saddex waxbarasho oo xaalad ah: marka ugu horeysa, waxaynu qiimeynaynaa awoodda qaababka ku saabsan kooxda AMR, waxaana imtixaanaynaa in ay si aamin ah u dhigi karto baaritaanka dahabka. Second, waxaynu sameynaa doorasho baarlamaanka, taas oo lagu saleyn karo si saxda ah ee baarlamaha ka mid ah nidaamka kala duduwan, taas oo la jeedo in aan horumarino dhamaantooda. Ugu dambaysta waxaan ka sii sheegaynaa nidaamka inay ka soo diraan labo xafiid oo AMR ah, taas oo lagu saleynayo heerka rasmiga ah ee la sii sheegay. Imtixaanka oo dhan waxaa lagu sameeyaa laba meelood oo kala duduwan, waxayna muujiyaan in qaabkeenu ay tayo u leedahay.', 'sv': 'Abstract Meaning Representation (AMR) representerar meningar som riktade, acykliska och rotade grafer, som syftar till att fånga deras betydelse i ett maskinläsbart format. AMR parsing omvandlar naturliga språkmeningar till sådana grafer. Att utvärdera en parser på nya data genom jämförelse med manuellt skapade AMR-grafer är dock mycket kostsamt. Vi vill också kunna upptäcka tolkningar av tvivelaktig kvalitet, eller föredra resultat av alternativa system genom att välja dem för vilka vi kan bedöma god kvalitet. Vi föreslår AMR noggrannhet prediktion som uppgiften att förutsäga flera mätvärden för korrekthet för en automatiskt genererad AMR parse - i avsaknad av motsvarande gold parse. Vi utvecklar en neural end-to-end multi-output regressionsmodell och utför tre fallstudier: Först utvärderar vi modellens förmåga att förutsäga AMR parse noggrannhet och testar om den tillförlitligt kan tilldela höga poäng till gold parses. För det andra utför vi parse selection baserat på förutspådda parse noggrannhet av kandidater parses från alternativa system, i syfte att förbättra övergripande resultat. Slutligen förutspår vi systemrankningar för inlämningar från två delade AMR-uppgifter baserat på deras förutspådda analysnoggrannhetsmedelvärden. Alla experiment utförs över två olika domäner och visar att vår metod är effektiv.', 'ta': 'குறுக்குதல் பொருள் (AMR) நேர்வழி மற்றும் மூலம் வரைபடங்களாக வாக்கியங்களை குறிக்கும், இயந்திரம் படிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் அவர்களுடைய அர்த்தத் AMR பாகுபடுத்தல் இயல்பான மொழியின் வாக்கியங்களை இவ்வாறு வரைபடங்களாக மாற்றுகிறது. ஆனால், AMR வரைபடங்களை கைமுறையாக உருவாக்குவதற்கு ஒப்பிடும் வழியாக புதிய தரவில் ஒரு மதிப்பீட்டை மதிப்பிடுதல் மி மேலும், நாம் கேள்வி தரமான தொகுதிகளை கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறோம், அல்லது மாற்று அமைப்புகளின் முடிவு நாம் AMR சரியான முன்வாக்குதலை தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட ஏம்ஆர் பார்ச் பொருத்தமான தங்க பார்ச் இல்லாமல் பல மீட்ரிக்கள் சரியான முறையை முன் நாம் பல வெளியீட்டு திருப்ப மாதிரி உருவாக்கி மூன்று நிகழ்ச்சி படிப்புகளை செயல்படுத்துகிறோம்: முதலில், AMR பார்ச் சரிவுகளை எதிர்பார்க்க முடியும் மாதிரி மதிப இரண்டாவது, நாம் மாற்று அமைப்புகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தேர்வை முடிவு முடிவுகளை மேம்படுத்துவதற்கு அடிப்படையில் பார்க இறுதியில், நாம் முற்றிலும் இரண்டு AMR பகிர்ந்த பணிகளில் இருந்து ஒப்புக்கொள்ள முறைமையை முன்வாக்குகிறோம். முன்னோ அனைத்து பரிசோதனைகளும் இரண்டு வித்தியாசமான களங்கள் முழுவதும் செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் எங்கள் முறைய', 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) нь машины унших боломжтой хэлбэрээр тэдний утгыг ойлгох зорилготой, акцикл болон суурь график гэсэн үг юм. AMR хуваалцах нь байгалийн хэл өгүүлбэрийг ийм график рүү шилжүүлнэ. Гэхдээ шинэ өгөгдлийн талаар ажиллагчийг гараар бүтээгдэхүүнтэй харьцуулахад үнэ цэнэтэй. Мөн бид асуудалтай сайн чанарын талаар, эсвэл өөрчлөлтийн системийн үр дүнг тайлбарлаж, сайн сайн чанарыг шалгаж чадна. Бид AMR-ын зөв тодорхойлолт гэх мэт олон метрик зөв тодорхойлолтыг автоматаар гаргасан AMR хуваалцааны ажил гэх мэт санал дэвшүүлдэг. Бид мэдрэлийн төгсгөлд олон үржүүлэх регрессийн загварыг хөгжүүлж гурван тохиолдол судалгаа хийдэг. Эхлээд, бид АМР-ын хуваалтын зөв тохиолдлыг тодорхойлох боломжтой байдлыг тооцоолж, алт хуваалтын хуваалтын өндөр то Хоёрдугаарт, бид сонголтыг хуваалцах хэрэглэгчдийн тодорхойлолтын тодорхойлолт дээр хийдэг. Олон төрлийн үр дүнг сайжруулах зорилго. Эцэст нь бид системийн хуваалцааны дундаж тодорхойлолтын үндсэн 2 АМР-ын хуваалцааны ажил дээр дамжуулах хэмжээсүүдийг таамаглаж байна. Бүх туршилтууд хоёр өөр хэсэгт хийгдсэн бөгөөд бидний арга нь үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'ur': '(AMR) مطلب مطلب مطلوب مطلوب مطلوب مطلوب مطلوب کے مطابق عبارت کرتا ہے جس طرح دکھائے جاتے ہیں، آسیکلیک اور جڑی گراف کی طرح۔ AMR پارسینگ طبیعی زبان جماعتوں کو اس طرح کے گراف میں تبدیل کرتا ہے. However, evaluating a parser on new data by means of comparison to manually created AMR graphs is very expensive. اور ہم چاہتے ہیں کہ شک کرنے والے کیفیت کے پارس کو پہچان سکیں یا الٹی سیستموں کے نتائج کو ترجیح دیں جن کے لئے ہم بہترین کیفیت کا ارزش کر سکتے ہیں۔ ہم AMR دقیق پیش بینی کے طور پر پیش بینی کررہے ہیں کہ بہت سی میٹریک سیدھی پیش بینی کے طور پر اپنے ساتھ ایجاد کیے گئے AMR پارس کے لئے۔ ہم ایک نئورل انتظام سے متعدد-آورٹ ریگرس موڈل کو ایجاد کرتے ہیں اور تین کیس تحقیقات کرتے ہیں: پہلی بار، ہم نے موڈل کا مقدار AMR پارس دقیقات کی پیش بینی کی ہے اور امتحان کریں کہ یہ سونے پارس کے لئے بہت سی اسکور مقرر کر سکتا ہے یا نہیں۔ دوسرا، ہم انتخاب کا پارس کر رہے ہیں جو انتخاب کی پیش بینی کی پارس دقیقات پر قابل تحقیقات کے متعلق مختلف سیستموں سے ہے، جتنے نتیجے بہتر کرنے کے لئے ہے. آخر میں ہم نے سیستم کے درجے پیش بینی کریں کہ دو AMR شریک کام کے لئے ان کی پیش بینی کی دقیق متوسط پر ان کے مقرر کردہ مشترک کام کے مطابق مستقل کریں۔ تمام آزمائش دو مختلف دومین میں چلتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ اثر ہے۔', 'vi': 'Bản tóm tắt Nghĩa trang (AMR) đại diện cho các câu như các biểu đồ đạo diễn, gương nang và nguyên bản, nhằm mục đích xác định ý nghĩa của nó theo dạng có thể đọc được máy. Giao dịch phân tách ngôn ngữ tự nhiên thành các biểu đồ. Tuy nhiên, đánh giá một góc của dữ liệu mới bằng cách so sánh với biểu đồ AMR được tạo bằng tay thì rất tốn kém. Chúng tôi cũng muốn tìm ra các phân tách chất lượng nghi vấn, hoặc muốn có kết quả của các hệ thống thay thế bằng cách chọn những hệ thống mà chúng tôi có thể đánh giá chất lượng tốt. Chúng tôi đề xuất dự đoán độ chính xác AMR như nhiệm vụ dự đoán vài thước đo độ chính xác của một phân tách AMR tự động tạo trong khi không có vị tha vàng tương ứng. Chúng tôi phát triển một mô hình hồi phục hàng loạt kết thần kinh và thực hiện ba ca nghiên cứu: đầu tiên, chúng tôi đánh giá khả năng dự đoán các chính xác phân tích của AMR và thử nghiệm liệu nó có thể chắc chắn phân tích cao cho các phân tách vàng. Thứ hai, chúng tôi thực hiện việc chọn phân tích dựa trên độ chính xác dự đoán của ứng viên từ các hệ thống khác, với mục đích cải thiện kết quả tổng thể. Cuối cùng, chúng tôi dự đoán xếp hạng hệ thống để phát biểu từ hai nhóm AMR chia sẻ nhiệm vụ dựa trên tính trung bình chính xác dự đoán của họ. Tất cả các thí nghiệm được thực hiện trên hai lĩnh vực khác nhau và cho thấy phương pháp của chúng ta hiệu quả.', 'uz': "Name Name Lekin, AMR grafiklarini qoʻlbola yaratish uchun yangi maʼlumotga moslash qiymati juda qiymati. Шунингдек, биз саволлар сифатини аниқлашимиз ёки бошқа система natijaларини танлашни истаймиз, биз яхши сифатни аниқлаб олишга қодир бўламиз. Biz AMR tashkilotlarini avtomatik yaratilgan AMR парламентнинг bir necha metrik тўғриликни тақдим этиш вазифаси деб тақдим этамиз - мувофиқ gull parsing emas. Biz bir necha chiqarish modelini yaratib, uchta xabarlarni bajaramiz. Birinchi marta, biz AMR'ning tashkilotlarini tasdiqlash imkoniyatini qiymatimiz va u yuqori darajaga yuqori darajalarni olib tashlashga imkoniyat qilamiz. Ikkinchi so'zda, biz o'zgartirish tizimdan tashkilotlar tashkilotlarining tashkilotlarini bajaramiz, hamma natijalarni oshirish uchun. Finally, we predict system ranks for submissions from two AMR shared tasks on the basis of their predicted parse accuracy averages.  Hamma tajribalar ikkita boshqa domen ichida bajarildi va bizning usuli ishlaydi.", 'bg': 'Представителството на значението (АМР) представлява изречения като насочени, ациклични и вкоренени графики, целящи да уловят тяхното значение в машинно четим формат. Архивирането преобразува изреченията на естествения език в такива графики. Въпреки това, оценяването на анализатор на нови данни чрез сравнение с ръчно създадени графики е много скъпо. Също така бихме искали да можем да откриваме парси със съмнително качество или да предпочитаме резултати от алтернативни системи, като избираме тези, за които можем да оценим доброто качество. Предлагаме прогнозиране на точността на АМР като задача за прогнозиране на няколко показателя за коректност за автоматично генериран АМР анализ - при липса на съответния златен анализ. Разработваме невронен модел от край до край многоизходен регресионен модел и извършваме три казуса: първо, оценяваме капацитета на модела да предвижда точността на анализа на АМР и тестваме дали той може надеждно да присвоява високи резултати на анализа на златото. На второ място, извършваме подбор на парси въз основа на прогнозираните точности на парса на кандидатите от алтернативни системи, с цел подобряване на общите резултати. И накрая, прогнозираме системните рангове за подавания от две споделени задачи въз основа на техните прогнозни средни стойности за точност на анализиране. Всички експерименти се провеждат в две различни области и показват, че методът ни е ефективен.', 'nl': 'Abstract Meaning Representation (AMR) vertegenwoordigt zinnen als gerichte, acyclische en gewortelde grafieken, gericht op het vastleggen van hun betekenis in een machine leesbaar formaat. AMR parsing zet zinnen in natuurlijke taal om in dergelijke grafieken. Het evalueren van een parser op nieuwe data door middel van vergelijking met handmatig gemaakte AMR grafieken is echter erg kostbaar. Ook willen we parsen van twijfelachtige kwaliteit kunnen detecteren, of de voorkeur geven aan resultaten van alternatieve systemen door degene te selecteren waarvoor we goede kwaliteit kunnen beoordelen. We stellen AMR nauwkeurigheidsprognose voor als de taak om verschillende metrics van correctheid te voorspellen voor een automatisch gegenereerde AMR parse in afwezigheid van de overeenkomstige goudparse. We ontwikkelen een neuraal end-to-end multi-output regressiemodel en voeren drie casestudies uit: ten eerste evalueren we de capaciteit van het model om AMR parse nauwkeurigheiden te voorspellen en testen of het betrouwbaar hoge scores kan toewijzen aan goudparsen. Ten tweede voeren we parse selectie uit op basis van voorspelde parse nauwkeurigheiden van kandidaat parses uit alternatieve systemen, met als doel de algemene resultaten te verbeteren. Tot slot voorspellen we systeemranglijsten voor inzendingen van twee gedeelde AMR-taken op basis van hun voorspelde parse-nauwkeurigheidsgemiddelden. Alle experimenten worden uitgevoerd over twee verschillende domeinen en tonen aan dat onze methode effectief is.', 'de': 'Abstract Meaning Representation (AMR) stellt Sätze als gerichtete, azyklische und verwurzelte Graphen dar, mit dem Ziel, ihre Bedeutung in einem maschinenlesbaren Format zu erfassen. AMR Parsing konvertiert Sätze natürlicher Sprache in solche Graphen. Die Auswertung eines Parsers auf neuen Daten durch Vergleich mit manuell erstellten AMR-Graphen ist jedoch sehr kostspielig. Außerdem möchten wir Parsen von fragwürdiger Qualität erkennen können oder Ergebnisse alternativer Systeme bevorzugen, indem wir diejenigen auswählen, für die wir gute Qualität beurteilen können. Wir schlagen AMR Genauigkeit Vorhersage als Aufgabe vor, mehrere Metriken der Korrektheit für einen automatisch generierten AMR Parse zu prognostizieren, wenn der entsprechende Gold Parse fehlt. Wir entwickeln ein neuronales End-to-End Multi-Output Regressionsmodell und führen drei Fallstudien durch: Zunächst evaluieren wir die Fähigkeit des Modells, AMR Parse Genauigkeiten vorherzusagen und testen, ob es Gold Parsen zuverlässig High Scores zuweisen kann. Zweitens führen wir Parse-Selektion basierend auf vorhergesagten Parse-Genauigkeiten von Kandidatenparsen aus alternativen Systemen durch, mit dem Ziel, die Gesamtergebnisse zu verbessern. Schließlich prognostizieren wir Systemrankings für Einreichungen von zwei gemeinsam genutzten AMR-Aufgaben auf der Grundlage ihrer prognostizierten Parse-Genauigkeitsdurchschnitte. Alle Experimente werden über zwei verschiedene Domänen hinweg durchgeführt und zeigen, dass unsere Methode effektiv ist.', 'ko': '추상적 의미 표현(AMR)은 문장을 유방향도, 무환도, 유근도로 표현하는데 기계가 읽을 수 있는 형식으로 의미를 얻기 위한 것이다.AMR 해석은 자연 언어 문장을 이러한 그래픽으로 변환합니다.그러나 수동으로 작성된 AMR 그림과 비교를 통해 새 데이터의 해상도를 평가하는 것은 매우 비싸다.그 밖에 우리는 품질에 문제가 있는 해석을 검출하거나 우리가 양호한 품질을 평가할 수 있는 시스템을 선택함으로써 대체 시스템의 결과를 선택할 수 있기를 희망한다.우리가 AMR 정확도 예측을 제기한 임무는 자동으로 생성된 AMR 해석의 몇 가지 정확성 도량을 예측하는 것이다. 즉, 상응하는 Gold 해석이 없는 상황에서.우리는 신경단에서 단까지의 다수출 회귀 모델을 개발하고 세 가지 사례 연구를 실시했다. 첫째, 우리는 이 모델이 AMR 해석 정밀도를 예측하는 능력을 평가하고 gold 해석에 높은 점수를 믿음직스럽게 분배할 수 있는지 테스트했다.그 다음에 우리는 대체 시스템의 후보 해석의 예측 해석 정밀도에 따라 해석 선택을 집행하는데 전체적인 결과를 향상시키는 것이 목적이다.마지막으로 두 AMR 공유 임무의 평균 해석 정밀도에 따라 제출된 시스템 순위를 예측합니다.모든 실험은 두 가지 다른 분야에서 진행되었는데, 그 결과 우리의 방법이 효과적임을 나타냈다.', 'fa': 'نمایش معنی مطلق (AMR) جمله\u200cها به عنوان گراف\u200cهای هدایت، سیکلی و ریشه\u200cهای مستقیم را نمایش می\u200cدهد، که هدف گرفتن معنی\u200cشان را در یک شکل قابل خواندن ماشین است. بررسی AMR جمله\u200cهای زبان طبیعی را به چنین گرافیک تبدیل می\u200cکند. با این حال، ارزیابی یک بازیگر در اطلاعات جدید به وسیله مقایسه با گرافهای AMR دستی ساخته بسیار ارزشمند است. همچنین می\u200cخواهیم قادر باشیم که بررسی\u200cها از کیفیت شک\u200cکننده یا نتیجه\u200cهای سیستم\u200cهای جایگزینی را با انتخاب کردن آن\u200cها که می\u200cتوانیم کیفیت خوبی را ارزیابی کنیم. ما پیشنهاد دقیق پیش بینی AMR را به عنوان وظیفه پیش بینی چند متری درستی برای یک تجزیه آمریکا تولید شده است - در غیر از تجزیه طلا متصل شده است. ما یک مدل بازگشت متعدد به پایان پایان\u200cهای عصبی را توسعه می\u200cکنیم و سه مطالعه پرونده انجام می\u200cدهیم: اول، توانایی مدل را در پیش\u200cبینی دقیقات بازگشت آمریکا تحقیق می\u200cکنیم و امتحان می\u200cکنیم که آیا می\u200cتواند به یقین امتحان امتیاز بالا را به بازگشت طلا بدهد. دوم، ما انتخاب تحلیل را بر اساس دقیقات تحلیل پیش\u200cبینی از دستگاه\u200cهای کاندیدا از سیستم\u200cهای جایگزینی انجام می\u200cدهیم، با هدف improving overall results. بالاخره، ما درجات سیستم را پیش\u200cبینی می\u200cکنیم برای تحویل از دو کار مشترک AMR بر اساس متوسط دقیق تحویل پیش\u200cبینی آنها. تمام آزمایشات در دو دامنه متفاوت انجام می شوند و نشان می دهند که روش ما موثر است.', 'hr': 'Abstraktički značajni predstavnik (AMR) predstavlja rečenice kao upućene, akcikličke i korijenjene grafike, čime se cilja uhvatiti njihovo značenje u pročitljivom obliku stroja. Analiza AMR preobraća prirodne jezičke rečenice u takve grafike. Međutim, procjena analizatora o novim podacima usporedbom s ručno stvorenim grafikama AMR je vrlo skupa. Također, željeli bismo biti u stanju otkriti analize sumnjive kvalitete ili preferirati rezultate alternativnih sustava birajući one za koje možemo procijeniti dobru kvalitetu. Predlažemo predviđanje preciznosti AMR-a kao zadatak predviđanja nekoliko metrika ispravnosti za automatski proizvedenu AMR analizu u odsustvu odgovarajućeg zlatnog analizu. Razvijamo model neuronskog kraja do kraja višestrukog regresije i izvršimo tri studija slučajeva: prvo, procjenjujemo kapacitet model a predviđanja preciznosti analize AMR-a i testiramo može li vjerojatno dodijeliti visoke rezultate zlatnom analizu. Drugo, izvršavamo analizu izbora na temelju predviđene preciznosti analize kandidata iz alternativnih sustava s ciljem poboljšanja ukupnih rezultata. Konačno predviđamo redove sustava za podatke iz dvije AMR zajedničke zadatke na temelju njihovih predviđenih mjerenih preciznosti analize. Svi eksperimenti su provedeni u dva različita domena i pokazuju da je naš metod učinkovit.', 'tr': "Abstrakt Maýdany Görkezilişi AMR analyzasy tebigy dil sözlerini şöyle grafiklere üýtgedýär. Ýöne, täze maglumatlar hakyndaky bir täze maglumaty elimden oluşan AMR grafiklerine karşılaştırmak üçin değerlendirmek örän pahalıdır. Munuň üçin, biz soraglamazlyk howpsaly tanyşdyrmak isleýäris, ýöne başga sistemalaryň netijesini saýlamak isleýäris we gowy mykdarlygy barlap bilýän netijesini saýlamak isleýäris. Biz AMR'nin doğruluk tahmini, birkaç metrik doğruluk önlenmesinin görevi olarak teklif ediyoruz. - Biz näyral soňunda bir çoklu çykyş regressiýa modelini döredip, üç ýagdaý çykyş edip bilýäris: birinjisi, AMR a ýlamasynyň dogrylygyny tahmin etmek üçin modeliniň ukypyny deňleýäris we ol altyn çykyşlara ýokarylyk notlaryny bejerebilir mi diýip barýarys. Ikinjisi, kandidyň tapawutlarynyň önümlenen tapawutlaryň dogrylygyny başga sistemlerden çykyş edip, hemme netijeleri gelişmek üçin çykyş edýäris. Soňunda, biz sistemiň depeleri iki AMR aýratynyň üýtgeden çykyş düzgünlerine gönderilýän işi öngörüp otyrdyk. Hemme deneyler iki dürli sahada işlenilýär we biziň metodamyzyň täsirli bolandygyny görkezýär.", 'sw': 'Kuondoa maana ya Representation (AMR) inawakilisha sentensi kama zinavyoongozwa, michezo na picha za asili, kwa lengo la kuonyesha maana yao katika mfumo wa mashine yanayosomeka. Uimbaji wa AMR hubadilisha hukumu za lugha za asili katika picha hizo. Hata hivyo, kutathmini mchambuzi juu ya data mpya kwa njia ya kulinganisha na picha za AMR zilizotengenezwa manufaa ni gharama sana. Pia, tunapenda kuwa na uwezo wa kutambua viwango vya maswali, au tunapendelea matokeo ya mifumo mbadala kwa kuchagua wale ambao tunaweza kutathmini sifa nzuri. Tunazipendekeza kutabiri sahihi ya AMR kama jukumu la kutabiri mbili kadhaa za sahihi kwa ajili ya bunge la AMR lililotengenezwa automatically - bila kutokuwepo kwa bunge la dhahabu linalofanana. Tunaendeleza modeli ya mwisho wa matokeo ya taratibu ya taratibu nyingine na kutekeleza tafiti tatu za kesi: kwanza, tunapitia uwezo wa modeli wa kutabiri ukweli wa usahihi wa mazao ya AMR na kujaribu kama inaweza kutengeneza vipimo vya juu kwa mabango ya dhahabu. Pili, tunafanya uchaguzi wa bunge kwa kutumia ukweli wa magereza ya urais kutoka kwenye mfumo mbadala, kwa lengo la kuboresha matokeo yote. Mwisho, tunatabiri mfumo unaofanywa na madaraka kutoka kazi mbili za AMR kwa msingi wa wastani wa urahisi unaotabiriwa. Majaribio yote yanafanywa katika maeneo mawili tofauti na yanaonyesha kuwa njia yetu ni yenye ufanisi.', 'da': 'Abstrakt Meaning Representation (AMR) repræsenterer sætninger som dirigerede, acykliske og rodfæstede grafer, der sigter mod at fange deres betydning i et maskinlæsbart format. AMR parsing konverterer naturlige sprogsætninger til sådanne grafer. Men at evaluere en parser på nye data ved hjælp af sammenligning med manuelt oprettede AMR grafer er meget dyrt. Vi vil også gerne kunne opdage fortolkninger af tvivlsom kvalitet eller foretrække resultater af alternative systemer ved at vælge dem, som vi kan vurdere god kvalitet for. Vi foreslår AMR nøjagtighedsforudsigelse som opgave at forudsige flere målinger af korrekthed for en automatisk genereret AMR parse - i mangel af den tilsvarende guld parse. Vi udvikler en neural end-to-end multi-output regressionsmodel og udfører tre casestudier: For det første evaluerer vi modellens evne til at forudsige AMR parse nøjagtigheder og tester, om den pålideligt kan tildele høje score til gold parses. For det andet udfører vi parse selection baseret på forudsigede parse nøjagtigheder af kandidater parses fra alternative systemer, med det formål at forbedre overordnede resultater. Endelig forudsiger vi systemrangeringer for indsendelser fra to delte AMR opgaver på grundlag af deres forventede parse nøjagtighed gennemsnit. Alle eksperimenter udføres på tværs af to forskellige domæner og viser, at vores metode er effektiv.', 'id': 'Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) mewakili kalimat sebagai grafik direksi, asiklik dan akar, bertujuan untuk menangkap arti mereka dalam format yang dapat dibaca mesin. Penghuraian AMR mengubah kalimat bahasa alami ke grafik seperti itu. Namun, mengevaluasi parser pada data baru dengan cara perbandingan dengan grafik AMR yang dibuat secara manual sangat mahal. Juga, kami ingin dapat mendeteksi analisis kualitas yang dipertanyakan, atau memilih hasil dari sistem alternatif dengan memilih yang kita dapat menilai kualitas yang baik. Kami mengusulkan prediksi akurasi AMR sebagai tugas untuk memprediksi beberapa metrik kebenaran untuk analisis AMR yang secara otomatis dihasilkan - tanpa analisis emas yang cocok. Kami mengembangkan model regresi multi-output dari akhir ke akhir saraf dan melakukan tiga studi kasus: pertama-tama, kami mengevaluasi kapasitas model untuk memprediksi akurasi analisis AMR dan menguji apakah ia dapat mengatur skor tinggi pada analisis emas. Kedua, kami melakukan seleksi analisis berdasarkan akurasi analisis yang diprediksi dari analisis kandidat dari sistem alternatif, dengan tujuan meningkatkan hasil keseluruhan. Akhirnya, kami memprediksi rangka sistem untuk pengiriman dari dua tugas AMR berbagi berdasarkan rata-rata akurasi analisis yang diprediksi mereka. Semua eksperimen dilakukan di dua domain yang berbeda dan menunjukkan bahwa metode kita efektif.', 'am': "የአካሪክ መልዕክት (AMR) አካሄድ፣ የካክሊክ እና የሥር ቀለሞች እንዲያስተካክሉ፣ አካሄሪውን በመስኮት በሚችል መጠቀም እንዲያሳየው ነው፡፡ አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ ምንም እንኳን አዲስ ዳታዎችን በማስተካከል በአዲስ አዲስ አዲስ አካል ላይ ማተካክሎ አዲስ ቀለሞች እጃቸውን ለመተካከል በጣም ዋጋ ነው፡፡ እናም የምንጠይቅ ጥያቄ ፓርላማ ማግኘት እንፈልጋለን፥ ወይም የጥሩ ጥሩ ማረጋገጥን የሚችሉትን ምርጫ እንሻለን፡፡ የአሜሪካ አካባቢ ፓርቲ በተለየ ወርቅ ፓርቲ ውጤት ሳይኖር ብዙዎችን የሥርዓት ማህበረሰብ ማሳየትን ለመቀበል እናስባለን፡፡ We develop a neural end-to-end multi-output regression model and perform three case studies: firstly, we evaluate the model's capacity of predicting AMR parse accuracies and test whether it can reliably assign high scores to gold parses.  በሁለተኛው፣ የፓርላማ ምርጫ በተለየው የፓርላማ ፓርቲዎች እርግጠኛ ነው፡፡ በመጨረሻውም የፓርስ ጥቅምት ጥቅምነት በተቀጠረበት የሁለት አሜሪክ ክፍልፍሎች ለጥያቄ ስራዎችን ለመቀበል እናውቃለን፡፡ ሁሉም ፈተናዎች በሁለት ልዩ አካባቢዎች ውስጥ ይደረጋሉ እናም ዘዴያችን ጥሩ እንዲሆን ያሳያቸዋል፡፡", 'hy': 'Աբստրակտ նշանակության ներկայացումը (AMR) ներկայացնում է նախադասությունները ուղղությամբ, շրջանակներով և արմատավորված գրաֆիկներով, որոնք նպատակում են վերցնել իրենց իմաստը մեքենան կարելի է կարդալ: AMR-ի վերլուծությունը բնական լեզվի նախադասությունները վերածում է այդպիսի գրաֆիկների: Այնուամենայնիվ, նոր տվյալների վերլուծության գնահատումը ձեռքով ստեղծված AMR գրաֆիկների հետ համեմատության միջոցով շատ թանկ է: Մենք նաև ցանկանում ենք կարողանալ հայտնաբերել քննարկվող որակի վերլուծումները կամ նախընտրել այլընտրանքային համակարգերի արդյունքները՝ ընտրելով այն համակարգերը, որոնց համար մենք կարող ենք գնահատել լավ որակը: Մենք առաջարկում ենք AMR ճշգրիտության կանխատեսումը որպես ավտոմատ ստեղծված AMR-ի վերլուծության որոշ չափերի ճշգրիտության կանխատեսումը, առանց համապատասխան ոսկու վերլուծության: Մենք զարգանում ենք մի նյարդային վերջ-վերջ բազմազան արտադրողական ռեգրեսիայի մոդել և կատարում ենք երեք դեպքերի ուսումնասիրություններ. առաջինը, մենք գնահատում ենք մոդելի կարողությունը կանխատեսել AMR-ի վերլուծության ճշգրտությունը և ստուգել, արդյոք այն կարող է վստահելի հաշվարկնե Երկրորդ, մենք կատարում ենք վերլուծության ընտրությունը, հիմնված նախատեսված վերլուծության ճշմարտությունների վրա, որոնք կատարվում են այլընտրանքային համակարգերից, որպեսզի բարելավեն ընդհանուր արդյունքները: Վերջապես, մենք կանխագուշակում ենք համակարգը երկու AMR-ի ընդհանուր առաջադրանքների ընթացքում, հիմնված նրանց կանխագուշացված վերլուծության ճշգրտության միջիների վրա: Բոլոր փորձերը կատարվում են երկու տարբեր ոլորտներում և ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը արդյունավետ է:', 'sq': 'Përfaqësuesja Abstrakte e Dënimit (AMR) përfaqëson fjalët si grafikë të drejtuar, aksiklikë dhe me rrënjë, që synojnë të kapin kuptimin e tyre në një format të lexueshëm nga makina. Analizimi i AMR konverton fjalët e gjuhës natyrore në grafikë të tilla. Megjithatë, vlerësimi i një analizues të të dhënave të reja nëpërmjet krahasimit me grafikët e krijuar manualisht të AMR është shumë i kushtueshëm. Gjithashtu, ne dëshirojmë të jemi në gjendje të zbulojmë analiza të cilësisë së dyshimtë, apo të preferojmë rezultatet e sistemeve alternative duke zgjedhur ato për të cilat mund të vlerësojmë cilësinë e mirë. Ne propozojmë parashikimin e saktësisë së AMR si detyrë të parashikimit të disa metrikëve të saktësisë për një analizë automatike të gjeneruar AMR - në mungesë të analizës së artë korrespondente. Ne zhvillojmë një model të regresionit nervor nga fundi në fund dhe kryejmë tre studime rastesh: s ë pari, vlerësojmë aftësinë e model it për parashikimin e saktësisë së analizimit të AMR dhe testojmë nëse mund të caktojë me siguri rezultate të larta në analizat e artë. Së dyti, ne kryejmë zgjedhjen e analizave bazuar në saktësitë e parashikuara të analizave të kandidatëve nga sistemi alternativë, me qëllim përmirësimin e rezultateve të përgjithshme. Më në fund, parashikojmë rendin e sistemit për paraqitjet nga dy detyra të përbashkëta AMR në bazë të mesatarëve të parashikuara të saktësisë së analizave të tyre. Të gjitha eksperimentet janë kryer në dy fusha të ndryshme dhe tregojnë se metoda jonë është efektive.', 'bs': 'Abstraktički značajni predstavnik (AMR) predstavlja rečenice kao upućene, akcikličke i korijenjene grafike, ciljane na uhvativanje njihovog značenja u formatu za čitanje mašine. Analiza AMR preobraća prirodne jezičke rečenice u takve grafike. Međutim, procjena parser a o novim podacima usporedbom s ručno stvorenim grafikama AMR je veoma skupa. Također, želimo biti u stanju da otkrijemo analizu sumnjive kvalitete ili preferiramo rezultate alternativnih sustava birajući one za koje možemo procijeniti dobru kvalitetu. Predlažemo predviđanje preciznosti AMR kao zadatak predviđanja nekoliko metrika ispravnosti za automatski proizvedenu AMR analizu u odsustvu odgovarajućeg zlatnog analizu. Razvijamo model neuronskog kraja do kraja multi-output regresije i izvršavamo tri studija slučajeva: prvo, procjenjujemo kapacitet model a predviđanja preciznosti analize AMR-a i testiramo može li vjerojatno dati visoke rezultate zlatnim analizacijama. Drugo, izvršavamo analizu izbora na temelju predviđene preciznosti analize kandidata iz alternativnih sustava, sa ciljem poboljšanja ukupnih rezultata. Konačno predviđamo sistemske redove za podatke iz dva podjeljena zadatka AMR-a na temelju njihovih predviđenih prosječnih ispitivanja preciznosti. Svi eksperimenti su provedeni preko dva različita domena i pokazuju da je naš metod efikasan.', 'bn': 'মানে প্রতিনিধির মানে (AMR) নির্দেশ, একাইক্লিক এবং মূল গ্রাফ হিসেবে রায়ের প্রতিনিধিত্ব করে, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে মেশিনের পাঠযোগ্য ফরম AMR পার্সিং এ ধরনের গ্রাফে প্রাকৃতিক ভাষার বাক্য পরিবর্তন করে। কিন্তু হাতে AMR গ্রাফ তৈরি করার মাধ্যমে নতুন তথ্য সম্পর্কে একটি প্যালেজার মূল্যায়ন করা খুব বেশী দাম। এছাড়াও, আমরা প্রশ্নিত মানের পার্স সনাক্ত করতে চাই, অথবা বিকল্প সিস্টেমের ফলাফল বেছে নিতে পারি যেগুলো আমরা ভাল মানের মূল্য বেছে নি আমরা এমআরের সঠিকভাবে ভবিষ্যদ্বাণী হিসেবে প্রস্তাব করছি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এক এমআর পার্জের জন্য বেশ কয়েকটি সঠিক মিট্রিক ভবিষ্যদ্বাণী করার ক আমরা একটি নিউরেল শেষ পর্যন্ত মাল্টি আউটপুট প্রতিরোধের মডেল তৈরি করি এবং তিনটি কেস গবেষণা শেষ করি: প্রথমত, আমরা এমআর পার্সের সঠিকভাবে ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারি এবং পরীক্ষা করি এটি  দ্বিতীয়, আমরা পার্স নির্বাচন করি বিকল্প সিস্টেম থেকে প্রার্থী পার্সের সঠিকভাবে ভিত্তিতে প্রার্থী পার্সের নির্বাচন, যার উদ শেষ পর্যন্ত আমরা ভবিষ্যদ্বাণী করি যে তাদের ভবিষ্যদ্বাণী পার্সের গড়ের গড়ে দুই এমআরের কাজের ভিত্তিতে প্রকাশিত হয়েছে। All experiments are carried out across two different domains and show that our method is effective.', 'ca': "La Representació Abstract a del Signe (AMR) representa frases com gràfics direccionats, acíclics i arrelats, mirant a capturar el seu significat en un format llegible a màquina. L'analització AMR converteix frases de llenguatge natural en aquests gràfics. Però la valoració d'un analitzador de dades noves per comparar amb gràfics AMR creats manualment és molt costosa. També ens agradaria ser capaços de detectar analistes de qualitat dubtable, o preferir resultats de sistemes alternativs seleccionant els que podem valorar bona qualitat. Proposem predicció de la precisió AMR com a tasca de predicció de diverses mètriques de correctesa per a una analització AMR generada automàticament - en ausencia de l'analització dorada correspondent. Desenvolvem un model de regressió neuronal de extrem a extrem i fem tres estudis de cas: en primer lloc, evaluem la capacitat del model de predir les precisions d'analització AMR i compruem si pot asignar de manera fiable altes puntuacions a analitzacions d'or. En segon lloc, fem selecció d'analització basada en precisions predites d'analització de candidats de sistemes alternativs, amb l'objectiu de millorar els resultats globals. Finalment, predim els rangs del sistema per les presentacions de dues tasques compartides AMR sobre la base de les mitjanes predites de precisió de l'analisi. Tots els experiments es fan en dos dominis diferents i demostren que el nostre mètode és efectiu.", 'af': "Abstrakte Meaning Representation (AMR) verteenwoordig setinge as direkteerde, aksikliske en wortelde grafieke, wat doel om hul betekening in 'n masjien leesbaar formaat te vang. AMR verwerking omskakel natuurlike taal setnings na sodanige grafieke. Maar, die evaluering van 'n ontleerder op nuwe data deur middel van vergelyking met Hand gemaak AMR grafieke is baie kosbaar. Ons wil ook in staat wees om verwerking van gevraagbare kwaliteit te verkry of die resultate van alternatiewe stelsels te verkies deur die gekies van die een waarvan ons goeie kwaliteit kan asseer. Ons voorstel AMR presies voorskou as die taak van voorskou van verskeie metries van korrekheid vir 'n automaties genereerde AMR verwerking - in absence van die ooreenstemmende goud verwerking. Ons ontwikkel 'n neurale end-to-end multi-output regresie model en uitvoer drie geval studie: eerste, ons evalueer die model se kapasiteit van voorskou van AMR verwerking akkurasies en toets of dit vertroulik hoë punte aan goud verwerking kan toewys. Tweede, ons uitvoer verwerking keuse gebaseer op voorskoude verwerking presies van kandidate verwerking van alternatiewe stelsels, met die doel van verbetering van die hele resultate. Eindelik, ons voorskou stelsel ranke vir onderskrywings van twee AMR gedeelde taak op die basis van hulle voorskoude onderskrywing regverdige gemiddelde. Alle eksperimente word uitgevoer deur twee verskillende domeine en wys dat ons metode effektief is.", 'et': 'Tähendusesindus (AMR) esindab lauseid suunatud, atsükliliste ja juurdunud graafikutena, eesmärgiga jäädvustada nende tähendus masinloetavas vormingus. AMR parsimine teisendab looduskeele laused sellisteks graafikuteks. Kuid parseri hindamine uute andmete põhjal käsitsi loodud AMR graafikutega on väga kulukas. Samuti sooviksime tuvastada küsitava kvaliteediga parse või eelistada alternatiivsete süsteemide tulemusi, valides need, mille jaoks saame kvaliteeti hinnata. Pakume AMR täpsuse prognoosimise ülesandeks ennustada mitmeid korrektsusmõõdikuid automaatselt genereeritud AMR parsi jaoks - vastava kullaparsi puudumisel. Töötame välja neuraalse lõpp-otsa multiväljundi regressioonimudeli ja teostame kolm juhtumiuuringut: esiteks hindame mudeli suutlikkust ennustada AMR parsimise täpsust ja testime, kas see suudab kullaparsimisele usaldusväärselt määrata kõrgeid tulemusi. Teiseks teeme parsimisvaliku alternatiivsete süsteemide kandidaadiparsimiste prognoositud parsimistapsuse põhjal eesmärgiga parandada üldist tulemust. Lõpuks prognoosime kahe AMR-i jagatud ülesande esitamise süsteemi järjestusi nende prognoositud parsimistäpsuse keskmiste põhjal. Kõik katsed viiakse läbi kahes erinevas valdkonnas ja näitavad, et meie meetod on tõhus.', 'fi': 'Abstrakti Meaning Representation (AMR) edustaa lauseita ohjattuina, asyklisinä ja juurtuneina kaavioina, joiden tarkoituksena on tallentaa niiden merkitys koneellisesti luettavassa muodossa. AMR-jäsennys muuntaa luonnollisen kielen lauseet tällaisiksi kaavioiksi. Analysoijan arvioiminen uusien tietojen perusteella käsin luotuihin AMR-kaavioihin on kuitenkin erittäin kallista. Haluamme myös pystyä havaitsemaan kyseenalaisen laadun parseja tai suosimaan vaihtoehtoisten järjestelmien tuloksia valitsemalla ne, joille voimme arvioida hyvää laatua. Ehdotamme AMR:n tarkkuuden ennustamista useiden tarkkuusmittarien ennustamiseksi automaattisesti luodulle AMR:n jäsentämiselle - ilman vastaavaa kultajäsennystä. Kehitämme neurologisen end-to-end-multioutput regressiomallin ja suoritamme kolme tapaustutkimusta: ensin arvioimme mallin kykyä ennustaa AMR-jäsennystarkkuutta ja testaamme, pystyykö se luotettavasti määrittämään korkeat pisteet kullan jäsentämiseen. Toiseksi suoritamme jäsennysvalinnan vaihtoehtoisista järjestelmistä tulevien ehdokasjäsennysten ennakoitujen jäsennystarkkuuksien perusteella tavoitteena parantaa kokonaistuloksia. Lopuksi ennustamme kahden jaettavan AMR-tehtävän lähetyksille järjestelmäsijoituksia niiden arvioidun jäsennystarkkuuden keskiarvojen perusteella. Kaikki kokeet tehdään kahdella eri alueella ja osoittavat, että menetelmämme on tehokas.', 'cs': 'Abstrakt Reprezentace významu (AMR) představuje věty jako řízené, acyklické a kořeněné grafy s cílem zachytit jejich význam ve strojově čitelném formátu. AMR parsing převádí věty přirozeného jazyka do takových grafů. Hodnocení parseru na nových datech pomocí porovnání s ručně vytvořenými AMR grafy je však velmi nákladné. Také bychom chtěli být schopni detekovat parsy pochybné kvality, případně upřednostňovat výsledky alternativních systémů výběrem těch, pro které můžeme hodnotit dobrou kvalitu. Navrhujeme predikci přesnosti AMR jako úkol předpovědět několik metrik správnosti pro automaticky generovanou analýzu AMR při absenci odpovídající analýzy zlata. Vyvíjíme neuronový end-to-end multi-výstupní regresní model a provádíme tři případové studie: nejprve vyhodnotíme schopnost modelu předpovídat přesnosti AMR parse a testujeme, zda může spolehlivě přiřadit vysoké skóre k analýze zlata. Za druhé provádíme výběr analýzy na základě předpokládaných přesností analýzy kandidátů z alternativních systémů s cílem zlepšit celkové výsledky. Nakonec předpovídáme systémové hodnocení pro podání ze dvou sdílených úkolů AMR na základě jejich předpokládaných průměrů přesnosti parse. Všechny experimenty jsou prováděny ve dvou různých oblastech a ukazují, že naše metoda je účinná.', 'az': 'Abstrakt İmzalar (AMR) maşına oxuyabilən formada onların anlamını almaq niyyətində cümlələri göstərir. AMR ayırması təbiətli dil cümlələrini böyük grafiklərə çevirir. Ancaq, yeni məlumatların parçacısını öz əlində yaratdığı AMR grafiklərinə qarşılaşdırmaq vasitəsilə değerlendirmək çox qiymətlidir. Həmçinin şübhə edilə bilən keyfiyyətin ayırılmalarını və ya alternatif sistemlərin sonuçlarını seçmək istəyirik, yaxşı keyfiyyəti değerləşdirə bilərək. Biz AMR doğruluğu təmin edirik ki, müəyyən edilən altın analizi olmadan, avtomatik olaraq ürəklənmiş AMR analizi üçün bir neçə metrik doğruluğu təmin etmək üçün. Biz bir nöral sona qədər çox-çıxış regresiya modelini təhsil edirik və üç məs əl təhsil etdik: ilk dəfə, modelinin AMR analizi təhsil etmə qüvvəsini təşkil edirik və onun altın analizi təhsil edə biləcəyini təhsil edirik. İkinci olaraq, çox sonuçlarını yaxşılaşdırmaq məqsədilə, müəyyən edilmiş müəyyən edilmiş təmizləmə tərzlərinə görə seçimləri təmizləyirik. Sonunda, biz sistem dərəcələrini təmin edirik ki, onların təmin edilmiş paylaşdırma dərəcələrinə görə iki AMR paylaşdırılmış işlərdən göndərilər. Bütün eksperimentlər iki müxtəlif domena boyunca işlədilər və metodumuzun etkilidir.', 'jv': 'absolute Language text-tool-action Nambah, awak dhéwé arep nggawe Perintah Panisar kang dipunangé kapan sing apik, uga njaluk sistem sing wis dipunangé awak dhéwé iso nggawe kalitas apik dhéwé. We suggered AM R exact preamber as the task of preambing a number of meter of right-ness for an automatically generated ARR PASS - in the presence of the conflicting goldfire Awak dhéwé nggawe sistem Neral Start-to-end multi-output Regresyon model dan gewasi perusahaan 3 Kasar Manual Sayensi, we do dhéwé tau ngerasai perusahaan kelas suprotakno karo pangusahaan kelas pangalan text-tool-action Awak dhéwé éntuk aksi iki sakjane sampeyan gak dhéwé lan ngerasah hal cara ngono nggawe aksi iki.', 'ha': "@ action: button Parse na AMR ya mayar da salon maganar asiyya cikin wannan grafika. Amma, an ƙaddara wani Paramer a kan data na yanzu, da misãli ga wanda aka halitta grafyutan AMR da hannun, yana mai girma. Kayya, tuna so, za'a iya gane parse masu tsarin da za'a tambaya, ko kuma mu fi fi fĩfĩta matsalar na'urar masu shida-dabar, da kuma mu zãɓe su da tsarin da za'a iya qiymar da su da kyauta mai kyau. Tune goyyar da AMR tabbatacce kamar aikin ka yi bayani na wasu metric masu sahiya wa parse na AMR farat ɗaya - kuma ba da mai daidai da parse na zĩnãriya. Tuna samar da wata motel mai ƙaranci zuwa ƙarami-ƙari na-ƙari na rubutu kuma ke cika lissafi uku: Dukkan na, za mu yi tafiyar zaɓen parse a kan karatun da aka ƙayyade tsari na parse daga tsari masu shida, don haka da aimakin ya kyautata matsalan koda. Haƙĩƙa, munã gabani da system matsayi masu sakaita daga aikin biyu na AMR wanda aka raba shi, a kan karatun tsari da aka ƙayyade. An sami duk jarrabai a cikin duk biyu dabam-dabam, kuma ana nũna hanyoyinmu yana da amfani.", 'sk': 'Predstavljanje pomena (AMR) predstavlja stavke kot usmerjene, aciklične in koreninjene grafike, katerih cilj je zajeti njihov pomen v strojno berljivem formatu. Razčlenitev AMR pretvori stavke naravnega jezika v take grafe. Vendar pa je ocenjevanje razčlenjevalnika na novih podatkih s primerjavo z ročno ustvarjenimi grafi AMR zelo drago. Prav tako bi želeli, da bi lahko zaznali parse vprašljive kakovosti, ali pa bi imeli raje rezultate alternativnih sistemov z izbiro tistih, za katere lahko ocenimo dobro kakovost. Predlagamo napoved natančnosti AMR kot nalogo napovedovanja več meritev pravilnosti za samodejno generirano razčlenitev AMR - v odsotnosti ustrezne razčlenitve zlata. Razvijamo nevronski multi-output regresijski model od konca do konca in izvajamo tri študije primerov: najprej ocenimo zmogljivost modela za napovedovanje natančnosti razčlenitve AMR in testiramo, ali lahko zanesljivo dodeli visoke rezultate razčlenitvi zlata. Drugič, izvajamo izbiro razčlenjevanja na podlagi predvidenih natančnosti razčlenjevanja kandidatov iz alternativnih sistemov, s ciljem izboljšanja splošnih rezultatov. Nazadnje napovedujemo sistemske razvrstitve za predložitve iz dveh skupnih opravil AMR na podlagi njihovih predvidenih povprečij natančnosti razčlenitve. Vsi poskusi se izvajajo na dveh različnih področjih in kažejo, da je naša metoda učinkovita.', 'bo': "Abstract Meaning Representation (AMR) represents sentences as directed, acyclic and rooted graphs, aiming to capture their meaning in a machine readable format. The aim is to capture their meaning in a machine readable format. AMR དབྱེ་སྟངས་པར་སྤྱིར་རྒྱུན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་ཚིག་རྟགས་འདི་ལ་འགྱུར་བ ཡིན་ནའང་། ལག་བཟོས་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་AMR་རིས་ཡིག་གཟུགས་རིས་གསར་འཛུགས་པའི་ལག ད་དུང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་དབྱེ་སྟངས་བཙལ་འཛིན་བྱེད་དགོས། ཡང་ན་ We propose AMR accuracy prediction as the task of predicting several metrics of correctness for an automatically generated AMR parse - in absence of the corresponding gold parse. We develop a neural end-to-end multi-output regression model and perform three case studies: firstly, we evaluate the model's capacity of predicting AMR parse accuracies and test whether it can reliably assign high scores to gold parses. གཉིས་པ་: ང་ཚོས་བདེན་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཟིན་བྲིས་ཐབས་ལམ་ནས་ཕར་སྐྱེལ་ཞིབ་འབད་རྒྱུ་དང་། མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་རིམ་པ་དེ་ཚོའི་སྔོན་ཟིན་པའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཚད་ལྟར་མཉམ་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། ལག་འཁྱེར་ཆ་ཡོངས་རྫོགས་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱིས་བྱེད་སྲིད་པ་བྱེད་ཐུབ་པར།", 'he': 'מייצג משמעות אבסטרטית (AMR) מייצג משפטים כגרפים ממוקדים, אציקליים ושורשים, שמתכוונים לתפוס את המשמעות שלהם בצורה קריאה במכונה. מחקר AMR הופך משפטים שפה טבעיים לגרפים כאלה. עם זאת, הערכה של מעבד על נתונים חדשים באמצעות השוואה לגרפים AMR שנוצרים ידנית היא מאוד יקרה. בנוסף, אנחנו רוצים להיות מסוגלים לזהות מערכות של איכות פקפקת, או להעדיף תוצאות של מערכות אלטרנטיביות על ידי בחירת אלה שאנחנו יכולים להעריך איכות טובה. We propose AMR accuracy prediction as the task of predicting several metrics of correctness for an automatically generated AMR parse - in absence of the corresponding gold parse.  אנו מפתחים מודל גידול מולטל-יציאה של סוף-סוף עצבי ונבצע שלושה מחקרי מקרים: ראשית, אנו מעריכים את היכולת של המודל לחזות מדויקות בדיקות AMR ולבדוק אם הוא יכול להזמין בהאמנות נקודות גבוהות למבחנים זהב. שנית, אנו מבצעים בחירת ניתוח מבוססת על מדויקות ניתוח מתוכננות של ניתוחים מועמדים מערכות אלטרנטיביות, במטרה לשפר תוצאות כלליות. סוף סוף, אנו חושפים שורות מערכת לשלוחות משני משימות משותפות AMR על בסיס ממוצעי בדיקת המחקר הנצפויים שלהם. All experiments are carried out across two different domains and show that our method is effective.'}
{'en': 'An Argument-Marker Model for Syntax-Agnostic Proto-Role Labeling', 'es': 'Un modelo de marcadores de argumentos para el etiquetado de protoroles independiente de la sintaxis', 'ar': 'نموذج علامة الوسيطة لتسمية الأدوار الأولية النحوية-الحيادية', 'fr': "Un modèle de marqueur d'argument pour l'étiquetage de proto-rôles agnostique par syntaxe", 'pt': 'Um modelo de marcador de argumento para rotulagem de proto-função agnóstica de sintaxe', 'ja': '構文認識プロトロールラベリングの引数-マーカーモデル', 'hi': 'सिंटैक्स-अज्ञेयवादी प्रोटो-रोल लेबलिंग के लिए एक तर्क-मार्कर मॉडल', 'ru': 'Аргументарно-маркерная модель для синтаксис-агностической проторолевой маркировки', 'zh': '用与语法无关者原型角表参数模形', 'ga': 'Múnla Marcála Argóinte le haghaidh Lipéadú Comhréire-Agnóiseach Prótacail-Ról', 'ka': 'Name', 'hu': 'Argument-Marker modell a szintaxis-Agnostic proto-role címkézéshez', 'el': 'Ένα μοντέλο επιχειρήματος-σήμανσης για τη σύνταξη-αγνωστική πρωτο-σήμανση ρόλων', 'it': "Un modello di Argument-Marker per l'etichettatura Sintassi-Agnostica Proto-Role", 'mk': 'Name', 'lt': 'Sintakso-agnostikos proto-vaidmens ženklinimo argumentų ženklinimo modelis', 'ms': 'Model Penanda Argumen untuk Label Proto-Rol Sintaks-Agnostik', 'kk': 'Синтаксис- агностикалық протокол- рольді белгілеу үшін аргумент- маркер үлгісі', 'ml': 'സിന്റാക്സ്- ആഗ്നോസ്റ്റിക് പ്രോട്ടോ- റോള്\u200d ലാബിലിംഗിനുള്ള ആര്\u200dഗമെന്റ്- മാര്\u200dക്കറ്റ് മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell tal-Markatur tal-Argumenti għat-Tikkettar tal-Proto-Rwol Sintassiku-Aġenotiku', 'mn': 'Синтаксис-агностик протокол-роль маркер загвар', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model de marcaj argument pentru etichetarea protorolului sintaxial-agnostic', 'pl': 'Model argument-marker dla syntax-agnostycznego proto-role etykietowania', 'si': 'Name', 'sr': 'Model маркера аргумента за маркетиране синтакс-агностично протокола', 'so': 'Model for Syntax-Agnostic Protocol-Rule', 'ta': 'ஒத்திசைப்படுத்தும் நெறி முன்னோட்டு விளிம்புகளுக்கான ஒரு அருகுறி குறி மாதிரி', 'ur': 'سینٹکس-اگنیسٹیک پروٹو-رول لیبلینگ کے لئے آرگنم-مارکر موڈل', 'sv': 'En argumentmarkörmodell för syntaxAgnostisk protorollmärkning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình A Argument-Marker for syntax-Agnosic Proto-Role Labling', 'bg': 'Модел на аргументи за синтаксично агностично етикетиране на пророли', 'hr': 'Model markera argumenata za označavanje sintaksa-Agnostičkog protorola', 'nl': 'Een argument-marker model voor syntax-Agnostic proto-role labeling', 'da': 'En argumentmarkørmodel til syntaks-agnostisk protorollemærkning', 'de': 'Ein Argument-Marker Modell für syntax-Agnostic Proto-Role Labeling', 'ko': '문법 알 수 없는 원형 캐릭터 표시의 매개 변수 표기 모델', 'id': 'Model Penanda Argumen untuk Label Proto-Rol Sintaks-Agnostik', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mradi wa Makubaliano kwa Makubaliano ya Kizazi', 'af': 'Name', 'tr': 'Sintaks-agnostik Proto-Rol Etiketleme üçin bir Argument-Marker Modeli', 'sq': 'Name', 'am': 'Syntax-Agnostic Proto-Role', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sintaks-Agnostik protokol-rol etiketi üçün Argument-Marker Modeli', 'bn': 'সিন্ট্যাক্স- আগনোস্টিক প্রোটো- রোলিং-এর জন্য আর্গুমেন্ট- মার্কার মডেল', 'bs': 'Model markera argumenta za označavanje sintaksa-Agnostičkog protorola', 'ca': "Un model de marcador d'arguments per etiquetar el protrol sintàstic", 'et': 'Argumenti- märgistuse mudel süntaksi- agnostilise protorolli märgistamiseks', 'cs': 'Argument-Marker Model pro syntax-Agnostic Proto-Role Labeling', 'fi': 'Argumenttimerkkimalli synteettistä aggnostista protoroolimerkintää varten', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Model označevalnika argumentov za sintaksno- agnostično proto- vlogo', 'ha': '@ action', 'he': 'An Argument-Marker Model for Syntax-Agnostic Proto-Role Labeling', 'bo': 'An Argument-Marker Model for Syntax-Agnostic Proto-Role Labeling'}
{'en': 'Semantic proto-role labeling (SPRL) is an alternative to semantic role labeling (SRL) that moves beyond a categorical definition of roles, following Dowty’s feature-based view of proto-roles. This  theory  determines agenthood vs. patienthood based on a participant’s instantiation of more or less typical agent vs. patient properties, such as, for example,  volition  in an event. To perform SPRL, we develop an ensemble of hierarchical models with self-attention and concurrently learned predicate-argument markers. Our method is competitive with the  state-of-the art , overall outperforming previous work in two formulations of the task (multi-label and multi-variate Likert scale pre- diction). In contrast to previous work, our results do not depend on gold argument heads derived from supplementary gold tree banks.', 'fr': "L'étiquetage de proto-rôle sémantique (SPRL) est une alternative à l'étiquetage sémantique des rôles (SRL) qui va au-delà d'une définition catégorique des rôles, suivant la vision des proto-rôles basée sur les fonctionnalités de Dowty. Cette théorie détermine l'agentivité par rapport à la patience en fonction de l'instanciation par un participant de propriétés plus ou moins typiques de l'agent par rapport au patient, comme, par exemple, la volonté dans un événement. Pour effectuer une SPRL, nous développons un ensemble de modèles hiérarchiques avec attention personnelle et marqueurs prédicat-argument appris simultanément. Notre méthode est compétitive par rapport à l'état de la technique, surpassant globalement les travaux précédents dans deux formulations de la tâche (prédiction d'échelle de Likert multi-étiquettes et multivariée). Contrairement aux travaux précédents, nos résultats ne dépendent pas des têtes d'argument aurifères dérivées de banques d'arbres aurifères supplémentaires.", 'pt': 'A rotulagem semântica de proto-funções (SPRL) é uma alternativa à rotulagem semântica de papéis (SRL) que vai além de uma definição categórica de papéis, seguindo a visão de proto-funções baseada em recursos da Dowty. Essa teoria determina a condição de agente versus a condição de paciente com base na instanciação de um participante de propriedades mais ou menos típicas do agente versus do paciente, como, por exemplo, volição em um evento. Para realizar o SPRL, desenvolvemos um conjunto de modelos hierárquicos com autoatenção e marcadores predicado-argumento aprendidos concomitantemente. Nosso método é competitivo com o estado da arte, superando em geral trabalhos anteriores em duas formulações da tarefa (previsão de escala de Likert multi-rótulo e multivariada). Em contraste com trabalhos anteriores, nossos resultados não dependem de cabeças de argumentos de ouro derivadas de bancos de árvores de ouro suplementares.', 'ar': 'يعتبر تصنيف الأدوار الأولية الدلالية (SPRL) بديلاً لوصف الأدوار الدلالية (SRL) الذي يتجاوز التعريف القاطع للأدوار ، باتباعًا لعرض Dowty القائم على الميزات للأدوار الأولية. تحدد هذه النظرية الفاعلية مقابل الصبر استنادًا إلى تجسيد المشارك للعامل النموذجي أكثر أو أقل مقابل خصائص المريض ، مثل ، على سبيل المثال ، الإرادة في حدث ما. لأداء SPRL ، نقوم بتطوير مجموعة من النماذج الهرمية مع الانتباه الذاتي وعلامات الحجة الأصلية المكتسبة بشكل متزامن. طريقتنا قادرة على المنافسة مع أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا ، وتتفوق بشكل عام على العمل السابق في صيغتين للمهمة (توقع مقياس ليكرت متعدد العلامات ومتنوع). على عكس العمل السابق ، فإن نتائجنا لا تعتمد على رؤوس الحجج الذهبية المستمدة من بنوك شجرة الذهب التكميلية.', 'es': 'El etiquetado semántico de protoroles (SPRL) es una alternativa al etiquetado semántico de roles (SRL) que va más allá de una definición categórica de roles, siguiendo la visión de los protoroles basada en características de Dowty. Esta teoría determina la edad frente a la paternidad en función de la instanciación por parte de un participante de propiedades más o menos típicas del agente frente al paciente, como, por ejemplo, la volición en un evento. Para realizar SPRL, desarrollamos un conjunto de modelos jerárquicos con autoatención y marcadores de predicados y argumentos aprendidos simultáneamente. Nuestro método es competitivo con el estado de la técnica, superando en general el trabajo anterior en dos formulaciones de la tarea (predicción de escala Likert multietiqueta y multivariante). A diferencia de trabajos anteriores, nuestros resultados no dependen de argumentos de oro derivados de bancos de árboles de oro suplementarios.', 'ja': 'セマンティックプロトロールラベル（ SPRL ）は、Dowtyのプロトロールの特徴ベースのビューに従って、役割のカテゴリカルな定義を超えたセマンティックロールラベル（ SRL ）の代替手段です。この理論は、多かれ少なかれ典型的な薬剤対患者特性、例えば、事象における意志などの参加者のインスタンス化に基づいて、エイゲンスド対患者性を決定する。SPRLを実行するために、自己注目と同時に学習された述語-引数マーカーを備えた階層モデルのアンサンブルを開発します。私たちの方法は、最先端のものと競合しており、タスクの2つの定式化（マルチラベルおよびマルチバリアントリカートスケール事前辞書）で全体的に以前の仕事を上回っています。これまでの仕事とは対照的に、私たちの結果は、補助的なゴールドツリーバンクから派生したゴールドの議論ヘッドに依存していません。', 'zh': '语义原型角表(SPRL)语义角表(SRL)之代方,其越角色之类定义,循Dowty原型角视图。 其论以参与者多少典摄与患之实化来定守耐性,事之情也。 为SPRL者,发一自关,与同时学者谓词参数标记之分。 先进有竞争力,二公式(多表变量Likert尺预判词)中总体优于前事。 比之前事,不赖补金树库黄金论证头。', 'ru': 'Семантическая проторолевая маркировка (SPRL) является альтернативой семантической ролевой маркировке (SRL), которая выходит за рамки категориального определения ролей, следуя характеристикам проторолей Даути. Эта теория определяет agenthood по сравнению с терпением на основе инстанцирования участником более или менее типичных свойств агента по сравнению с пациентом, таких как, например, волеизъявление в событии. Для выполнения SPRL мы разрабатываем ансамбль иерархических моделей с самовниманием и параллельно изучаемыми маркерами предикатов-аргументов. Наш метод конкурирует с современным, в целом превосходя предыдущую работу в двух формулировках задачи (многометодное и многовариантное предпроектное исследование шкалы Лайкерта). В отличие от предыдущей работы, наши результаты не зависят от голов золотых аргументов, полученных от дополнительных банков золотых деревьев.', 'hi': 'सिमेंटिक प्रोटो-रोल लेबलिंग (एसपीआरएल) शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग (एसआरएल) का एक विकल्प है जो भूमिकाओं की एक स्पष्ट परिभाषा से परे जाता है, जो डॉवी के प्रोटो-भूमिकाओं के फीचर-आधारित दृश्य का पालन करता है। यह सिद्धांत एजेंटहुड बनाम रोगीत्व को निर्धारित करता है जो एक प्रतिभागी के अधिक या कम विशिष्ट एजेंट बनाम रोगी गुणों के तत्कालीकरण के आधार पर होता है, जैसे कि, उदाहरण के लिए, एक घटना में इच्छा। एसपीआरएल करने के लिए, हम आत्म-ध्यान और समवर्ती रूप से सीखे गए विधेय-तर्क मार्करों के साथ पदानुक्रमित मॉडल का एक पहनावा विकसित करते हैं। हमारी विधि अत्याधुनिक कला के साथ प्रतिस्पर्धी है, समग्र रूप से कार्य के दो योगों (मल्टी-लेबल और मल्टी-वैरिएट लायकर्ट स्केल प्री-डिक्शन) में पिछले काम को पीछे छोड़ देती है। पिछले काम के विपरीत, हमारे परिणाम पूरक सोने के पेड़ बैंकों से व्युत्पन्न सोने के तर्क सिर पर निर्भर नहीं करते हैं।', 'ga': 'Is rogha eile é lipéadú séimeantach próta-róil (SPRL) ar lipéadú róil shéimeantach (SRL) a théann níos faide ná sainmhíniú catagóiriúil ar róil, de réir dhearcadh gné-bhunaithe Dowty ar phrótróil. Cinneann an teoiric seo gníomhaireacht vs. otharacht bunaithe ar mheandarach rannpháirtí ar níos mó nó níos lú de ghnáthghníomhairí vs. airíonna othair, mar shampla, deoin in imeacht. Chun SPRL a chur i gcrích, forbraímid ensemble de mhúnlaí ordlathacha le marcóirí féinaird agus argóintí réamhfhoghlama i gcomhthráth. Tá ár modh iomaíoch leis an úrscothacht, ag dul i bhfeabhas ar an iomlán ar shaothar roimhe seo in dhá fhoirmliú den tasc (réamhaisnéis scála Likert illipéad agus ilathraithe). I gcodarsnacht le hobair roimhe seo, ní bhraitheann ár dtorthaí ar chinn argóintí óir a dhíorthaítear ó bhainc chrainn óir forlíontacha.', 'el': 'Η σημασιολογική σήμανση πρωτορόλων (SPRL) είναι μια εναλλακτική λύση στη σημασιολογική σήμανση ρόλων (SRL) που κινείται πέρα από έναν κατηγορηματικό ορισμό ρόλων, ακολουθώντας την άποψη του Ντόwty για πρωτορόλους βάσει χαρακτηριστικών. Αυτή η θεωρία καθορίζει τον παράγοντα έναντι της υπομονής με βάση την στιγμιαία απεικόνιση από έναν συμμετέχοντα περισσότερο ή λιγότερο τυπικών ιδιοτήτων παράγοντα έναντι ασθενούς, όπως, για παράδειγμα, η βούληση σε ένα γεγονός. Για την εκτέλεση αναπτύσσουμε ένα σύνολο ιεραρχικών μοντέλων με αυτοπροσοχή και συγχρόνως διδασκόμενους δείκτες προδιάθεσης-επιχειρήματος. Η μέθοδος μας είναι ανταγωνιστική με την τελευταία τεχνολογία, συνολικά ξεπερνώντας τις προηγούμενες εργασίες σε δύο διατυπώσεις της εργασίας (πολυ-ετικέτα και πολυ-μεταβλητή κλίμακα προεπιλογή). Σε αντίθεση με προηγούμενες εργασίες, τα αποτελέσματά μας δεν εξαρτώνται από κεφάλαια επιχειρημάτων χρυσού που προέρχονται από συμπληρωματικές τράπεζες χρυσοδέντρων.', 'hu': 'A szemantikus proto-role címkézés (SPRL) alternatívája a szemantikus szerep címkézésnek (SRL), amely túlmutat a szerepek kategorikus definícióján, a Dowty proto-roles funkcióalapú nézetét követve. Ez az elmélet meghatározza az ügynökséget vs. a betegséget a résztvevő többé-kevésbé tipikus ügynökség vs. a beteg tulajdonságai, mint például az akarat egy eseményben. Az SPRL végrehajtásához hierarchikus modellek együttesét fejlesztjük ki önfigyelemmel és ezzel egyidejűleg tanult predikát-argumentum markerekkel. Módszerünk versenyképes a legkorszerűbb technológiával, általánosságban felülmúlja a korábbi munkát a feladat két formulációjában (multi-label és multi-various Likert skála előterjesztés). Az előző munkákkal ellentétben eredményeink nem függnek a kiegészítő aranyfa bankokból származó arany argumentációs fejektől.', 'ka': 'Semantic proto-role labeling (SPRL) არის semantic role labeling (SRL) ალტენტიფიკაცია, რომელიც პროტის კატეგორიკალური განსაზღვრების გარეშე მოძრაობს, რომელიც Dowty-ს პროტიპოლის ფუნქტურების განსაზღვრებული ხედვის. ეს თეორია განსაზღვრავს ადენტიოდის vs. პაციენტიოდის განსაზღვრავს, როგორც მოვლენდებელი უფრო ან ცოტა ტიპული ადენტის განსაზღვრავობის განსაზღვრებაზე, როგორც, მაგალითად, მოვლენებაში მოვლენებ SPRL-ს გავაკეთებთ, ჩვენ იერაქტიკური მოდელების დავიწყებთ, რომელიც თავიდან დაახლოებით და ერთადერთად დავისწავლეთ პრედიკატიკური არგუმენტის მარკერებით. ჩვენი მეტი კონპექტიურია ხელოვნის სახელსაწყისთვის, ყველაფერი უფრო გავაკეთებული წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამ ნაქთრვ პვჱსლრართ ნვ ჱაგთჟწგარ ჲრ ჱლარნთრვ აპდსმვნრთ ჲრ ეჲოლჲმვნრნთ ჱლარნთ ბვნკთ.', 'lt': 'Semantinis proto-rolo ženklinimas (SPRL) yra alternatyva semantiniam rolo ženklinimui (SRL), kuris peržengia kategorijinį rolų apibrėžimą, atsižvelgiant į Dowty charakteristikas pagrįstą proto-rolų vaizdą. Ši teorija nustato agentiškumą, palyginti su paciento metodu, remiantis dalyvio pasireiškimu, kad yra daugiau ar mažiau tipiškas agent a s, palyginti su paciento savybėmis, pvz., pasireiškimo tūris. Siekdami atlikti SPRL, mes kuriame hierarchinių modelių rinkinį su savarankišku dėmesiu ir tuo pačiu metu išmoktais argument ų žymekliais. Mūsų metodas yra konkurencingas su pažangiausiu, bendrai atliktu ankstesniu darbu dviejose užduoties formuluotėse (daugelio ženklų ir daugelio skirtingų Likerto skalės įspėjimas). Priešingai nei ankstesnis darbas, mūsų rezultatai nepriklauso nuo aukso argument ų galvutų, gautų iš papildomų aukso medžių bankų.', 'it': "L'etichettatura semantica proto-role (SPRL) è un'alternativa all'etichettatura semantica dei ruoli (SRL) che va oltre una definizione categorica dei ruoli, seguendo la visione basata sulle funzionalità di Dowty dei proto-role. Questa teoria determina agenthood vs. patienthood in base all'istanziazione da parte di un partecipante di proprietà agente più o meno tipiche vs. paziente, come, ad esempio, la volontà in un evento. Per eseguire SPRL, sviluppiamo un insieme di modelli gerarchici con auto-attenzione e marcatori predicato-argomento appresi contemporaneamente. Il nostro metodo è competitivo con lo stato dell'arte, superando complessivamente il lavoro precedente in due formulazioni del compito (pre-dizione scala Likert multi-label e multi-variata). Contrariamente al lavoro precedente, i nostri risultati non dipendono dalle teste di argomento in oro derivate da banche di alberi d'oro supplementari.", 'kk': "Semantic proto- role labeling (SPRL) is a semantic role labeling (SRL) that moves beyond a categorical definition, following Dowty's feature-based view of proto- roles. Бұл теория қатысушылардың көптеген немесе кемінде қалыпты агенттің қасиеттері мен пациенттің қасиеттеріне негізделген агентоды және пациенттің қасиеттерін анықтайды, мысалы, оқиғалардың қасиеттері. СПРЛ орындау үшін біз иерархиялық моделдерді өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің өзіміздің қа Біздің әдіміміз әртүрлі әртүрлі әртүрлі, тапсырманың екі формулацияларында алдыңғы жұмыс істеген (көп жарлық және көп әртүрлі Likert масштабының алдыңғы дикциясы). Алдыңғы жұмыс жұмысына қарсы, нәтижелеріміз алтын аргументтерінің бағыттарынан қосымша алтын ағаш банктарынан шығарылған аргументтеріне тәуелді емес.", 'ms': "Semantic proto-role labeling (SPRL) is an alternative to semantic role labeling (SRL) that moves beyond a categorical definition of roles, following Dowty's feature-based view of proto-roles.  Teori ini menentukan agensi vs. patienthood berdasarkan kejadian peserta yang lebih atau kurang agen tipik vs. ciri-ciri pesakit, seperti, contohnya, kecewaan dalam peristiwa. Untuk melaksanakan SPRL, kami mengembangkan kumpulan model hierarkis dengan perhatian diri dan penunjuk argumen-predikat yang dipelajari secara bersamaan. Kaedah kami adalah bersaing dengan kemajuan-kemajuan, keseluruhan melampaui kerja terdahulu dalam dua formulasi tugas (prediksi skala Likert berbilang-label dan berbilang-variasi). Sebaliknya dengan kerja sebelumnya, hasil kita tidak bergantung pada kepala argumen emas yang berasal dari bank pokok emas tambahan.", 'mk': 'Семантичкото обележување на прото-улоги (SPRL) е алтернатива на семантичкото обележување на улоги (SRL) што се движи надвор од категоричната дефиниција на улоги, по погледот на Доути на прото-улогите базиран на карактеристики. Оваа теорија ја одредува агенцијата против пациентноста врз основа на институцијата на учесникот на повеќе или помалку типични агенти против пациентските сопствености, како што е, на пример, волицијата во случај. За да извршиме СПРЛ, развиваме ансембл на хиерархични модели со себеси внимание и истовремено научени маркери за предикат-аргумент. Нашиот метод е конкурентен со најсовремената, целокупно надминувајќи ја претходната работа во две формулации на задачата (преддикција за мултиетикет и мултиваријативната скала на Ликерт). За разлика од претходната работа, нашите резултати не зависат од главите на златни аргументи изведени од дополнителните златни дрвја банки.', 'ml': "സെമാന്റിക് പ്രോട്ടോ- റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നത് സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിളിന്\u200dറെ (SRL) ഒരു മാറ്റം ആണ്. അത് പ്രോട്ടോ- റോളുകളുടെ പ്രോട്ടോയുടെ സ്വഭാവിക വി This theory determines agenthood vs. patienthood based on a participant's instantiation of more or less typical agent vs. patient properties, such as, for example, volition in an event.  SPRL പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡലുകളുടെ ഒരു മാന്ത്രികമാണ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. ഇപ്പോള്\u200d പഠ ഞങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d കലാകാര്യത്തോടൊപ്പം മത്സരിക്കുന്നതാണ്, മുമ്പുള്ള ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് മുഴുവന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് രണ് മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്നും വിരോധമാണെങ്കില്\u200d, ഞങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണവാദ്യാഭ്യാസം തലയില്\u200d ആശ്രയിക്കു", 'mt': 'It-tikkettar tal-proto-rwol Semantiku (SPRL) huwa alternattiva għat-tikkettar tar-rwol semantiku (SRL) li jmur lil hinn minn definizzjoni kategorika tar-rwoli, wara l-viżjoni ta’ Dowty bbażata fuq il-karatteristiċi tal-proto-role s. Din it-teorija tiddetermina l-a ġenzija vs. il-metodu tal-pazjent ibbażat fuq l-istanzjazzjoni ta’ parteċipant ta’ aġent aktar jew inqas tipiku vs. proprjetajiet tal-pazjent, bħal, pereżempju, volizzjoni f’każ. Biex twettaq l-SPRL, niżviluppaw ensemble ta’ mudelli ġerarkiċi b’attenzjoni awtonoma u b’markaturi predikati-argumenti mgħallma fl-istess ħin. Il-metodu tagħna huwa kompetittiv ma’ l-aktar avvanzat, li jwettaq ħidma pre ċedenti b’mod ġenerali f’żewġ formulazzjonijiet tal-kompitu (predizzjoni fuq skala ta’ Likert b’ħafna tikketti u b’ħafna varjazzjonijiet). B’kuntrast max-xogħol preċedenti, ir-riżultati tagħna ma jiddependux fuq ir-ras tal-argument tad-deheb derivati minn banek supplimentari tas-siġar tad-deheb.', 'no': 'Semantisk protoroletiketting (SPRL) er ein alternativ for semantisk rolletiketting (SRL) som flyttar over ein kategorisk definisjon av rolar etter Dowty sin funksjonsbasert vising av protorolar. Denne teorien bestemmer agenthood mot patienthood basert på ein deltakaren s in instansering av fleire eller mindre typiske egenskaper for agent mot pasienten, som for eksempel volisjon i ein hending. For å utføra SPRL, utviklar vi ein ensembel av hierarkiske modeller med selvmerksomhet og samtidig lært predikat-argument-merker. Metoden vårt er konkurrentivt med kunsttilstanden, som overalt utfører tidlegare arbeid i to formasjonar av oppgåva (fleire merkelapper og fleire variasjonar før- diksjon på likkert). I contrast to previous work, our results are not dependent on gold argument heads derived from supplementary gold tree banks.', 'pl': "Semantyczne znakowanie proto-role (SPRL) jest alternatywą dla semantycznego znakowania roli (SRL), które wychodzi poza kategoryczną definicję ról, zgodnie z funkcjami Dowty'ego widoku proto-roli. Teoria ta określa czynnik kontra cierpliwość na podstawie instancji przez uczestnika mniej lub bardziej typowych właściwości czynnika vs. pacjenta, takich jak np. wola w zdarzeniu. Aby wykonać SPRL, opracowujemy zespół hierarchicznych modeli z uwagą na siebie i jednocześnie uczonymi znacznikami predykatów argumentów. Nasza metoda jest konkurencyjna z najnowocześniejszymi technologiami, ogólnie przewyższa poprzednie prace w dwóch formułach zadania (wieloznakowa i wielowymiarowa predykcja skali Likerta). W przeciwieństwie do poprzednich prac nasze wyniki nie zależą od głów argumentów złota uzyskanych z uzupełniających banków drzew złota.", 'mn': "Semantic proto-role labeling (SPRL) is a semantic role labeling (SRL) which moves beyond a categorical definition of role s, following Dowty's feature-based view of proto-roles. Энэ онолын хувьд оролцогчдын хувьд илүү эсвэл бага ерөнхий агент эсвэл өвчтөнүүдийн хувьцааны тухай ажиллагааны эсрэг өвчтөнүүдийн хувьцааны тухай ажиллагааг тодорхойлдог. СПРЛ хийх үед бид өөртөө анхаарлын төвлөрүүлэлтийн загваруудыг бүтээж, мөн адилхан аргументын загваруудыг суралцдаг. Бидний арга нь урлагийн төвшинд өрсөлдөг, даалгаварын хоёр томъёоны даалгавартай ажиллаж байгаа зүйл юм. Өмнөх ажлын эсрэг бидний үр дүн нь алтын аргументын толгойд хамаарахгүй.", 'ro': 'Etichetarea semantică a protorolurilor (SPRL) este o alternativă la etichetarea semantică a rolurilor (SRL), care depășește o definiție categorică a rolurilor, urmând viziunea bazată pe caracteristici a lui Dowty asupra protorolurilor. Această teorie determină comportamentul agent vs. răbdare pe baza instanțierii unui participant a proprietăților mai mult sau mai puțin tipice ale agentului vs. pacientului, cum ar fi, de exemplu, voliția într-un eveniment. Pentru a efectua SPRL, dezvoltăm un ansamblu de modele ierarhice cu auto-atenție și markeri predicat-argument învățați concomitent. Metoda noastră este competitivă cu cea mai modernă tehnologie, depășind în general lucrările anterioare în două formulări ale sarcinii (pre-dicționare pe scară Likert cu etichete multiple și variații). Spre deosebire de lucrările anterioare, rezultatele noastre nu depind de capetele de argument de aur derivate din băncile suplimentare de arbori de aur.', 'si': 'සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිනිධාන ප්\u200dරතිනිධාන ප්\u200dරතිනිධාන ලේබලින් (SPRL) කිරීම සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිනිධාන ලේබලින් (SRL) වලට ප්\u200dරතිනිධාන විශේ මේ සාමාන්\u200dය විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ සාමාන්\u200dය විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරු SPRL නිර්මාණය කරගන්න, අපි ස්වයංග්\u200dරහයේ අවධානය සමග සිද්ධ විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට අවධානය කරනවා. අපේ විධානය තර්ජනය විදියට ඉන්නේ කිරීමේ ස්ථානය සමග, වැඩේ විදියට පසුගිය වැඩ කරන්න පුළුවන් විදියට පසුගිය වැඩ දෙකක් විදියට (ව මුලින් වැඩට විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සුන්ධ විශ්වාස කරන්නේ නෑ සුන්ධ විශ', 'so': 'Semantic-role-role lab (SPRL) waa mid kale oo bedel ah qayb semantic ah oo ku dhaqdhaqaaqsan qoraal ka mid ah qayb-qeyb ah, kaasoo raacaya aragtida farsamada ee Dowty. Tiyaatarkaas ayaa go’aanka ka gaara xanuunsiga ka mid ah oo ku saleysan in uu qofka ka qeybqaatay si ka badan ama ka yar u sameeyo hantidiisa bukaanka, tusaale ahaan jirdilka. Si aan u sameyno SPRL, waxaynu korinnaa muusiko hierarchical ah oo ay iskula jeedaan, islamarkaasna waxaynu barnay markhaatiyada horumarinta. Qoraalkayagu waa mid ku dadaalaya xaaladda farshaxanta, dhamaan shaqo hore oo ku sameynaya laba qaab oo shaqada (kala duduwan iyo kala duduwan kala duduwan oo la mid ah baaritaanka hore). Taas ka duwan shuqulkii hore, resultinnadayadu kuma xirna madaxyo dood oo dahab ah oo ka soo baxay bankiyada dahabka ah.', 'sr': 'Semantička etiketiranja protouloga (SPRL) je alternativa semantičkoj etiketi uloga (SRL), koja se kreće izvan kategorijske definicije uloga, nakon što je Dowtyjev pogled na funkcijama baziran na protoulovima. Ova teorija određuje agentood protiv pacijenta na osnovu instancije učesnika više ili manje tipičnih imovina agent a protiv pacijenata, na primer, voljenja u događaju. Da bismo izvršili SPRL, razvili smo ensemble hijerarhijskih modela sa samopouzdanjem i istovremeno naučili predikatne markere argumenta. Naša metoda je konkurentna sa stanjem umjetnosti, ukupno iznenađujući prethodni rad u dve formulacije zadatka (višestruka etiketa i viševarijantna preddikcija Likertske skale). U suprotnosti sa prethodnim poslom, naši rezultati ne zavise od zlatnih argument glava iz dodatnih zlatnih drveæa.', 'sv': 'Semantic proto-role labeling (SPRL) är ett alternativ till semantisk rollmärkning (SRL) som rör sig bortom en kategorisk definition av roller, enligt Dowtys funktionsbaserade syn på protoroller. Denna teori avgör agenthood vs patienthood baserat på deltagarens instantiering av mer eller mindre typiska agent vs patientegenskaper, såsom till exempel viljan i en händelse. För att utföra SPRL utvecklar vi en ensemble hierarkiska modeller med självuppmärksamhet och samtidigt lärda predikat-argumentmarkörer. Vår metod är konkurrenskraftig med den senaste tekniken och överlappar överlag tidigare arbete i två formuleringar av uppgiften (multi-label och multi-variate Likert skala pre-diktion). Till skillnad från tidigare arbete beror våra resultat inte på guldargumenthuvuden som härrör från kompletterande guldträdsbanker.', 'ta': "செமாண்டிக் போர்டோ- பங்கு குறிப்பிடுதல் (SPRL) என்பது பெமான்டிக் பங்கு விளையாட்டிற்கு மாற்று. அது பங்களின் வகையான விளக்கத்திற்கு மேல் நகரும், டோவ்டி This theory determines agenthood vs. patienthood based on a participant's instantiation of more or less typical agent vs. patient properties, such as, for example, volition in an event.  SPRL செயல்படுத்துவதற்கு, நாம் தன்னை கவனத்துடன் ஒரு மாதிரி மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் தற்போது கற்றுக் கொண்டு முன் எங்கள் முறைமை கலை நிலையில் போராடுகிறது, மொத்தமாக முந்தைய வேலையை இரண்டு வடிவமைப்பில் செயல்படுத்துகிறது (பல- label மற்றும் பல- மாறி போன்ற அளவு முன் அ முந்தைய வேலைக்கு எதிராக, எங்கள் விளைவுகள் சார்ந்து தங்க வார்த்தை தலைவர்கள் சார்ந்து கொள்வதில்லை நிரூபி", 'ur': 'سیمنٹی پروٹو-رول لیبلینگ (SPRL) سیمنٹی رول لیبلینگ (SRL) کے بدلے ایک الٹ ہے جو رول کے کلاٹی تعریف کے بعد ڈوٹی کے فرصت کی بنیاد پر پروٹو-رول کی نظر کے پیچھے چلتی ہے. یہ نظریہ ایک مشرکین کے زیادہ یا کم طبیعی اگنٹ علیھ السّلام کے معاملہ پر اگنٹوڈ علیھ السّلام کے مقابلہ میں مقرر کرتا ہے، جیسے ایک حادثہ میں محبت ہے. SPRL کا عمل کرنے کے لئے، ہم نے اپنے آپ کی توجه کے ساتھ حیراتیکل مدلکوں کی ایک مثال پیدا کیا ہے اور ایک دوسرے سے مختلف حجت مارکر سکھایا ہے. ہمارا طریقہ هنر کی حالت کے ساتھ مسابقه ہے، کل پہلے کام کی دو فرمول میں (بہت سی لیبل اور بہت سی متفاوت لیکرٹ کی مقدار سے پہلے لکھنے کے لئے) کام کرتا ہے۔ اگلے کام کے مقابلہ میں، ہمارے نتیجے سونے کے درخت بانک سے اضافہ ہوئے سونے کے سروں پر اعتبار نہیں ہیں.', 'uz': "Name Bu nazarda taʼminlovchi bo'lganlarni o'zgarishga ko'proq ko'p oddiy ajratishga asosida qo'shilgan qo'llanmalarni aniqlaydi. Masalan, hodisada volition. SPRL ishga tushirish uchun biz o'zimni o'zini o'zingiz paydo bilan foydalanishimiz va hozirda predicate-argument markers bilan o'rganamiz. Bizning usuli San'atning holati bilan rivojlanishimiz mumkin, shu vazifaning ikki formatlarida umumiy ishni bajarishimiz mumkin (ko'plab- ko'plab va ko'plab- oʻlchami huddi bir xil boshqa chegarasining pre-dictionary). Oldingi ish bilan boshqa o'zgarishga, bizning natijalarimiz qoʻshimcha daraxt banks orqali gull argumentarining boshqarlariga qo'llanmagan.", 'vi': 'Phân tích con rắn đặt ra các vai, như một thay thế cho mô phỏng các vai trò theo quy định về mặt phân biệt. Giả thuyết này xác định các đặc vụ tương đương tình cảm dựa trên s ự hiện diện của một người tham gia về đặc vụ hay ít điển hình chống lại tính chất bệnh nhân, ví dụ, tham gia vào một sự kiện. Để thực hiện SPRL, chúng tôi phát triển một kết hợp của các mô hình cấp trên cùng với sự chú ý và đồng thời học các đánh dấu xã hội. Phương pháp của chúng ta cạnh tranh với công nghệ hiện đại, hoàn toàn vượt trội hơn các công trình trước trong hai công thức của nhiệm vụ (đa nhãn và đa số môi trường thích hợp). Trái với công việc trước đây, kết quả của chúng ta không phụ thuộc vào những lời lẽ vàng lấy từ các ngân hàng gốc vàng khác.', 'bg': 'Семантичното етикетиране на прото-роли (SPRL) е алтернатива на семантичното етикетиране на роли (SRL), което излиза отвъд категоричното определение на ролите, следвайки характеристиките на Доути за прото-ролите. Тази теория определя агентността срещу пациентството въз основа на инстанцията на участника на повече или по-малко типични свойства на агента срещу пациента, като например волята в дадено събитие. За изпълнение на СРЛ разработваме ансамбъл от йерархични модели със самовнимание и едновременно научени предикат-аргументи маркери. Методът ни е конкурентен с най-съвременните технологии, като цяло надминава предишната работа в две формулировки на задачата (многоетикетна и многоварителна предварителна скала на Лиерт). За разлика от предишната работа, нашите резултати не зависят от златните аргументи, получени от допълнителни златни дървета банки.', 'nl': "Semantic proto-role labeling (SPRL) is een alternatief voor semantische role labeling (SRL) dat verder gaat dan een categorische definitie van rollen, volgens Dowty's feature-based view van proto-rollen. Deze theorie bepaalt agenthood vs. patient op basis van de instantiatie door een deelnemer van min of meer typische agent vs. patiënteigenschappen, zoals bijvoorbeeld wil in een gebeurtenis. Om SPRL uit te voeren, ontwikkelen we een ensemble van hiërarchische modellen met zelfaandacht en tegelijkertijd geleerd predicaat-argument markers. Onze methode is concurrerend met de state-of-the-art en overtreft over het algemeen eerdere werk in twee formuleringen van de taak (multi-label en multi-variate Likert schaal predictie). In tegenstelling tot vorig onderzoek zijn onze resultaten niet afhankelijk van gouden argumentkoppen afgeleid van aanvullende goudboombanken.", 'da': 'Semantisk proto-rollemærkning (SPRL) er et alternativ til semantisk rollemærkning (SRL), der går ud over en kategorisk definition af roller, efter Dowtys funktionsbaserede syn på proto-roller. Denne teori bestemmer agenthood vs. patientlighed baseret på en deltagers instantiation af mere eller mindre typiske agent vs. patientegenskaber, såsom for eksempel vilje i en begivenhed. For at udføre SPRL udvikler vi et ensemble af hierarkiske modeller med selvopmærksomhed og samtidig lærte prædikat-argumentmarkører. Vores metode er konkurrencedygtig med state-of-the-art og overgår generelt tidligere arbejde i to formuleringer af opgaven (multi-label og multi-variate Likert skala prædiktion). I modsætning til tidligere arbejde afhænger vores resultater ikke af guldargumenthoveder afledt af supplerende guldtræbanker.', 'hr': 'Semantička označavanja protouloga (SPRL) je alternativa semantičkoj označavanju uloga (SRL), koja se kreće izvan kategorijske definicije uloga, nakon što je Dowtyjev pogled na funkcijama baziran na protoulozi. Ova teorija određuje agentood protiv pacijenta na temelju instancije učesnika više ili manje tipičnih vlasništva agent a protiv pacijenata, na primjer voljenja u događaju. Da bismo izvršili SPRL, razvijamo ensemble hijerarhijskih modela sa samopouzdanjem i istovremeno naučili predikatne znakove argumenta. Naša metoda je konkurentna s stanjem umjetnosti, ukupno iznosi prethodni rad u dvije formulacije zadatka (višeoznačene i višerazličite preddikcije o mjeri Likerta). U suprotnosti s prethodnim radom, naši rezultati ne zavise od zlatnih argument glava iz dodatnih zlatnih drveća.', 'id': 'Label proto-peran semantis (SPRL) adalah alternatif untuk label peran semantis (SRL) yang bergerak melewati definisi kategoris peran, mengikuti pemandangan proto-peran berdasarkan fitur Dowty. Teori ini menentukan agensi vs. metode pasien berdasarkan instansi peserta dari lebih atau kurang agen tipis vs. properti pasien, seperti, contohnya, kehendak dalam sebuah peristiwa. Untuk melakukan SPRL, kami mengembangkan sebuah ensemble model hierarkis dengan perhatian sendiri dan pada saat yang sama belajar penanda predikat-argumen. Metode kami adalah kompetitif dengan state-of-the-art, secara umum melampaui pekerjaan sebelumnya dalam dua formulasi tugas (multi-label dan multi-variate skala Likert prediksi). Berbeda dengan pekerjaan sebelumnya, hasil kita tidak bergantung pada kepala argumen emas yang berasal dari bank pohon emas tambahan.', 'de': 'Semantic Proto-Role Labeling (SPRL) ist eine Alternative zur semantischen Rollenbeschriftung (SRL), die über eine kategorische Rollendefinition hinausgeht und Dowtys feature-based Ansicht von Proto-Rollen folgt. Diese Theorie bestimmt Agentum vs. Patientschaft basierend auf der Instanziierung eines Teilnehmers mehr oder weniger typischer Agent vs. Patienteneigenschaften, wie z.B. Wille in einem Ereignis. Zur Durchführung von SPRL entwickeln wir ein Ensemble hierarchischer Modelle mit Selbstaufmerksamkeit und gleichzeitig erlernten Prädikat-Argument-Markern. Unsere Methode ist wettbewerbsfähig mit dem Stand der Technik und übertrifft die bisherigen Arbeiten in zwei Formulierungen der Aufgabe (Multi-Label und Multi-Variate Likert Scale Prediktion). Im Gegensatz zu früheren Arbeiten hängen unsere Ergebnisse nicht von Gold-Argumentköpfen ab, die aus ergänzenden Goldbaumbanken abgeleitet wurden.', 'ko': '의미원형캐릭터표지(SPRL)는 의미캐릭터표지(SRL)의 대체 방법으로 캐릭터의 분류 정의를 초월하고 Dowty가 특징을 바탕으로 하는 원형캐릭터의 보기를 따른다.이 이론은 참여자가 많든 적든 전형적인 대리인과 환자 속성(예를 들어 사건의 의지)에 대한 실례화에 따라 대리인과 환자 간의 관계를 확정한다.SPRL을 실행하기 위해 술어 매개변수 태그를 학습하는 자체 주의 및 계층형 모델 집합을 개발했습니다.우리의 방법은 최신 기술에 비해 경쟁력이 있고 전체적으로 보면 임무의 두 공식(다중 라벨과 다변량 릭터 계량표 예측)에서 이전의 작업보다 우수하다.이전의 업무에 비해 우리의 결과는 금수은행에서 나온 금 파라미터에 의존하지 않는다.', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای پیشینه\u200cای (SPRL) یک جایگزینی برای برچسب نقشه\u200cهای semantic (SRL) است که فراتر از یک تعریف kategoriی از نقشه\u200cها حرکت می\u200cکند، پس از دید ویژه\u200cهای پیشینه\u200cهای Dowty بر پایه\u200cهای ویژه\u200cهای نقشه\u200cهای پیشینه\u200cای. این نظریه ماموریت علیه مریضی بر اساس تعریف ماموریت بیشتر یا کمتر معمولی بر علیه ویژگی بیمار، مثلاً دوستی در یک حادثه، تعریف می کند. برای اجرای SPRL، ما یک جمله از مدل های معمولی با توجه به خودمان و همزمان نشان\u200cدهندگان معمولی را یاد گرفتیم. روش ما با وضعیت هنر مسابقه است، عمومی که کارهای قبلی را انجام می\u200cدهد در دو فرمول کار (مقیاس پیش\u200cگفتن لیکرت متفاوت و متفاوت متفاوت). در مقابل کارهای قبلی، نتیجه های ما بر سر دلیل طلایی که از بانک درخت طلایی اضافه شده بستگی ندارند.', 'sw': 'Jukumu la utaratibu wa kimapenzi (SPRL) ni mbadala wa jukumu la kimapenzi linalobeba zaidi ya ufafanuzi wa makundi, kufuatia mtazamo wa kitendo cha Dowty. Kinadharia hiki kinaamua maafisa dhidi ya ugonjwa unaofanywa na mshiriki kwa kuanzishwa kwa mtumiaji wa a in a ya kawaida dhidi ya vifaa vya mgonjwa, kwa mfano, vurugu katika tukio hilo. Ili kutekeleza SPRL, tunatengeneza mfumo wa mifano yenye kujitegemea na wakati huo tunajifunza viungo vya hoja. Utawala wetu ni ushindani na hali ya sanaa, kwa ujumla wa kufanya kazi zilizopita katika miundo mbili ya kazi (mipango mingi na tofauti tofauti tofauti kama ilivyofanana na udikteta). Tofauti na kazi zilizopita, matokeo yetu hayatategemea vichwa vya hoja za dhahabu vilivyotokana na benki za miti ya dhahabu za ziada.', 'tr': "Semantik proto-rol etiketlemesi (SPRL) semantik rol etiketlemesi (SRL) kategoriýaly rollerden öňünde geçir, Dowty'nin özelliklere tabanly proto-rolleriň görnüşine görä. Bu teori bir iştirakçin in, daha az ya da az s ıradan ajanların, hasta özelliklerinin, örneğin, bir olayda sevgiye dayanarak agentod ve sabırsızlığı belirleýär. SPRL'i ýerine ýetirmek üçin, özüne üns berip öwrenmek we ýene-de öwrenmek üçin bir iýerarhiýa nusgalaryň köpüsi gelişýäris. Bizim yöntemimiz sungat durumu ile döşemelendir. Her zamanki işin iki formülasynda (çoklu etiketli ve çoklu çeşitli Likert ölçeki öndeksiyonda) geçen işleri çözmektedir. Öňki işiň ýagdaýynda, netijelerimiz altyn agaç bankalardan uzaklaşdyran argüm kellelerine ynamly däl.", 'af': "Semantiese protoroletiketting (SPRL) is 'n alternatief vir semantiese roletiketting (SRL) wat beweeg buite 'n kategoriese definisie van role s, volgens Dowty se funksie-gebaseerde aansig van protoroles. Hierdie teorie bepaal agentood teen pacientood gebaseer op 'n deelnimmer se instansie van meer of minder tipies agent teen pacientode eienskappe, soos, byvoorbeeld, vollosie in 'n gebeurtenis. Om SPRL te uitvoer, ontwikkel ons 'n ensemble van hierarkies modele met self-aandag en samekomstig geleer predikaat-argument merkers. Ons metode is rekenaar met die state-of-the-art, totaal uitgevoerde vorige werk in twee formasies van die taak (multi-label en multi-variate Likert skaal voor-diksie). In contrast to previous work, our results are not dependent on gold argument heads derived from supplementary gold tree banks.", 'sq': 'Etiketimi Semantik proto-role (SPRL) është një alternativë ndaj Etiketimit Semantik Role (SRL) që kalon përtej një përcaktimi kategorik të roleve, pas pamjes s ë Dowty-t bazuar në funksionet e proto-roleve. Kjo teori përcakton agjensinë vs. pacientëzimin bazuar në instancimin e një pjesëmarrësi të agjentit më pak apo më pak tipik vs. pronësitë e pacientit, të tilla si, për shembull, vullneti në një ngjarje. Për të kryer SPRL, ne zhvillojmë një komplet modelesh hierarkikë me vetë-vëmendje dhe në të njëjtën kohë mësuar shenjat predicate-argument. Metoda jonë është konkurruese me gjendjen e teknologjisë, duke ekzekutuar punën e mëparshme në dy formulime të detyrës (paradikcioni me shumë etiketa dhe me shumë variata të shkallës Likert). Në kundërshtim me punën e mëparshme, rezultatet tona nuk varen nga kokat e argumenteve të artë të nxjerra nga bankat shtesë të pemëve të artë.', 'am': 'የሴሜንቲክ ፕሮሮሮኮ-role (SPRL) የፕሮሮጀክት-ክፍለ ክፍል በሚያሳየው የክፍተት ትርፍን በሚያሳየው (SRL) መተላለፊያ ነው፡፡ ይህም ታሪዮ በተካሄደው ወቅት፣ በተጨማሪው፣ ወይም በተጨማሪው የጦማር ምርጫዎች፣ እንደምሳሌ፣ በተቃውሞ ግንኙነት ላይ የሚቆርጥ፣ የሽታና አካባቢ አካባቢ እና ታናሽነትን በመፍጠር ይቆጥራል፡፡ SPRL ለማድረግ፣ የሐራራርካዊ ሞዴላዎችን እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት አካባቢ አካባቢ እና በብዙ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩን አስቀድሞ መክፈት የሚደረገውን ስራ በሁለት ፎርማት ማሳየት ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ በተለየ ፍሬያችን ከጨርቅ ዛፍ ቅርንጫፎች የወርቅ ክርክር ራሶችን አያደገፍም።', 'hy': 'Սեմանտիկ պրոտո-դեր պիտակ (SP RL) սեմանտիկ դեր պիտակ պիտակ է, որը շարժվում է դերերի կատեգորիկական սահմանումից դուրս, ըստ Դութի պրոտո-դերերի հատկանիշներով հիմնված տեսանկյունից: Այս տեսությունը որոշում է, թե ինչպես է գործողությունը հակառակ հիվանդության միջոցով հիմնված մասնակիցների մոտ ավելի կամ ավելի քիչ տիպիկ գործոնի պահին հակառակ հիվանդության հատկությունների վրա, ինչպիսիք են օրինակ պատահականությունը: ՍպՌԼ կատարելու համար մենք ստեղծում ենք հիերարխիկ մոդելների համակարգ ինքնաուշադրության հետ և միևնույն ժամանակ սովորված բարդ բանավեճերի մարկետներով: Մեր մեթոդը մրցակցություն է ամենաբարձր տեխնոլոգիայի հետ, ընդհանուր առմամբ գերազանցում է նախորդ աշխատանքը խնդրի երկու ձևերում (բազմաթիվ պիտակ և բազմատարբեր Լիկերտի սանդղակի նախաբառ): Ի հակադրություն նախորդ աշխատանքին, մեր արդյունքները կախված չեն ոսկու փաստարկման գլխավորներից, որոնք ստացվում են ավելացված ոսկու ծառերի բանկերից:', 'az': "Semantik proto-rol etiketi (SPRL) proto-rollərin görünüşünün ardınca Dowty'nin özelliklərinə dayanan görünüşünün kategoriyanın təsdiqlənməsindən ötürü s ürüşən semantik rol etiketi (SRL) alternatifi idi. Bu nəzəriyyə, iştirakçin in daha çox ya da az tipik agent və s əbirlərin özellikləri kimi, məsələn, səhifələrində sevgi tərzlərinə dayanan agenthood və patienthood vasitəsini təsdiqləyir. SPRL-i təqdim etmək üçün, özünü dikkat edən hiyerarşik modellərin və həmçinin öyrəndiyimiz predikat argumentlərin işaretçiləri təhsil edirik. Bizim metodumuz sanatın durumu ilə müqayisədir, bu işin iki formülünün əvvəlki işləri müqayisədir. Əvvəlki işə baxmayaraq, sonuçlarımız altın arqüsü başlıqlarına bağlı olmaz.", 'bn': 'সেম্যান্টিক প্রোটোরো ভূমিকা লেবেল (এসপিআরএল) হচ্ছে সেমেন্টিক ভূমিকা লেবেলের (এসআরএল) এর একটি বিকল্প যা ক্ষেত্রীয় ভূমিকার সংজ্ঞার বাইরে চলে যায়, যা প্রো এই তত্ত্বাবধানে অংশগ্রহণকারীদের অনেক বা কম সাধারণ এজেন্ট বা রোগীদের বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তিতে অংশগ্রহণকারীদের প্রতিষ্ঠানের উপরে সি এসপিআরএল প্রদর্শনের জন্য আমরা হিরেরার্কিক মডেলের একটি স্বতন্ত্র তৈরি করি আত্মমনোযোগ দিয়ে এবং সাথে যুক্তি পূর্ববর্তী আর্গুম আমাদের পদ্ধতি শিল্পের রাষ্ট্রের সাথে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করছে, কাজের দুই ধরনের পূর্ববর্তী কাজের সম্মুখীন হয়েছে (বহুলেবেল এবং বহুভ পূর্ববর্তী কাজের বিপরীতে, আমাদের ফলাফল সোনার যুক্তির মাথার উপর নির্ভর করে না যা স্বর্ণ গাছের ব্যাংক থেকে পাওয়া হয়', 'bs': 'Semantička etiketa protouloga (SPRL) je alternativa semantičkoj etiketi uloga (SRL), koja se kreće izvan kategorijske definicije uloga, nakon što je Dowtyjev pogled na funkcijama baziran na protoulovima. Ova teorija određuje agentood protiv pacijenta na osnovu instancije učesnika više ili manje tipičnih vlasništva agent a protiv pacijenata, na primjer voljenja u događaju. Da bi izvršili SPRL, razvijemo ensemble hijerarhijskih modela sa samopouzdanjem i istovremeno naučili predikatne znakove argumenta. Naša metoda je konkurentna s državom umjetnosti, ukupno iznosi prethodni rad u dvije formulacije zadatka (multi-label i multi-variate Likert scale pre-diction). U suprotnosti sa prethodnim radom, naši rezultati ne zavise od zlatnih argument glava iz dodatnih zlatnih drveća.', 'ca': "L'etiquetatge de proto-rols semàntic (SPRL) és una alternativa a l'etiquetatge de rols semàntic (SRL) que passa més enllà d'una definició categórica de rols, segons la visió de Dowty basada en característiques de proto-rols. Aquesta teoria determina l'agentitat vs. la forma de pacient basada en l'instanciació d'un participant d'un agent més o menys típic vs. les propietats del pacient, com per exemple, la volució en un evento. Per a fer SPRL, desenvolupem un conjunt de models jeràrquics amb autoatenció i marcadors de predicat-argument aprenguts alhora. El nostre mètode és competitiu amb l'última tecnologia, que supera la feina anterior en dues formulacions de la tasca (predició d'escala Likert multietiquetada i multivariada). Contrariament a la feina anterior, els nostres resultats no depenen dels caps d'arguments d'or derivats de bancs d'arbres d'or suplementaris.", 'cs': 'Sémantické značení proto-role (SPRL) je alternativou k sémantickému značení rolí (SRL), které se přesahuje kategorickou definici rolí, podle Dowtyho pohledu na proto-role založeného na funkcích. Tato teorie určuje agentův charakter versus pacientskost na základě instancie účastníka více či méně typických vlastností agenta versus pacienta, jako je například vůle v události. Pro provedení SPRL vytváříme soubor hierarchických modelů se sebepozorností a současně učenými značkami predikátů argumentů. Naše metoda je konkurenční s nejmodernějšími a celkově překonává předchozí práci ve dvou formulacích úlohy (multi-label a multi-variate Likertova stupnice predikce). Na rozdíl od předchozí práce nezávisí naše výsledky na zlatých argumentech odvozených z doplňkových bank zlatých stromů.', 'et': 'Semantiline proto-rolli märgistamine (SPRL) on alternatiiv semantilisele rolli märgistamisele (SRL), mis läheb kaugemale rollide kategoorialisest definitsioonist, järgides Dowty funktsioonipõhist vaadet proto-rollidest. See teooria määrab agentsuse vs patsientsuse, põhinedes osaleja enam või vähem tüüpiliste agendi vs patsiendi omaduste kehtestamisel, nagu näiteks tahte sündmuses. SPRL-i teostamiseks töötame välja hierarhiliste mudelite ansambli enesetähelepanu ja samaaegselt õppitud predikaadi-argumendi markeritega. Meie meetod on konkurentsivõimeline kaasaegse tehnikaga, üldiselt ületab varasemaid tööd kahes ülesande vormis (mitme märgisega ja mitme muutujaga Likerti skaala eeldiktsioon). Erinevalt varasematest töödest ei sõltu meie tulemused täiendavatest kullapuupankadest saadud kullaargumentidest.', 'fi': 'Semanttinen proto-roolimerkintä (SPRL) on vaihtoehto semanttiselle roolimerkinnälle (SRL), joka ylittää roolien kategorisen määritelmän Dowtyn ominaisuuspohjaisen protoroolinäkymän mukaisesti. Tämä teoria määrittelee agentiaation vs. patientiteetin sen perusteella, että osallistuja instantiaatio enemmän tai vähemmän tyypillisiä agentti vs. potilas ominaisuuksia, kuten esimerkiksi tahto tapahtumassa. SPRL:n suorittamiseksi kehitämme hierarkkisten mallien kokonaisuuden, jossa on itsetarkkaavaisuutta ja samanaikaisesti opittuja predikaatti-argumenttimarkkereita. Menetelmämme kilpailee uusimpien tekniikoiden kanssa ja on yleisesti ottaen parempi kuin aiemmat työt kahdessa tehtävän formulaatiossa (monimerkkinen ja monivariaattinen Likert-asteikko). Toisin kuin aikaisemmassa työssä, tulokset eivät riipu kullan argumenttipenkeistä johdetuista kullan argumenttipenkeistä.', 'jv': 'semanti proto-rol etiketing (SpaRL) is an Alternate to semanti roling label Genjer-Genjer ProgressBarUpdates Awakdhéwé wis dipolehasno karo stêt-of-the-arts, gak nggawe barang nggawe uwis rampun sing dibutuhke duwé ngempatan (multi-label lan multi-Variate Likert scale before-diktion). Tulung ning carane sing dumadhi, akeh sing ngomong nik akeh sing ngejaraké segala winih sing ngeweh dumadhi winih, sing uwis mangan sing nyelehke ditambah Panjenengan', 'sk': 'Semantično označevanje proto-vlog (SPRL) je alternativa semantičnemu označevanju vlog (SRL), ki presega kategorično definicijo vlog in sledi Dowtyjevemu funkcijskemu pogledu proto-vlog. Ta teorija določa agentnost proti pacientnosti na podlagi udeleženega instanciacije bolj ali manj tipičnih lastnosti agenta proti pacientu, kot je na primer volja v dogodku. Za izvedbo SPRL razvijamo ansambel hierarhičnih modelov s samopozornostjo in sočasno učenimi predikatno-argumentnimi markerji. Naša metoda je konkurenčna z najsodobnejšimi in na splošno boljša od prejšnjih del v dveh formulacijah naloge (preddicija več oznak in več spremenljivk Likertove lestvice). V nasprotju s prejšnjim delom naši rezultati niso odvisni od zlatih argumentov, ki izhajajo iz dodatnih bank zlatih dreves.', 'ha': "@ item: inmenu Wannan teori na ƙaddara masu motsi da rauni a kan wani mai haɗi ko kuma mafi ƙaranci wa matsayin masu nau'i, kamar misali, abun a cikin wani abu. To perform SPRL, we develop an ensemble of hierarchical models with self-attention and concurrently learned predicate-argument markers.  Tayiyinmu yana yin gaura da halin-sanar, da jumla mai bajara aikin na farko a cikin biyu surori-aikin (multi-label da multi-variant kamar misali-pre-dictionary). Tã motsa da aikin da ya gabãta, matsalarmu ba ta dõgara ga jãyayya na zĩnãriya daga banki na zĩnãriya.", 'bo': "Semantic proto-role labeling (SPRL) is an alternative to semantic role labeling (SRL) that moves beyond a categorical definition of role s, following Dowty's feature-based view of proto-roles. This theory determines agenthood vs. patienthood based on a participant's instantiation of more or less typical agent vs. patient properties, such as, for example, volition in an event. To perform SPRL, we develop an ensemble of hierarchical models with self-attention and concurrently learned predicate-argument markers. ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདི་སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བ་འདི་ལ་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་གྲང་ཐོག་གི་སྔར་སྒྲིག", 'he': "תווית פרוטו-תפקיד סמנטית (SPRL - Semantic proto-role label) היא אלטרנטיבה לתווית תפקיד סמנטי (SRL - Semantic proto-role label) שמעברת מעבר לגדרת תפקידים קטגורית, בעקבות הנוף של דוטי מבוסס על תכונות של פרוטו-תפקידים. This theory determines agenthood vs. patienthood based on a participant's instantiation of more or less typical agent vs. patient properties, such as, for example, volition in an event.  כדי לבצע SPRL, אנחנו מפתחים סמל של דוגמנים היררכיים עם תשומת לב עצמית ומלמדים באותו הזמן סימני טיעון-קודם. השיטה שלנו היא תחרותית עם המצב האמנותי, ביצוע כללי מעל עבודה קודמת בשני התצורות של המשימה (קודם-דיקציה במספר תווים ומספר-ויריאטים ליקרט). בניגוד לעבודה הקודמת, התוצאות שלנו לא תלויות בראשי טיעון זהב שנוצרו מבנקי עץ זהב נוספים."}
{'en': 'Bayesian Inference Semantics : A Modelling System and A Test Suite B ayesian Inference Semantics: A Modelling System and A Test Suite', 'ar': 'دلالات الاستدلال البايزي: نظام النمذجة ومجموعة الاختبار', 'fr': "Sémantique d'inférence bayésienne\xa0: un système de modélisation et une suite de tests", 'es': 'Semántica de inferencia bayesiana: un sistema de modelado y un conjunto de pruebas', 'pt': 'Semântica de Inferência Bayesiana: Um Sistema de Modelagem e um Conjunto de Testes', 'ja': 'ベイズ推論セマンティクス：モデリングシステムとテストスイート', 'zh': '贝叶斯推理语义学:建模系统及试套件', 'hi': 'Bayesian अनुमान शब्दार्थ: एक मॉडलिंग प्रणाली और एक टेस्ट सुइट', 'ru': 'Байесовская семантика вывода: система моделирования и тестовый набор', 'ga': 'Séimeantaic Tátail Bayesian: Córas Samhaltaithe agus Svuít Tástála', 'el': 'Σημασία Συμπερασμάτων: Ένα σύστημα μοντελοποίησης και μια σουίτα δοκιμών', 'ka': 'Name', 'hu': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System and A Test Suite', 'it': 'Semantica di inferenza bayesiana: un sistema di modellazione e una suite di test', 'kk': 'Bayesian Inference Semantics: Моделинг жүйесі және сынақтар тізімі', 'mk': 'Бајезиски инференциски семантики: Моделирачки систем и тестирачки апартName', 'lt': 'Bayesian Inference Semantics: Modelling System and A Test Suite', 'ms': 'Semantik Inferensi Bayesian: Sistem Modeling dan Suite Ujian', 'mt': 'Semanti ta’ Inferenza Bayesian: Sistema ta’ Mudellar u Suite tat-Test', 'ml': 'ബെയിസിയന്\u200d കുഴപ്പമുള്ള സെമാന്\u200dടിക്സ്: ഒരു മോഡിലിങ്ങ് സിസ്റ്റം, ഒരു പരീക്ഷ സ്യൂട്ട്', 'ro': 'Semantica inferenței bayesiane: un sistem de modelare și o suită de testare', 'no': 'Name', 'mn': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System, A Test Suite', 'sr': 'Semantika Bejzijske infekcije: Modelirani sistem i testni paket', 'si': 'බේසියාන් අවශ්\u200dය සෙමාන්ටික්ස්: මොඩේලින් පද්ධතියක් සහ පරීක්ෂා සුයිට්', 'so': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System and A test Suite', 'sv': 'Bayesian Inference Semantics: Ett modelleringssystem och en testsvit', 'pl': 'Bayesowska semantyka wniosków: system modelowania i zestaw testowy', 'ta': 'Name', 'ur': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System and A Test Suite', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên minh nhiều nước Đức: A Modelling System and A Test phòng', 'bg': 'Байезийска семантика на заключенията: система за моделиране и тест комплект', 'nl': 'Bayesian Inference Semantics: een modelleringssysteem en een testsuite', 'da': 'Bayesian Inference Semantics: Et modelleringssystem og en testsuite', 'hr': 'Semantika Bayesijske infekcije: Modelirani sustav i testni paket', 'de': 'Bayesian Inference Semantics: Ein Modellierungssystem und eine Testsuite', 'id': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System and A Test Suite', 'ko': '베일스 추리어의: 모델링 시스템과 테스트 세트', 'fa': 'سیستم مدل\u200cسازی و یک سویت آزمایش', 'af': 'Name', 'sw': 'Semantics of Bayesia Introduction: A Modelling System and A Test', 'tr': 'Bayesian küçük semantik: A Modeling System and A Test Suite', 'sq': 'Bayesian Inference Semantics: A Modelling System and A Test Suite', 'am': 'የባያየስዊ ምርጫዎች ስሜናቲክ: A Modelling System and A Test Suite', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বেয়েসিয়ান ইনফেরেন্স সেমান্টিক: একটি মডেলিং সিস্টেম এবং একটি পরীক্ষা সাইট', 'ca': "Semàtics Bayesians d'Inferència: Un sistema de modelació i un suite de prova", 'cs': 'Bayesovská inferenční sémantika: modelovací systém a testovací sada', 'bs': 'Semantika Bejzijske infekcije: Modelirani sistem i testni paket', 'et': 'Bayesi järelduste semantika: modelleerimissüsteem ja testikomplekt', 'fi': 'Bayesian inference semantiikka: mallinnusjärjestelmä ja testisarja', 'az': 'Bayesian Inference Semantik: Modelling System və A Test Suit', 'jv': 'bayesyan Info semanti: A model System lan A Test Suit', 'he': 'סמנטיקת אינפרנציה בייסיאנית: מערכת דגמניות וסוויט מבחן', 'sk': 'Bayezijska semantika inference: sistem modeliranja in testni komplet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Bayesian Inference Semantics: A Modeling System and A Test Suite'}
{'en': 'We present BIS, a  Bayesian Inference Semantics , for probabilistic reasoning in natural language. The current  system  is based on the framework of Bernardy et al. (2018), but departs from  it  in important respects. BIS makes use of  Bayesian learning  for inferring a hypothesis from premises. This involves estimating the probability of the hypothesis, given the data supplied by the premises of an argument. It uses a syntactic parser to generate typed syntactic structures that serve as input to a model generation system. Sentences are interpreted compositionally to probabilistic programs, and the corresponding truth values are estimated using  sampling methods . BIS successfully deals with various probabilistic semantic phenomena, including frequency adverbs, generalised quantifiers, generics, and vague predicates. It performs well on a number of interesting probabilistic reasoning tasks. It also sustains most classically valid inferences (instantiation,  de Morgan’s laws , etc.). To test BIS we have built an experimental test suite with examples of a range of probabilistic and classical inference patterns.', 'ar': 'نقدم BIS ، دلالات الاستدلال البايزي ، للتفكير الاحتمالي في اللغة الطبيعية. يعتمد النظام الحالي على إطار عمل Bernardy et al. (2018) لكنه يخرج عنها في نواحٍ مهمة. يستخدم BIS التعلم البايزي لاستنتاج فرضية من المباني. يتضمن هذا تقدير احتمالية الفرضية ، بالنظر إلى البيانات التي توفرها مباني الحجة. يستخدم محللًا نحويًا لإنشاء هياكل نحوية مكتوبة تعمل كمدخل لنظام توليد النموذج. يتم تفسير الجمل بشكل تركيبي للبرامج الاحتمالية ، ويتم تقدير قيم الحقيقة المقابلة باستخدام طرق أخذ العينات. يتعامل BIS بنجاح مع مختلف الظواهر الدلالية الاحتمالية ، بما في ذلك ظروف التردد ، والمحددات الكمية المعممة ، والأدوية الجنيسة ، والمسندات الغامضة. يؤدي أداءً جيدًا في عدد من مهام التفكير الاحتمالي المثيرة للاهتمام. كما أنه يحافظ على الاستدلالات الأكثر كلاسيكية (إنشاء مثيل ، وقوانين دي مورغان ، وما إلى ذلك). لاختبار BIS قمنا ببناء مجموعة اختبار تجريبية مع أمثلة لمجموعة من أنماط الاستدلال الاحتمالية والكلاسيكية.', 'pt': 'Apresentamos o BIS, uma Semântica de Inferência Bayesiana, para raciocínio probabilístico em linguagem natural. O sistema atual é baseado na estrutura de Bernardy et al. (2018), mas se afasta dele em aspectos importantes. O BIS faz uso do aprendizado bayesiano para inferir uma hipótese a partir de premissas. Isso envolve estimar a probabilidade da hipótese, dados os dados fornecidos pelas premissas de um argumento. Ele usa um analisador sintático para gerar estruturas sintáticas tipadas que servem como entrada para um sistema de geração de modelo. As sentenças são interpretadas composicionalmente para programas probabilísticos, e os valores de verdade correspondentes são estimados usando métodos de amostragem. O BIS lida com sucesso com vários fenômenos semânticos probabilísticos, incluindo advérbios de frequência, quantificadores generalizados, genéricos e predicados vagos. Ele tem um bom desempenho em várias tarefas interessantes de raciocínio probabilístico. Ela também sustenta a maioria das inferências classicamente válidas (instanciação, leis de Morgan, etc.). Para testar o BIS, construímos um conjunto de testes experimental com exemplos de uma variedade de padrões de inferência probabilísticos e clássicos.', 'fr': "Nous présentons BIS, une sémantique d'inférence bayésienne, pour le raisonnement probabiliste en langage naturel. Le système actuel est basé sur le cadre de Bernardy et al. (2018), mais s'en éloigne sur des points importants. Le BIS utilise l'apprentissage bayésien pour déduire une hypothèse à partir de prémisses. Cela implique d'estimer la probabilité de l'hypothèse, compte tenu des données fournies par les prémisses d'un argument. Il utilise un analyseur syntaxique pour générer des structures syntaxiques typées qui servent d'entrée à un système de génération de modèles. Les phrases sont interprétées en fonction de la composition des programmes probabilistes, et les valeurs de vérité correspondantes sont estimées à l'aide de méthodes d'échantillonnage. BIS traite avec succès divers phénomènes sémantiques probabilistes, y compris les adverbes de fréquence, les quantificateurs généralisés, les génériques et les prédicats vagues. Il s'acquitte bien d'un certain nombre de tâches intéressantes de raisonnement probabiliste. Il soutient également la plupart des déductions classiquement valides (instanciation, lois de Morgan, etc.). Pour tester BIS, nous avons créé une suite de tests expérimentaux avec des exemples d'une gamme de modèles d'inférence probabilistes et classiques.", 'es': 'Presentamos BIS, una semántica de inferencia bayesiana, para el razonamiento probabilístico en lenguaje natural. El sistema actual se basa en el marco de Bernardy et al. (2018), pero se aparta de él en aspectos importantes. El BIS utiliza el aprendizaje bayesiano para inferir una hipótesis a partir de las premisas. Esto implica estimar la probabilidad de la hipótesis, dados los datos proporcionados por las premisas de un argumento. Utiliza un analizador sintáctico para generar estructuras sintácticas mecanografiadas que sirven como entrada a un sistema de generación de modelos. Las oraciones se interpretan de manera compositiva según programas probabilísticos, y los valores de verdad correspondientes se estiman mediante métodos de muestreo. El BIS trata con éxito varios fenómenos semánticos probabilísticos, incluidos los adverbios de frecuencia, los cuantificadores generalizados, los genéricos y los predicados vagos. Se desempeña bien en una serie de tareas interesantes de razonamiento probabilístico. También sostiene la mayoría de las inferencias válidas clásicamente (instanciación, leyes de Morgan, etc.). Para probar BIS, hemos creado un conjunto de pruebas experimentales con ejemplos de una gama de patrones de inferencia probabilísticos y clásicos.', 'ja': '自然言語における確率論的推論のためのBIS、ベイズ推論セマンティクスを提示します。 現在のシステムはBernardy et al .( 2018)の枠組みに基づいているが、重要な点でそれから逸脱している。 BISは、前提から仮説を推論するためにベイズ学習を利用している。 これには、引数の前提によって提供されるデータを考慮して、仮説の確率を推定することが含まれます。 構文解析器を使用して、モデル生成システムへの入力として機能する型付けされた構文構造を生成します。 文は、確率的プログラムに構成的に解釈され、対応する真理値は、サンプリング法を使用して推定される。 BISは、頻度の副詞、一般化された量化子、ジェネリック、および曖昧な述語を含む、さまざまな確率的意味論的現象をうまく扱う。 これは、いくつかの興味深い確率的推論タスクで優れたパフォーマンスを発揮します。 また、最も古典的に有効な推論（インスタンス化、ド・モルガンの法則など）も支持する。 BISをテストするために、確率的および古典的な推論パターンの範囲の例を含む実験的なテストスイートを構築しました。', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा में संभाव्य तर्क के लिए बीआईएस, एक बायेसियन अनुमान शब्दार्थ प्रस्तुत करते हैं। वर्तमान प्रणाली बर्नार्डी एट अल (2018) के ढांचे पर आधारित है, लेकिन महत्वपूर्ण मामलों में इससे प्रस्थान करती है। बीआईएस परिसर से एक परिकल्पना का अनुमान लगाने के लिए बायेसियन सीखने का उपयोग करता है। इसमें परिकल्पना की संभावना का अनुमान लगाना शामिल है, एक तर्क के परिसर द्वारा आपूर्ति किए गए डेटा को देखते हुए। यह टाइप किए गए वाक्यात्मक संरचनाओं को उत्पन्न करने के लिए एक वाक्यात्मक पार्सर का उपयोग करता है जो एक मॉडल पीढ़ी प्रणाली के इनपुट के रूप में कार्य करता है। वाक्यों को संभाव्य कार्यक्रमों के लिए रचनात्मक रूप से व्याख्या की जाती है, और इसी सत्य मूल्यों का अनुमान नमूना विधियों का उपयोग करके लगाया जाता है। बीआईएस सफलतापूर्वक आवृत्ति क्रियाविशेषण, सामान्यीकृत क्वांटिफायर, जेनेरिक और अस्पष्ट विधेय सहित विभिन्न संभाव्य शब्दार्थ घटनाओं से निपटता है। यह कई दिलचस्प संभाव्य तर्क कार्यों पर अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है। यह सबसे शास्त्रीय रूप से मान्य अनुमानों (इंस्टेंटेशन, डी मॉर्गन के कानूनों, आदि) को भी बनाए रखता है। बीआईएस का परीक्षण करने के लिए हमने संभाव्य और शास्त्रीय अनुमान पैटर्न की एक श्रृंखला के उदाहरणों के साथ एक प्रयोगात्मक परीक्षण सूट बनाया है।', 'ru': 'Мы представляем BIS, семантику байесовских умозаключений, для вероятностного рассуждения на естественном языке. Существующая система основана на рамках Bernardy et al. (2018), но отходит от нее в важных аспектах. БИС использует байесовское обучение для вывода гипотезы из предпосылок. Это включает в себя оценку вероятности гипотезы, учитывая данные, представленные предпосылками аргумента. Он использует синтаксический парсер для генерации типизированных синтаксических структур, которые служат в качестве входных данных для системы генерации моделей. Предложения интерпретируются композиционно к вероятностным программам, а соответствующие значения истины оцениваются методами выборки. БИС успешно справляется с различными вероятностными семантическими явлениями, включая частотные наречия, обобщенные квантификаторы, дженерики и расплывчатые предикаты. Он хорошо справляется с рядом интересных задач вероятностного рассуждения. Он также поддерживает большинство классически действительных выводов (инстанцирование, законы де Моргана и т.д.). Для проверки BIS мы построили экспериментальный тестовый набор с примерами ряда вероятностных и классических шаблонов вывода.', 'zh': '臣等建BIS,一贝叶斯推理语义学,施于自然语言中概率推理。 今之统,Bernardy et al. (2018)之框架,而偏于要者也。 BIS以贝叶斯学推假设。 此度伪设之概率,给定论前提之数也。 其用语法解析器以成类型化语法结构,以为系统之输。 句以组解为概率程,而以采样度其真值。 BIS成治诸概率语义,兼频率副词,广义量词,泛型模糊谓词。 其在众趣概率推理见善。 又多持经典有效者推论(例化,德摩根定律等)。 试BIS,构一实验试套件,其一系概率经推理模式之示例。', 'ga': 'Cuirimid BIS, Séimeantaic Tátail Bayesian i láthair, le haghaidh réasúnú dóchúlachta i dteanga nádúrtha. Tá an córas reatha bunaithe ar chreat Bernardy et al. (2018), ach imíonn sé uaidh ar bhealaí tábhachtacha. Úsáideann BIS foghlaim Bayesian chun hipitéis a bhaint as áitribh. Is éard atá i gceist leis seo ná meastachán a dhéanamh ar dhóchúlacht na hipitéise, i bhfianaise na sonraí a sholáthraíonn áitreabh argóint. Úsáideann sé parsálaí comhréire chun struchtúir chomhréire clóscríofa a ghiniúint a fheidhmíonn mar ionchur i gcóras giniúna samhla. Déantar abairtí a léirmhíniú go comhdhéanamh do chláir dóchúlachta, agus déantar na luachanna fírinne comhfhreagracha a mheas trí úsáid a bhaint as modhanna samplála. Déileálann BIS go rathúil le feiniméin shéimeantacha dóchúlachta éagsúla, lena n-áirítear adverbs minicíochta, cainníochtaithe ginearálaithe, cineálacha, agus tuar doiléir. Feidhmíonn sé go maith ar roinnt tascanna réasúnaíochta dóchúlachta suimiúla. Coinníonn sé freisin an chuid is mó de na tátail atá bailí go clasaiceach (an tionscnamh, dlíthe de Morgan, etc.). Chun BIS a thástáil, tá sraith tástála turgnamhach tógtha againn le samplaí de raon patrún tátail dóchúlachta agus clasaiceach.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια Μπεγιεζική Σημασία Συμπερασμάτων, για πιθανολογική συλλογιστική στη φυσική γλώσσα. Το σημερινό σύστημα βασίζεται στο πλαίσιο του Bernardy et al. (2018), αλλά αποκλίνει από αυτό σε σημαντικές πτυχές. Η BIS χρησιμοποιεί την Bayesian μάθηση για να συναχθεί μια υπόθεση από τις εγκαταστάσεις. Αυτό περιλαμβάνει την εκτίμηση της πιθανότητας της υπόθεσης, δεδομένου των δεδομένων που παρέχονται από τις προϋποθέσεις ενός επιχειρήματος. Χρησιμοποιεί έναν συντακτικό αναλυτή για να δημιουργήσει πληκτρολογημένες συντακτικές δομές που χρησιμεύουν ως εισαγωγή σε ένα σύστημα δημιουργίας μοντέλων. Οι προτάσεις ερμηνεύονται σύνθετα σε πιθανολογικά προγράμματα και οι αντίστοιχες τιμές αλήθειας υπολογίζονται χρησιμοποιώντας μεθόδους δειγματοληψίας. Η BIS ασχολείται επιτυχώς με διάφορα πιθανολογικά σημασιολογικά φαινόμενα, συμπεριλαμβανομένων επιρρίφων συχνότητας, γενικευμένων ποσοτικών συντελεστών, γενικών και αόριστων υπαρκτών. Λειτουργεί καλά σε μια σειρά από ενδιαφέροντα καθήκοντα πιθανολογικής συλλογιστικής. Υποστηρίζει επίσης τα πιο κλασικά έγκυρα συμπεράσματα (στιγμιαία, νόμοι του ντε Μόργκαν κ.λπ.). Για να εξετάσουμε την BIS έχουμε δημιουργήσει μια πειραματική σειρά δοκιμών με παραδείγματα μιας σειράς πιθανών και κλασικών προτύπων συμπερασμάτων.', 'hu': 'Bemutatjuk a BIS-t, egy bayesiai inferencia szemantikát, a valószínűsíthető érvelésre a természetes nyelvben. A jelenlegi rendszer Bernardy et al. (2018) keretein alapul, de fontos szempontból eltér tőle. A BIS a bayesiai tanulást használja a helyiségekből való következtetésre. Ez magában foglalja a hipotézis valószínűségének becslését, figyelembe véve az érv alapján szolgáltatott adatokat. Egy szintaktikus elemzőt használ, hogy megadott szintaktikus struktúrákat generáljon, amelyek bemenetként szolgálnak egy modell generáló rendszer. A mondatokat kompozíciósan valószínűsíthető programokhoz értelmezik, és a megfelelő igazságértékeket mintavételi módszerekkel becsülik. A BIS sikeresen foglalkozik különböző valószínűségi szemantikai jelenségekkel, beleértve a frekvenciahatározókat, az általánosított számszerűsítőket, a generikusokat és a homályos predikátumokat. Jól teljesít számos érdekes valószínűségi érvelési feladatot. A legtöbb klasszikusan érvényes következtetést is fenntartja (instantiation, de Morgan törvényei stb.). A BIS teszteléséhez egy kísérleti tesztcsomagot építettünk fel, amely számos valószínűségi és klasszikus következtetési mintát tartalmaz.', 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ BIS-ს, ბაიზიანური სემანტიკის ინფერენცია, პირველური ენაში შესაბამისი პარამენტიკისთვის. მიმდინარე სისტემა ბერნაპდი et al-ის ფრამეტრიდან დაბაზიან. (2018) მაგრამ მისი მნიშვნელოვანი განმავლობაში გადასვლა. BIS გამოიყენება ბაიზიანის სწავლებას, რომელიც პრემიზიდან ჰიპოტეზას გადატანა. ეს არის ჰიპოტეზის შესაძლებლობა, რომელიც მონაცემები, რომელიც არგუმენტის პრომენტებით დაეხმარებული მონაცემები. ის გამოყენება სინტექტიკური პასუტერის სინტექტიკური სტრუქტურების შექმნა, რომელიც მოდელის შექმნა სისტემის შენახვა. სიტყვები კომპოზიციოლურად შესაბამისი პროგრამებისთვის გარგებულია, და შესაბამისი მნიშვნელობის მნიშვნელობა გამოყენებულია, რომელიც გამოყენებული BIS წარმატებით განსხვავებული პრობილისტიკური სმენტიკური ფანომენტების შესახებ, როგორც წარმატებულება, გენერალიზებული კვანტატიფიკატები, გენერიკები და გაგური პრედიკატები ეს ძალიან საინტერესო შესაბამისი რაოდენობის რაოდენობაში მუშაობა. ეს ასევე უფრო კლასიკურად მნიშვნელოვანი ინფრენციები (ინტენციაცია, დე მოპდანის законодательства და ა.შ.). BIS-ის ტესტისთვის ჩვენ შევქმნა ექსპერიმენტალური ტესტის სუტი, რომელიც მაგალითად შესაბამისი და კლასიკური ინფერიციის მონაცემებების მაგალითად.', 'it': "Presentiamo BIS, un Semantics Bayesian Inference, per ragionamento probabilistico nel linguaggio naturale. Il sistema attuale si basa sul quadro di Bernardy et al. (2018), ma si allontana da esso per aspetti importanti. BIS fa uso dell'apprendimento bayesiano per dedurre un'ipotesi dalle premesse. Ciò comporta la stima della probabilità dell'ipotesi, dati i dati forniti dalle premesse di un argomento. Utilizza un parser sintattico per generare strutture sintattiche digitate che servono da input per un sistema di generazione di modelli. Le frasi sono interpretate compositivamente a programmi probabilistici, e i corrispondenti valori di verità sono stimati utilizzando metodi di campionamento. BIS si occupa con successo di vari fenomeni semantici probabilistici, tra cui avverbi di frequenza, quantificatori generalizzati, generici e predicati vaghi. Svolge bene una serie di interessanti compiti di ragionamento probabilistico. Sostiene anche la maggior parte delle inferenze classicamente valide (istanziazione, leggi di Morgan, ecc.). Per testare BIS abbiamo costruito una suite sperimentale di test con esempi di una serie di modelli di inferenza probabilistica e classica.", 'lt': 'Mes pristatome BIS, Bayesian Inference Semantics, kad būtų galima pagrįsti natūralia kalba. Dabartinė sistema grindžiama Bernardy et al. sistema (2018 m.), tačiau svarbiais aspektais nuo jos nukrypsta. BIS naudojasi Bayesian mokymu, kad būtų galima daryti hipotezę iš patalpų. Tai apima hipotezės tikimybės įvertinimą, atsižvelgiant į argumento patalpose pateiktus duomenis. Ji naudoja sintaksinį analizatorių, kad generuotų tipuojamą sintaksinę struktūrą, kuri naudojama kaip modelio gamybos sistemos įvestis. Nuorodos interpretuojamos pagal sudėtį į probabilistines programas, o atitinkamos tiesos vertės apskaičiuojamos naudojant mėginių ėmimo metodus. BIS sėkmingai sprendžia įvairius probabilistinius semantinius reiškinius, įskaitant dažnio nepageidaujamus reiškinius, generalizuotus kiekybinius rodiklius, generinius rodiklius ir neapibrėžtus rodiklius. Jis gerai atlieka keletą įdomių probabilistinių pagrįstumo užduočių. Ji taip pat grindžiama labiausiai klasikinėmis išvadomis (instanciacija, de Morgano įstatymai ir t. t.). Siekdami išbandyti BIS sukūrėme eksperimentinį bandymų rinkinį su įvairių probabilistinių ir klasikinių išvadų modelių pavyzdžiais.', 'mk': 'Презентираме БИС, Бејезиска инференциска семантика, за веројатно размислување на природен јазик. The current system is based on the framework of Bernardy et al. (2018), but departs from it in important respects.  БИС го користи Бејезиското учење за да донесе хипотеза од просториите. Ова вклучува проценка на веројатноста на хипотезата, со оглед на податоците што ги обезбедуваат условите на аргументот. Користи синтактички анализатор за генерирање на типирани синтактички структури кои служат како влог во систем на генерација на модели. Речениците се интерпретираат композиционално на веројатни програми, а соодветните вредности на вистината се проценуваат користејќи методи на примерок. БИС успешно се справува со различни веројатни семантични феномени, вклучувајќи и фреквентни аварберби, генерализирани квантификатори, генерални и нејасни предикати. Добро работи на неколку интересни веројатни задачи за размислување. Исто така, се одржуваат најкласички валидни инференции (институција, законите на Де Морган итн.). За да го тестираме БИС изградивме експериментален тестовен апартман со примери на голем број веројатни и класични конференциски шеми.', 'kk': 'Біз BIS-ді, байезиялық инференциялық семантикалық, табиғи тілде маңызды сезім үшін таңдаймыз. Қолданыстағы жүйе Бернарди эл. эл. бағдарламасының негізінде тұрады, бірақ оның маңызды сәйкестіктеріне қалды. BIS презентациялардың гипотезиясын басқару үшін Байезия оқытуын қолданады. Бұл гипотезаның маңыздылығын бағалау мүмкіндігі, аргументтің премияларынан берілген деректерді. Бұл үлгі құру жүйесіне келтірілген синтактикалық құрылғыларды құру үшін синтактикалық талдаушы қолданылады. Сөздер маңызды бағдарламаларға композициялық түрлендіріледі, мәліметтерді түрлендіру әдістерімен қолданылады. BIS сәтті әртүрлі ықтималдық семантикалық пайдаланулармен, жиілік adverbs, жалпы квантификациялық, генерикалық және көлемі предикаттар болып келеді. Бұл бірнеше қызықты маңыздылық тапсырмаларды жақсы орындайды. Сонымен қатар, классикалық және дұрыс жағдайларды сақтайды. BIS сынақтарын тексеру үшін біз мәселелердің және классикалық инференциялық үлгілерінің мәселелерін жасадық.', 'ms': 'Kami memperkenalkan BIS, Semantik Inferensi Bayesian, untuk alasan kemungkinan dalam bahasa semulajadi. Sistem semasa berdasarkan kerangka Bernardy et al. (2018), tetapi meninggalkannya dalam aspek penting. BIS menggunakan belajar Bayesia untuk menyimpulkan hipotesis dari tempat. Ini melibatkan penghargaan kemungkinan hipotesis, mengingat data yang diberikan oleh premis argumen. Ia menggunakan penghurai sintaktik untuk menghasilkan struktur sintaktik ditaip yang berkhidmat sebagai input ke sistem generasi model. Hukuman diterjemahkan secara komposisi kepada program kemungkinan, dan nilai kebenaran yang sepadan diharapkan menggunakan kaedah pengumpulan. BIS berjaya berurusan dengan beberapa fenomena semantik kemungkinan, termasuk adverbs frekuensi, kuantifikasi umum, generik, dan predikat yang tidak jelas. Ia berjalan dengan baik pada beberapa tugas kemungkinan yang menarik. Ia juga mengandungi kesimpulan yang paling sah klasik (instantiasi, undang-undang de Morgan, dll.). Untuk menguji BIS kami telah membina suite ujian percubaan dengan contoh julat corak kemungkinan dan kesimpulan klasik.', 'ml': "നമ്മള്\u200d ബിഐഎസിനെ കാണിക്കുന്നു, ഒരു ബെയിസ്യന്\u200d അഭിപ്രായം സെമാന്റിക്സ്, സ്വാഭാഷയിലെ സാധ്യഭാഷയില്\u200d സംസാരി ഇപ്പോഴത്തെ സിസ്റ്റം ബെര്\u200dണാര്\u200dഡി എറ്റ് അല്\u200d ഫ്രെയിമെക്ക് അടിസ്ഥാനമാണ്. 2018, പക്ഷെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്തില്\u200d ന ബിഐഎസ് ബെയിസ്യന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഒരു ഹൈപ്പിറ്റസിസിനെ പ്രോഗിപ്പിക്കാനാണ്. ഇത് ഹൈപ്പിറ്റസിസിന്റെ സാധ്യതയാണെന്ന് കണക്കാക്കുന്നത്, ഒരു വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ മുന്\u200dപില്\u200d നിന്ന് ഉപയോ ഒരു മോഡല്\u200d തലമുറയുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് സേവിക്കുന്ന ഒരു സിനിട്ടാക്ടിക്ക് ടൈപ്പ് ചെയ്ത സിന്\u200dടാക്റ് സാധ്യതയുള്ള പ്രോഗ്രാമുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ശിക്ഷ വ്യക്തിപ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d ടാമ്പിള്\u200d രീ ബിഎസ് വിജയിച്ചു വ്യത്യസ്തമായ സെമാന്റിക്ക് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ട്, ഫ്രെയിന്\u200dസി ആവർപ്പുകളുമായി, ജനറലിക്കുന്ന വിധികള്\u200d, സാധ കുറച്ച് രസകരമായ കാര്യങ്ങളില്\u200d അത് നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. It also sustains most classically valid inferences (instantiation, de Morgan's laws, etc.).  ബിഐഎസ് പരീക്ഷിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു പരീക്ഷണ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ സ്യൂട്ട് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഒരു സാധ്യതയുള്ള", 'mt': 'Aħna nippreżentaw BIS, Semanti ta’ Inferenza Bajesjana, għal raġunament probabilistiku fil-lingwa naturali. The current system is based on the framework of Bernardy et al. (2018), but departs from it in important respects.  BIS jagħmel użu mit-tagħlim Bayesian biex tiġi inferita ipoteżi mill-bini. Dan jinvolvi l-istima tal-probabbiltà tal-ipoteżi, minħabba d-dejta pprovduta mill-bini ta’ argument. Tuża analizzatur sintetiku biex tiġġenera strutturi sintetiċi tat-tip li jservu bħala input għal sistema ta’ ġenerazzjoni ta’ mudell. Is-sentenzi huma interpretati b’mod kompożittiv għal programmi probabilistiċi, u l-valuri korrispondenti tal-verità huma stmati bl-użu ta’ metodi ta’ teħid ta’ kampjuni. BIS jittratta b’suċċess diversi fenomeni semantiċi probabilistiċi, inklużi avverbs ta’ frekwenza, kwantifikaturi ġeneralizzati, ġeneriċi, u predikati vagi. Hija twettaq tajjeb fuq għadd ta’ kompiti interessanti ta’ raġunament probabilistiku. Hija ssostni wkoll l-aktar inferenzi klassikament validi (istanzjazzjoni, il-liġijiet ta’ de Morgan, eċċ.). Biex jittestjaw il-BIS inbnew sett ta’ testijiet sperimentali b’eżempji ta’ firxa ta’ mudelli ta’ inferenza probabilistiċi u klassiċi.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл дээрх магадлал ойлголтын тулд Байзийн Инференцийн Semantics-г бий болгодог. Одоо байгаа систем Бернарди и аль хэлбэрээр суурилсан. (2018) Гэхдээ үүнийг чухал хүндрэлтэй холбоотой. BIS нь байгалийн суралцах суралцаа ашиглаж байдаг. Энэ нь таамаглалын магадлалыг тооцоолж, аргументын орон зайд өгөгдлийн тооцоолж байна. Энэ нь бичигдсэн синтактикийн хуваагч ашигладаг. Загварын үйлдвэрлэлийн системд орлуулах боломжтой синтактикийн бүтэц үүсгэдэг. Хэрэглэгүүд магадлал хөтөлбөр болон харьцуулсан үнэн утгатай адилхан үлгэрийн арга ашиглаж байдаг. BIS нь олон магадлал боломжтой семантик явдалтай амжилттай хамтран ажилладаг. Энэ нь ихэвчлэн адал явдал, ерөнхийлөгчийн хэмжээсүүд, генерал болон тодорхойлолтой хэмжээсүүдтэй хамтран ажилладаг. Энэ нь маш сонирхолтой магадлал ойлголтын ажил дээр ажилладаг. Энэ нь мөн хамгийн сонгодог хэмжээсүүдийг хадгалдаг. BIS-г шалгахын тулд бид туршилтын шинжлэх ухааны жишээлүүдийг бүтээсэн.', 'no': 'Vi presenterer BIS, ein Bayesian Inference Semantics, for sannsynlig rasjon i naturspråk. Den gjeldande system et er basert på rammeverket av Bernardy et al. (2018), men avsluttar seg frå han i viktig respekt. BIS gjer bruk av Bayesian læring for å få ein hipotese frå område. Dette involverer estimating av sannsynligheten på hypotesien, gitt data oppgjeven av område av eit argument. Det brukar ein syntaksisk tolkar for å laga skrivne syntaksiske strukturar som tjener som inndata til eit modellegenereringssystem. Uttrykk vert tolka saman til sannsynlige program, og tilsvarande sannsynlighetsverdiane er estimerte med samplingsmetodar. BIS arbeider med forskjellige sannsynlige semantiske fenomenar, inkludert frekvensadverber, generelliserte kvantifikatorar, generiske og vague predikatar. Det utfører godt på mange interessante sannsynlige oppgåver. Det inneheld også mest klassisk gyldige inferensen (instantiasjon, de Morgan sin lov osv.). For å test a BIS har vi bygd eit eksperimentell test suite med eksemplar av eit rekkje av sannsynlige og klassiske infeksjonsmaterne.', 'pl': 'Przedstawiamy BIS, Bayesowską semantykę wniosków, dla prawdopodobieństwa rozumowania w języku naturalnym. Obecny system opiera się na ramach Bernardy i al. (2018), ale odchodzi od niego pod ważnymi względami. BIS wykorzystuje naukę bayesowską do wnioskowania hipotezy z założeń. Polega to na oszacowaniu prawdopodobieństwa hipotezy, biorąc pod uwagę dane dostarczone przez założenia argumentu. Wykorzystuje parser składni do generowania typowych struktur składni, które służą jako wejście do systemu generowania modeli. Zdania są interpretowane kompozycyjnie do programów probabilistycznych, a odpowiednie wartości prawdy są oszacowane metodami próbkowania. BIS z powodzeniem zajmuje się różnymi prawdopodobnymi zjawiskami semantycznymi, w tym przysłówkami częstotliwości, uogólnionymi kwantyfikatorami, generykami i niejasnymi predykatami. Dobrze sprawdza się w szeregu interesujących zadań prawdopodobnego rozumowania. Podtrzymuje również najbardziej klasycznie ważne wnioski (instancja, prawa de Morgana itp.). Aby przetestować BIS zbudowaliśmy eksperymentalny zestaw testów z przykładami szeregu prawdopodobnych i klasycznych wzorców wnioskowania.', 'ro': 'Vă prezentăm BIS, o Semantică bayeziană de inferență, pentru raționamentul probabilistic în limbajul natural. Sistemul actual se bazează pe cadrul lui Bernardy et al. (2018), dar se îndepărtează de el în aspecte importante. BIS utilizează învățarea bayeziană pentru deducerea unei ipoteze din premise. Aceasta presupune estimarea probabilității ipotezei, având în vedere datele furnizate de premisele unui argument. Utilizează un parser sintactic pentru a genera structuri sintactice tipărite care servesc ca intrare într-un sistem de generare de modele. Sentințele sunt interpretate compozițional în programe probabilistice, iar valorile adevărului corespunzătoare sunt estimate folosind metode de eșantionare. BIS se ocupă cu succes de diferite fenomene semantice probabilistice, inclusiv adverbe de frecvență, cuantificatoare generalizate, generice și predicate vagi. Se desfășoară bine pe o serie de sarcini interesante de raționament probabilistic. De asemenea, susține cele mai clasice deducții valabile (instanțiere, legile lui Morgan, etc.). Pentru a testa BIS am construit o suită experimentală de testare cu exemple de modele de inferență probabilistică și clasică.', 'sr': 'Predstavljamo BIS, bejzijski semantik, za verovatno razmišljanje na prirodnom jeziku. Trenutni sistem se temelji na okviru Bernardy et al. (2018), ali odlazi od njega u važnim poštovanjima. BIS koristi Bayesiansko učenje za inficiranje hipoteze iz prostora. To uključuje procjenu verovatnosti hipoteze, s obzirom na podatke dostavljene prostorijama argumenta. Koristi sintaktički analizator kako bi stvorio napisane sintaktičke strukture koje služe kao ulaz u sistem model a generacije. Pravila su kompozicionalno interpretisana na verovatne programe, a odgovarajuće vrijednosti istine procjenjuju se koristeći metode uzorka. BIS se uspješno bavi različitim verovatnim semantičkim fenomenima, uključujući reklame frekvencije, generalizovane kvantifikatore, generike i nevažne predikate. To dobro izvodi na broju zanimljivih verovatnih zadataka za razumanje. Također održava najklasičnije vrijedne inferencije (instancija, zakoni de Morgan itd.). Da bismo testirali BIS, izgradili smo eksperimentalni test apartman sa primjerima niza verovatnih i klasičnih uzorka infekcije.', 'si': 'අපි බේසියාන් සෙමාන්ටික්ස් එකක්, ස්වභාවික භාෂාවට ප්\u200dරතිශ්නය විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරතිශ්නය කරනව ප්\u200dරස්ථාන පද්ධතිය බර්නර්ඩි එට් ල් ගේ පද්ධතියට අධාරිත වෙනවා. (2018), ඒත් ඒකෙන් වැදගත් විශේෂයෙන් ප්\u200dර BIS එක බේසියාන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් පාවිච්චි කරනවා. මේක අවශ්\u200dය විශ්වාසය ගැන අනුමාණය කරනවා, ත්\u200dරක්ෂණයේ ප්\u200dරමාණයක් දෙන්න තොරතුරු දෙන්න. Name වාක්ය සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදියට සම්පූර්ණ විදි BIS සමහරවිට විවිධ සංභාවිත සිමාන්තික සිමාන්තික සිද්ධ වෙනුවෙන් සමග වැඩ කරනවා, සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා, සාමාන්\u200dය විශ ඒක හොඳින් වැඩ කරනවා සංභාවිත විශ්වාසයෙන් හොඳ වැඩ කරන්න. ඒක තමයි ගොඩක් ලාස්ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. BIS පරීක්ෂණා කරන්න අපි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ සූට් එකක් හදලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dයතාවක් සහ සාමාන්\u200dයතාවක් සහ සාමා', 'so': 'Waxaynu soo wadaa BIS oo ah Bayesian Inference Semantics, sabab suurtagal ah oo ku qoran afka dabiicadda ah. The current system is based on the framework of Bernardy et al. (2018), but departs from it in important respects.  BIS wuxuu isticmaalaa barashada Bayesian si ay uga fekeraan fikrada tuurka. Taasi waxay ku saabsan tahay qiimeynta suurtagalka munaafiqiinta, marka lagu siiyo macluumaadka ay ku qoran yihiin howlaha muran. Waxay isticmaaltaa baaritaanka syntactika si uu u sameeyo dhismo la qoray oo u adeega sida input u sameeyo nidaamka muusikada. Xaaladaha waxaa lagu turjumaa si kamid ah barnaamijyo suurtagal ah, qiimaha runta waxaa lagu qiimeeyaa isticmaalka qaababka sameynta. BIS wuxuu suurtagal ahaan u macaamiloodaa waxyaabo kala duduwan oo suurtagal ah, kuwaas oo ka mid ah shahaadada dhaqdhaqaalaha, xisaabta geneeral, iyo wax baas ah. Wuxuu si wanaagsan ugu sameeyaa shaqooyin badan oo suurtagal ah oo xiiso leh. Sidoo kale waxaa lagu daryeelaa cudurooyin aad u shaqeeya (tusaale ahaan sharciyada Morgan, etc.) Si a an u imtixaano BIS ayaan u dhisnay hab imtixaan ah oo tusaalayaal ah tusaalooyin kala duduwan oo isbitaal ah.', 'sv': 'Vi presenterar BIS, en Bayesian Inference Semantics, för sannolika resonemang i naturligt språk. Det nuvarande systemet bygger på ramen för Bernardy et al. (2018), men avviker från det i viktiga avseenden. BIS använder sig av bayesiskt lärande för att härleda en hypotes från lokaler. Detta innebär att man uppskattar sannolikheten för hypotesen, med tanke på de data som tillhandahålls av premisser för ett argument. Den använder en syntaktisk parser för att generera typskrivna syntaktiska strukturer som fungerar som indata till ett modellgenereringssystem. Meningar tolkas kompositionellt till sannolikhetsprogram, och motsvarande sanningsvärden uppskattas med hjälp av provtagningsmetoder. BIS hanterar framgångsrikt olika sannolikhetsmässiga semantiska fenomen, inklusive frekvensadverb, generaliserade kvantifierare, generiska och vaga predikater. Den presterar bra på ett antal intressanta sannolikhetsmässiga resonemang uppgifter. Den upprätthåller också de flesta klassiskt giltiga slutsatser (instantiering, de Morgans lagar, etc.). För att testa BIS har vi byggt en experimentell testsvit med exempel på en rad sannolika och klassiska inferensmönster.', 'ta': 'நாங்கள் பிஎஸ், ஒரு பேயீசியன் பிரச்சனை செமான்டிக்ஸ் காண்பிக்கிறோம், இயல்பான மொழியில் காரணங்களுக்கு. தற்போதைய அமைப்பு பெர்னர்டி மற்றும் அல் சட்டத்தின் அடிப்படையில் உள்ளது, ஆனால் அதை முக்கியமான விகிதத்தில் விட்ட பிஎஸ் பையேசியன் கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்துகிறது மூலங்களிலிருந்து ஒரு ஹைப்பிரசியலை பாதிக்கும். இது ஒரு வார்த்தையின் முன்னிருப்புகளால் கொடுக்கப்பட்ட தகவல் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது கணினியின் சாத்தியமான மதிப் Name வாக்குறுக்கள் சாத்தியமான நிரல்களுக்கு ஒருங்கிணைப்பாக விளக்கப்படுகின்றன, மற்றும் பொருத்தமான உண்மை மதிப்பு பிஎஸ் வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமான பாதிப்பு விஷயங்களைக் கொண்டு விளையாடுகிறது, பொதுவாக்கப்பட்ட அளவு, மரபணு மற்றும் குறிப்பிட்ட முன்னோ இது சில சுவாரஸ்யமான வேலைகளில் நன்றாக செய்கிறது. அது பெரும்பாலான செல்லுபடியான நோய்களை பாதுகாக்குகிறது (நேரத்தில், து மோர்கான் விதிகள், மற்றும்) பிஎஸ் சோதிக்க நாம் ஒரு சோதனையான சோதனையின் மூலம் உருவாக்கியுள்ளோம் சாத்தியமான மற்றும் வகுப்பான நோய் முறைகளின் உ', 'ur': 'ہم BIS، ایک Bayesian Inference Semantics کو پیش کرتے ہیں، شائستہ دلیل طبیعی زبان میں۔ موجود سیسٹم Bernardy et al کے فرمیک پر بنیاد ہے، لیکن اس سے اہم احترام کے ساتھ چھوڑ جاتا ہے. بیس نے بیس کی تعلیم کی استعمال کرتا ہے کہ مکان سے ایک فرضی آزاد کرے۔ یہ فرضی کے احتمال کا مطالبہ ہے، اس کے ذریعہ سے ایک دلیل کے مطابق دیے گئے ہیں. یہ ایک سینٹاکتیک پارچر کو استعمال کرتا ہے تایپ کی سینٹاکتیک ساختاریوں کو جوڑنے کے لئے جو ایک موڈل نسل سیسٹم کے اندر اینپیٹ کے طور پر استعمال کرتے ہیں. مفصل محبوب پروگراموں کے ساتھ تفسیر کی جاتی ہیں، اور مطابق حقیقی ارزش سمپل طریقوں کے مطابق تفسیر کی جاتی ہیں. BIS موفقیت کے ساتھ مختلف احتمالات سیمانٹی فائدے کے ساتھ معاملہ کیا گیا ہے، فرکانسی ابلورز کے ساتھ، عمومی کوانتیفر، جنریل، اور غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر یہ بہت اچھا کام کرتا ہے کہ بہت اچھا کام کرتا ہے۔ یہ سب سے زیادہ کلاسیک صاحب اعتبار ہے۔ BIS کی آزمائش کے لئے ہم نے ایک آزمائش تست سوئٹ بنایا ہے کہ ایک طرح کی مثالیں بنائیں کہ شائستہ اور کلاسیک آزمائش پٹرنس کے ذریعے۔', 'uz': "Biz Bayezcha inference Semantiklarni hozir qilamiz, biz asl tildagi sabablar uchun. Joriy tizim Bernardy et al. (2018) yaratilgan asosida, lekin bu muhim darajada chiqqan. BIS buyruqlardan hypothesis o'zgarishga ishlatadi. Bu haqida bog'liq hozirdagi maʼlumotlarni qiymatlashga ega. Name Hujjatlar taʼminlovchi dasturlarga bogʻliq tarjima qilinadi, va qiymatning qiymati sampul usullari yordamida hisoblanadi. BIS muvaffaqiyatli o'zgarishga muvaffaqiyatli o'zgarishga ega bo'lishi mumkin, frequency davlatlari, aniqlangan tizimlar, genetika va vagan prefikrlar. Bu juda qiziqarli bo'lgan narsalarni bajaradi. Ularning ko'pchiligi klassik haqiqiqiy kasalliklarni davom etadi (tashkilotlar, de Morgan qoidalari va etc.) Biz BIS sinov qilish uchun biz bir jarayon sinov moslamani yaratdik, balki ko'pchilik va klassik kasallik shakllari modellari bilan bir misol.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu BIA, một liên minh điểm Bayisian Semantice Semantics, vì trình bày xác suất trong ngôn ngữ tự nhiên. Hệ thống hiện tại dựa trên khung hình của Bernardy et al. (ng8), nhưng thay đổi quan trọng. BS sử dụng học tại Bayisian để ám chỉ một giả thuyết từ các cơ sở. Đây là ước tính xác suất của giả thuyết, dựa trên dữ liệu được cung cấp từ cơ sở của một cuộc tranh luận. Nó dùng một phân tách cấu trúc cú pháp để tạo ra cấu trúc cấu trúc cú pháp để nhập vào hệ thống sản xuất mẫu. Câu thần thoại được giải thích theo tỉ lệ với các chương trình thử nghiệm, và giá trị sự thật tương ứng được đánh giá bằng cách lấy mẫu. Tổ Chức lớn đã giải quyết được các hiện tượng theo nguyên tắc hên xui, bao gồm các quảng cáo tần số, số lượng lớn, gien, và những khó khăn mơ hồ. Nó thực hiện tốt với một số công việc lý lẽ xác thực thú vị. Nó cũng chứa đựng ngụ ý hợp lệ nhất (tức thì, luật của Morgan, v. d. Để kiểm tra BIA, chúng tôi đã xây dựng một phòng thí nghiệm với các ví dụ về các mô hình nhận biết xác suất và cổ điển.', 'bg': 'Представяме БИС, Байезийска семантика на заключенията, за вероятностно разсъждаване в естествен език. Настоящата система се основава на рамката на Бернарди и др. (2018), но се отклонява от нея във важни аспекти. BIS използва Байезийското учене за извеждане на хипотеза от предпоставки. Това включва оценка на вероятността за хипотезата, като се имат предвид данните, предоставени от предпоставките на даден аргумент. Той използва синтактичен анализатор, за да генерира типирани синтактични структури, които служат като вход за система за генериране на модели. Изреченията се интерпретират композиционно към вероятностни програми, а съответните стойности на истината се оценяват с помощта на методи за вземане на проби. BIS успешно се занимава с различни вероятни семантични явления, включително честотни adverbи, генерализирани количествители, генерични и неясни предикати. Той изпълнява добре редица интересни задачи за вероятност разсъждаване. Той поддържа и най-класически валидни заключения (инстанция, закони на Морган и т.н.). За да тестваме БИС, изградихме експериментален тест пакет с примери за набор от вероятни и класически модели на заключения.', 'da': 'Vi præsenterer BIS, en Bayesian Inference Semantics, for sandsynligvis ræsonnement i naturligt sprog. Det nuværende system er baseret på rammerne af Bernardy et al. (2018), men afviger fra det i vigtige henseender. BIS gør brug af bayesisk læring til at udlede en hypotese fra premisser. Dette indebærer en estimering af sandsynligheden for hypotesen i betragtning af de data, der leveres af præmisserne for et argument. Det bruger en syntaktisk fortolker til at generere indtastede syntaktiske strukturer, der tjener som input til et model generation system. Sætninger fortolkes kompositionelt til sandsynlighedsprogrammer, og de tilsvarende sandhedsværdier estimeres ved hjælp af prøveudtagningsmetoder. BIS beskæftiger sig med forskellige sandsynlighedsmæssige semantiske fænomener, herunder frekvensadverber, generaliserede kvantifiere, generiske og vage prædikater. Det udfører godt på en række interessante sandsynlighedsmæssige ræsonnementsopgaver. Den indeholder også de fleste klassiske gyldige konklusioner (instantiation, de Morgans love osv.). For at teste BIS har vi bygget en eksperimentel testsuite med eksempler på en række sandsynlighedsmønstre og klassiske inferensmønstre.', 'hr': 'Predstavljamo BIS, semantiku Bayesijske infekcije, za vjerojatno razumljivanje na prirodnom jeziku. Trenutni sustav se temelji na okviru Bernardy et al. (2018), ali odlazi od njega u važnom pogledu. BIS koristi Bayesiansko učenje za inficiranje hipoteze iz prostora. To uključuje procjenu vjerojatnosti hipoteze, s obzirom na podatke dostavljene prostorijama argumenta. Koristi sintaktički analizator kako bi stvorio napisane sintaktičke strukture koje služe kao ulaz u sistem model a generacije. Pravila su kompozicionalno interpretirana na vjerovatne programe, a odgovarajuće vrijednosti istine procjenjuju se koristeći metode uzorka. BIS se uspješno bavi različitim vjerojatnim semantičkim fenomenima, uključujući reklame učestalosti, generalizirane kvantifikatore, generike i nevažne predikate. To dobro izvodi na broju zanimljivih vjerojatnih zadataka za razumanje. Također održava najklasičnije vrijedne inferencije (instancija, zakoni de Morgan itd.). Da bismo testirali BIS, izgradili smo eksperimentalni test apartman s primjerima niza verovatnih i klasičnih uzorka infekcije.', 'nl': "We presenteren BIS, een Bayesian Inference Semantics, voor probabilistisch redeneren in natuurlijke taal. Het huidige systeem is gebaseerd op het kader van Bernardy et al. (2018), maar wijkt er in belangrijke opzichten van af. BIS maakt gebruik van Bayesiaans leren voor het afleiden van een hypothese vanuit premises. Dit houdt in dat de waarschijnlijkheid van de hypothese wordt geschat, gezien de gegevens die worden verstrekt door de premissen van een argument. Het gebruikt een syntactische parser om getypte syntactische structuren te genereren die dienen als input voor een model generatie systeem. Zinnen worden samengestelde geïnterpreteerd naar probabilistische programma's, en de overeenkomstige waarheidswaarden worden geschat met behulp van steekproefmethoden. BIS behandelt met succes verschillende probabilistische semantische fenomenen, waaronder frequentie bijwoorden, algemene kwantificers, generica en vage predicaten. Het presteert goed op een aantal interessante probabilistische redeneringstaken. Het ondersteunt ook de meest klassiek geldige conclusies (instantiatie, de wetten van de Morgan, enz.). Om BIS te testen hebben we een experimentele testsuite gebouwd met voorbeelden van een reeks probabilistische en klassieke inferentiepatronen.", 'de': 'Wir präsentieren BIS, eine Bayesische Schlussfolgerungssemantik, für probabilistisches Denken in natürlicher Sprache. Das derzeitige System basiert auf dem Rahmen von Bernardy et al. (2018), weicht aber in wichtigen Punkten davon ab. BIS nutzt Bayesisches Lernen, um eine Hypothese aus Prämissen abzuleiten. Dies beinhaltet die Schätzung der Wahrscheinlichkeit der Hypothese angesichts der Daten, die von den Prämissen eines Arguments geliefert werden. Es verwendet einen syntaktischen Parser, um typisierte syntaktische Strukturen zu generieren, die als Eingabe für ein Modellgenerierungssystem dienen. Sätze werden kompositorisch zu probabilistischen Programmen interpretiert und die entsprechenden Wahrheitswerte mit Sampling-Methoden geschätzt. BIS beschäftigt sich erfolgreich mit verschiedenen probabilistischen semantischen Phänomenen, einschließlich Frequenzadverben, generalisierten Quantifizierern, Generika und vagen Prädikaten. Es erfüllt eine Reihe interessanter probabilistischer Argumentationsaufgaben. Es stützt sich auch auf klassisch gültige Schlussfolgerungen (Instanziierung, de Morgansche Gesetze usw.). Um BIS zu testen, haben wir eine experimentelle Testsuite mit Beispielen für eine Reihe probabilistischer und klassischer Inferenzmuster erstellt.', 'fa': 'ما BIS را برای دلیل احتمالاتی در زبان طبیعی پیشنهاد می کنیم. سیستم فعلی بر اساس چهارچوب برناردی و آل (۲۰۱۸) است، ولی با احترام مهم از آن دور می\u200cشود. BIS از یادگیری بایزی استفاده می\u200cکند تا فرضیه\u200cای از محل\u200cها را درآورد. این شامل ارزیابی احتمال فرضیه است، با توجه به داده\u200cها که توسط محل\u200cهای یک ارزیابی داده می\u200cشود. این استفاده از یک بازیگر سنتاکتیک برای تولید ساختارهای سنتاکتیک نوشته که به عنوان ورودی به سیستم تولید مدل می\u200cکنند. جمله\u200cها به صورت تفسیر به برنامه\u200cهای احتمالات تفسیر می\u200cشوند، و ارزش\u200cهای حقیقت با استفاده از روش\u200cهای نمونه\u200cبندی تخمین می\u200cشوند. BIS با موفقیت با پدیده\u200cهای احتمالات semantic مختلف، شامل آفرینش\u200cهای فرکانس، مقدار\u200cشناسایی\u200cهای ژنرال، ژنرال و غیر قابل توجه است. این در تعداد کارهای احتمالات منطقی جالب انجام می دهد. همچنین بیشترین آلودگی\u200cهای کلاسیک قابل استفاده می\u200cکند. برای آزمایش BIS، ما یک سوئت آزمایش آزمایش را با مثالها از طریق الگوهای احتمالاتی و کلاسیک آزمایش ساختیم.', 'id': 'We present BIS, a Bayesian Inference Semantics, for probabilistic reasoning in natural language.  Sistem saat ini berdasarkan kerangka Bernardy et al. (2018), tapi meninggalkannya dalam hal penting. BIS menggunakan belajar Bayesia untuk menyimpulkan hipotesis dari ruang. Ini melibatkan memperkirakan kemungkinan hipotesis, mengingat data yang diberikan oleh ruang argumen. Ia menggunakan parser sintaks untuk menghasilkan struktur sintaks tertip yang layak sebagai input ke sistem generasi model. Hukuman diterjemahkan secara komposisional ke program probabilis, dan nilai kebenaran yang sepadan diharapkan menggunakan metode sampel. BIS berhasil berurusan dengan berbagai fenomena semantis probabilis, termasuk rekaman frekuensi, kuantifikator generalisasi, generik, dan predikat yang tidak jelas. Ini berhasil dengan baik pada beberapa tugas pemikiran probabilis yang menarik. Hal ini juga mendukung kesimpulan yang paling klasik (instantiasi, hukum de Morgan, dll.). Untuk menguji BIS kami telah membangun suite ujian percobaan dengan contoh dari jangkauan pola probabilis dan klasik inferensi.', 'sw': 'Tunawasilisha BIS, Semantiki za Kuingiliwa na Bayesia, kwa sababu inayowezekana kuzingatia kwa lugha ya asili. Mfumo wa sasa unategemea mfumo wa Bernardy et al. (2018), lakini unaondoka kwa heshima muhimu. BIS inatumia mafunzo ya Bayesia kwa kuathiri imani ya unafiki kutoka maeneo. Hii inahusisha kutathmini uwezekano wa dhana hiyo, kwa kuzingatia taarifa zilizotolewa na maeneo ya hoja. Inatumia mchambuzi wa ushirikiano wa kutengeneza muundo wa pamoja unaotumika kama input kwa mfumo wa kizazi. Hukumu zinatafsiriwa kwa pamoja kwa programu zinazowezekana, na thamani za kweli zinakadiriwa kwa kutumia njia za sampuli. BIS kwa mafanikio makubaliano na hali mbalimbali inayowezekana na aina mbalimbali, ikiwa ni pamoja na matangazo ya kiwango, viwango vikuu, jenia na utabiri usio sahihi. Inafanya vizuri katika kazi kadhaa za kuvutia zinazowezekana kuwa na maana. Pia inaendelea maambukizi yanayothibitika sana (kwa mara, sheria za de Morgan, etc.). Ili jaribio la BIS tumetengeneza kituo cha majaribio yenye mifano ya aina mbalimbali za maambukizi ya kiganjani.', 'ko': '우리는 자연 언어의 확률 추리에 사용되는 베일스 추리의 의미 BIS를 제시했다.현재 시스템은 Bernardy 등(2018)의 구조를 바탕으로 하지만 중요한 부분에서는 다르다.BIS는 베일스 학습을 이용해 전제에서 가설을 추정한다.논점 전제에서 제공한 데이터를 감안하면 이것은 가설을 추정하는 확률과 관련된다.이것은 문법 분석기를 사용하여 유형화된 문법 구조를 생성하고 모델 생성 시스템의 입력으로 한다.문장은 조합 방식으로 확률 프로그램으로 해석하고 표본 추출 방법으로 상응하는 진가를 평가한다.BIS는 주파수 부사, 광의량사, 범형, 모호술어를 포함한 다양한 확률적 의미 현상을 성공적으로 처리했다.그것은 많은 재미있는 확률 추리 임무에서 양호하게 나타난다.그것은 또한 가장 고전적인 효과적인 추론 (실례화, 데모건의 법칙 등) 을 지지한다.BIS를 테스트하기 위해 일련의 확률과 고전적인 추리 모델의 예시를 포함하는 실험 테스트 키트를 구축했다.', 'tr': "BIS'i, beýeziýan Inference Semantikleri, tebigy dilde mümkinçilik sebäplere tanyýarys. Häzirki sistema Bernardy et al. (2018-nji ýyllar arasynda) ýöne çykar. BIS öykümlerinden bir hipotezi çykarmak için Bayezi öğrenmesini kullanıyor. Bu hipotesinin muhtemeleni tahmin edebilir, bir argüm alanlarıyla sunulan veriler sayesinde. Bu sistemi model döredilme sistemine giriş şeklinde üçin ýazylan sintaktik yapılar oluşturmak üçin bir sintaktik oýlayıcı kullanır. Sözler möhüm programlere terjime edildi we bellenen hakyky mykdarlar Sample çykyş hillerden ullanylar. BIS farklı olasılık semantik fenomenlerle, frekans reklamları, genelleştirilmiş miktarlarda, generikler ve soysuz predikatlar arasında başarıyla ilgileniyor. Ol gyzykly sanly möhüm sebäplerde gowy gazanýar. Munuň köp klasik taýýarlanmagyny (görnüş, Morganyň kanunlaryna we şeýle etmäge mejbur edýär). BIS barlamak üçin bir deneysel sahypa düzenledik. Muhtemelen we klasik hasaplanjak örnekleri bilen örnekler bilen.", 'af': "Ons aanbied BIS, 'n Bayesian Inference Semantics vir waarskynlik redensie in natuurlike taal. Die huidige stelsel is gebaseer op die raamwerk van Bernardy et al. (2018), maar afgaan van dit in belangrike respekte. BIS maak gebruik van Bayesian leer vir 'n hipotesis van premisies te verwyder. Hierdie bedoel die waarskynlikheid van die hipotees te vurdering, gegee die data wat deur die premisies van 'n argument verskaf word. Dit gebruik 'n sintakteel ontwerker om te genereer tipe sintakteel strukture wat dien as invoer na' n model generasie stelsel. Soektog word saamstig uitgelaai na waarskynlik program, en die ooreenstemmende waarheid word uitgelaai deur te gebruik van samplingsmetodes. BIS suksesvol verwerk met verskeie waarskynlike semantiese fenomene, insluitend frekwensieadverbs, genereliseerde quantifiers, generieke en vague predikate. Dit doen goed op 'n aantal interessante waarskynlik redekende taak. Dit hou ook die mees klassieke geldige inferences (instansiasie, de Morgan se wette, ensfh.). Om BIS te toets, het ons 'n eksperimentale toets suite gebou met voorbeelde van 'n reeks waarskynlik en klassieke inferensie patrone.", 'sq': 'Ne paraqesim BIS, një Bayesian Inference Semantics, për arsyetim probabilist në gjuhën natyrore. Sistemi aktual është bazuar në kuadrin e Bernardy et al. (2018), por largohet nga ai në aspekte të rëndësishme. BIS makes use of Bayesian learning for inferring a hypothesis from premises.  Kjo përfshin vlerësimin e probabilitetit të hipotezës, duke marrë parasysh të dhënat e furnizuara nga një argument. It uses a syntactic parser to generate typed syntactic structures that serve as input to a model generation system.  Dënimet interpretohen në mënyrë kompozitive në programet probabiliste dhe vlerat e së vërtetës korrespondente vlerësohen duke përdorur metodat e marrjes së mostrave. BIS merret me sukses me fenomene të ndryshme probabiliste semantike, duke përfshirë reklamat frekuence, kuantifikuesit e gjeneralizuar, gjenerikët dhe predikatat e paqarta. Ajo funksionon mirë në një numër detyrash interesante të arsyetimit probabilist. Ajo mban gjithashtu inferencat më klasike të vlefshme (instantiacion, ligjet e de Morgan, etj.). Për të testuar BIS kemi ndërtuar një suite eksperimentale testesh me shembuj të një game të modeleve probabiliste dhe klasike inference.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Բեյզիայի ինֆերանսի սեմանտիկա Բիզեսիայի բնական լեզվի հավանական մտածողության համար: Այսօրվա համակարգը հիմնված է Բերնարդի և այլների շրջանակների վրա (2018 թվականին), բայց հեռանում է նրանից կարևոր հարցերով: ԲԻՍ-ն օգտագործում է Բեյզիացի ուսումնասիրությունը հիպոթեզի հանելու համար: Սա ներառում է հիպոթեզի հավանականության գնահատումը, հաշվի առնելով տվյալները, որոնք տրամադրվում են բանավեճի ենթադրության միջոցով: Այն օգտագործում է սինտակտիկ վերլուծում, որպեսզի ստեղծի սինտակտիկ կառուցվածքներ, որոնք օգտագործվում են որպես մոդել ստեղծելու համակարգի ներմուծք: Առասությունները թարգմանվում են հավանական ծրագրերի հետ, և համապատասխան ճշմարտության արժեքները հաշվարկվում են նմուշներ վերցնելու մեթոդներով: ԲիՍ-ը հաջողությամբ վերաբերում է տարբեր հավանական սեմանտիկ երևույթներին, ներառյալ հաճախականության արձագանքներին, ընդհանուր չափչացողներին, ընդհանուր տեսակներին և անորոշ պատկերներին: Այն լավ է աշխատում մի շարք հետաքրքիր հավանական մտածողական խնդիրների վրա: Այն նաև հաստատում է ամենադասական ճշգրիտ եզրակացությունները (ինտենցիալացիան, դե Մորգանի օրենքները, և այլն): ԲիՍ-ի փորձարկման համար մենք կառուցել ենք փորձարկման համակարգ հավանական և դասական հետևանքների տարբերակների օրինակներով:', 'am': 'ባያየስዊ የስማቴክስ ብኤሲን አቀናብናለን፡፡ የአሁኑ ስርዓት በርርዳርy እና አል (2018) በመሠረት ላይ ነው፣ ነገር ግን በአማላዊ ክፍል ይሄዳል፡፡ BIS makes use of Bayesian learning for inferring a hypothesis from premises.  ይህ የንፍቅና መፍትሄ የንፍቅና ውጤት ማድረግ ነው፡፡ በተጨማሪው ፕሮግራም የተጠቃሚ ምርጫዎችን ለመፍጠር የሚጠቅመውን የሲንተርካክቲክ መሠረቶች ለመፍጠር ይጠቅማል፤ በዓይነቱ ትውልድ ውስጥ እንደሚገልጽ ይግባ፡፡ የሥርዓቶች በተለየ ፕሮግራም እንዲያስተማሩ ይተረጉማሉ፤ የእውነትም ዋጋ ምሳሌዎችን በመጠቀም ይቆጥራሉ። በይዞታዊ ቦታዎች፣ የቁጥጥር አካባቢዎች፣ የብሔራዊ ስብሰባዎች፣ የgeneric እና የግልፅ ጉዳይ እና የፍላጎት ጉዳይ የሚቆጠሩ የሆኑት የስምታዊ ስህተት ይታሰናዳሉ፡፡ በአጠቃሚ የአሳማሚ ጉዳይ ላይ መልካም ነው፡፡ ደግሞም የሞርጋን ሕግ፣ አብዛኛዎቹ የክላሲካዊ ደዌዎች ያቆማል፡፡ በይሲን ለመፈትናት የሞከረኞች ፍትሕት ፍትሕ እና የክላሲካዊ ነጥቦች ምሳሌዎችን ሠርተናል፡፡', 'bn': "আমরা বেয়েসিয়ান ইনফেরেন্স সেম্যান্টিকের বিআইএস-কে উপস্থাপন করছি প্রাকৃতিক ভাষায় যুক্তির জন্য। বর্তমান সিস্টেম বার্নার্ডি এবং আল এর ফ্রেমের উপর ভিত্তিক। ২০১৮, কিন্তু গুরুত্বপূর্ণ ভাবে তা থেকে চলে যায়। বিআইএস বায়েসিয়ান শিক্ষা ব্যবহার করেছে বায়েসিয়ান জায়গাগুলো থেকে হাইপিথিসিকে আক্রান্ত করার জন্য। এই বিষয়টির সম্ভাবনা হিসেবে বিবেচনা করা হচ্ছে, যেখানে যুক্তি দিয়ে তথ্য প্রদান করা হয়। এটি একটি সিন্ট্যাকটিক ব্যবহার করে টাইপ করা সিন্ট্যাকটিক কাঠামো তৈরি করার জন্য যা মডেল প্রজন্ম সিস্টেমে ইনপুট হি শাস্তি সম্ভাব্য প্রোগ্রামের জন্য সহজলভাবে ব্যাখ্যা করা হয় এবং সংশ্লিষ্ট সত্যের মান নম্বর ব্যবহার করে হিসেব করা হয়। বিএস সফলভাবে বিভিন্ন সম্ভাব্য সেমেন্টিক্যান্টিক বিষয়গুলোর সাথে চুক্তি করেছে, যার মধ্যে রয়েছে ফ্রিয়েন্সি অ্যাডবার্ব, সাধারণ এটা অনেক মজার কাজের উপর ভালো করে। It also sustains most classically valid inferences (instantiation, de Morgan's laws, etc.).  বিআইএস পরীক্ষা করার জন্য আমরা একটি পরীক্ষামূলক পরীক্ষার স্যুট তৈরি করেছি সম্ভবত এবং ক্লাসিক্যাল আক্রান্ত প্যানেটের উদাহরণের", 'az': "Biz BIS'i təbii dilində mümkün olaraq düşünüş üçün Bayesian Inference Semantics təşkil edirik. Hazırkı sistem Bernardy et al. (2018-ci ildə), amma möhkəm tərzdə ondan uzaqlaşır. BIS tərəflərdən hipotezi çəkmək üçün Bayesiya öyrənməsini istifadə edir. Bu hipotezin mümkünlüyünü hesablamasına dahil edir. Bu, modellərin nəsil sisteminə girişi olaraq yazılmış sintaktik yapılar yaratmaq üçün sintaktik bir parçacını istifadə edir. Sözlər mümkün olaraq proqramlara təfsil edilir, və uyğunlaşan doğru qiymətlər nümunə çəkmə metodlarından istifadə edilir. BIS müxtəlif mümkünlük semantik fenomenlərlə müvəffəqiyyətlə müvəffəqiyyət edir, frekans reklamları, generalized quantifiers, generiklər və müxtəlif predikatları dahil. Bu çox maraqlı mümkün olaraq dəyişiklik işlərdə yaxşı işlər edir. Bu da klasik olaraq mütləq dəyişiklik dəyişiklikləri (instanciation, de Morgan's laws, etc.). BIS imtahana çəkmək üçün mümkün olaraq və klasik infeksiya modellərinin məsəlləri ilə eksperimentli test suiti inşa etdik.", 'ca': "We present BIS, a Bayesian Inference Semantics, for probabilistic reasoning in natural language.  El sistema actual està basat en el marc de Bernardy et al. (2018), però s'aparta d'ell en aspectes importants. BIS utilitza l'aprenentatge bayèsicper deduir una hipòtesi dels locals. Això implica estimar la probabilitat de l'hipòtesi, dadas les dades proporcionades pels premises d'un argument. Utilitza un analitzador sinàctic per generar estructures sinàctiques tipulades que serveixen com entrada a un sistema de generació de models. Les frases s'interpreten de manera compositiva a programes probabilistes, i els valors de veritat correspondents s'estiman fent servir mètodes de mostració. BIS tracta amb èxit diversos fenomens semàntics probabilistes, incloent adverss de freqüències, quantificadors generalitzats, genèrics i predicats vags. Es fa bé en una sèrie de tasques de raonament probabilista interessants. It also sustains most classically valid inferences (instantiation, de Morgan's laws, etc.).  Per provar BIS hem construït una suite de proves experimentals amb exemples d'una gama de patrons de inferència probabilistes i clàssiques.", 'bs': 'Predstavljamo BIS, bejzijski semantik, za vjerojatno razmišljanje na prirodnom jeziku. Trenutni sistem se temelji na okviru Bernardy et al. (2018), ali odlazi od njega u važnim poštovanjima. BIS koristi Bayesiansko učenje za inficiranje hipoteze iz prostora. To uključuje procjenu vjerojatnosti hipoteze, s obzirom na podatke dostavljene prostorijama argumenta. Koristi sintaktički analizator kako bi stvorio napisane sintaktičke strukture koje služe kao ulaz u sistem model a generacije. Kazne su kompozicionalno interpretirane na vjerovatne programe, a odgovarajuće vrijednosti istine procjenjuju se koristeći metode uzorka. BIS se uspješno bavi različitim vjerojatnim semantičkim fenomenima, uključujući reklame frekvencije, generalizirane kvantifikatore, generike i nevažne predikate. To dobro izvodi na broju zanimljivih vjerojatnih zadataka za razumanje. To također održava najklasičnije vrijedne inferencije (instancija, zakoni de Morgan itd.). Da bismo testirali BIS, izgradili smo eksperimentalni test apartman sa primjerima niza verovatnih i klasičnih uzorka infekcije.', 'cs': 'Představujeme BIS, Bayesovskou inferenční sémantiku, pro pravděpodobnostní uvažování v přirozeném jazyce. Současný systém je založen na rámci Bernardyho et al. (2018), ale odchází od něj v důležitých ohledech. BIS využívá Bayesovského učení k odvození hypotézy z prostor. To zahrnuje odhad pravděpodobnosti hypotézy vzhledem k údajům poskytnutým předpoklady argumentu. Používá syntaktický parser k generování typovaných syntaktických struktur, které slouží jako vstup do systému generování modelu. Věty jsou interpretovány kompozičně do pravděpodobnostních programů a odpovídající hodnoty pravdy jsou odhadovány metodami vzorkování. BIS se úspěšně zabývá různými pravděpodobnostními sémantickými jevy, včetně frekvenčních příslovců, generických a vágních predikátů. Dobře funguje na řadě zajímavých pravděpodobnostních úkolů uvažování. Rovněž obsahuje klasicky platné závěry (instanciace, de Morganovy zákony atd.). Pro testování BIS jsme vytvořili experimentální testovací sadu s příklady řady pravděpodobnostních a klasických inferenčních vzorů.', 'et': 'Esitleme BIS, Bayesi järeldussemantika, tõenäosuslikuks arutluseks looduskeeles. Praegune süsteem põhineb Bernardy jt. (2018) raamistikul, kuid erineb sellest olulistes aspektides. BIS kasutab bayesia õppimist hüpoteesi järeldamiseks eeldustest. See hõlmab hüpoteesi tõenäosuse hindamist, arvestades argumendi eelduste esitatud andmeid. See kasutab süntaktilist parserit, et genereerida tüüpi süntaktilised struktuurid, mis toimivad sisendina mudeli genereerimise süsteemis. Laused tõlgendatakse koostiselt tõenäosusprogrammideks ja vastavad tõeväärtused hinnatakse valimimeetodite abil. BIS tegeleb edukalt erinevate tõenäosuslike semantiliste nähtustega, sealhulgas sagedusadverbide, üldiste kvantifitseerijate, geneeriliste ja ebamääraste predikaatidega. See täidab hästi mitmeid huvitavaid tõenäosuslikke arutlusülesandeid. See toetab ka kõige klassikaliselt kehtivamaid järeldusi (instantiation, de Morgani seadused jne). BIS testimiseks oleme ehitanud eksperimentaalse testikomplekti erinevate tõenäosuslike ja klassikaliste järelduste näidetega.', 'fi': 'Esit채mme BIS:n, bayesilaisen p채채ttelysemantiikan, todenn채k철isyysp채채ttelyyn luonnollisella kielell채. Nykyinen j채rjestelm채 perustuu Bernardy et al.:n (2018) viitekehykseen, mutta poikkeaa siit채 t채rkeilt채 osin. BIS hy철dynt채채 bayesialaista oppimista hypoteesin p채채ttelyyn l채ht철kohdista. T채m채 edellytt채채 hypoteesin todenn채k철isyyden arvioimista, kun otetaan huomioon argumentin l채ht철kohdat. Se k채ytt채채 syntaktista j채sent채j채채 luodakseen typoituja syntaktisia rakenteita, jotka toimivat sy철tteen채 mallinnusj채rjestelm채채n. Lausekkeet tulkitaan kompositiivisesti todenn채k철isiksi ohjelmiksi ja vastaavat totuusarvot arvioidaan otantamenetelmill채. BIS k채sittelee menestyksekk채채sti erilaisia todenn채k철isi채 semanttisia ilmi철it채, kuten taajuusdermereit채, yleistyneit채 kvantikaattoreita, geneerisi채 ja ep채m채채r채isi채 predikaatteja. Se toimii hyvin useissa mielenkiintoisissa todenn채k철isyysp채채ttelyteht채viss채. Se tukee my철s klassisesti p채tevi채 johtop채채t철ksi채 (instantiation, de Morganin lait jne.). BIS:n testaamista varten olemme rakentaneet kokeellisen testisarjan, jossa on esimerkkej채 todenn채k철isist채 ja klassisista p채채ttelymalleista.', 'jv': "Kita gunakake BIS, semanti kuwi bayesyan Info, kanggo ndelok olarawista tresnaning ing pribadi. Ngawe sistem sing bisa mbatalé nang nggunaké cuasaké Berdadi et al (2008), nangungu-kiper diolah sing dikarepaké sing dikarepaké. BIS kuwi sawetara kelas bayesi nggambar deweke seneng supatistik apa lawasno Iki ngerti nggawe pertualangan kanggo ngerasakno pertualangan Jejaring structural navigation BIS ngomong akeh sing gagalé karo akeh semanti sing gak perbudhakan, gambar tarjamahan 'perbudhakan' ya, kaliwat(limiter), jenerakser(generic), lan suwak-perbudhakan Olèh sing diranggawe barang akeh sing apik perbudhakan bukane Ora iso nggawe akeh basa sing luwih apik dhéwé, iso nglarang (cara-cara, susah-cara). Jejaring BIS", 'ha': "Tuna halatar da BIS, a Bayesian Infection Semantics, kan an iya yiwuwa sabo da ke cikin harshen asiyya. Ana ƙayyade tsarin da ake kai yanzu a kan firam na Berardy et al. (2018), kuma yana kashewa daga gare ta da muhimu. BIS yana amfani da karatun Bayesian da za'a yi wa'anar wani littafi daga premises. Wannan yana ƙunsa da ikon a yinin da aka gaura data da za'a gaura da wani argument. Yana amfani da wani parameter na syntactic dõmin ya ƙiƙira tsaro wanda aka typa na syntactic da ke amfani da shi zuwa wani tsarin da za'a sami. Ana fassara musamman zuwa shiryoyin ayuka masu yiwuwa, da kuma an ƙaddara kima masu inganci da kuma a yi amfani da shiryoyin misãlai. BIS yana sakan bayan abubuwa masu yiwuwa, kamar misalin mutane, da masu samun mutane, da bakwai, da kuma bayani. It performs well on a number of interesting probabilistic reasoning tasks.  Yana daɗa mafiya ƙaranci da maras ko da cutar mala'a masu inganci (daidai'ar de morgan, da haka). Dõmin jarraba BIS, Mun gina wani jarrabi mai jarrabãwa da misãlai na wasu misãlai masu yiwuwa da ke samu'a cikin wata cutar kasa.", 'sk': 'Predstavljamo BIS, bajzijsko sklepno semantiko, za verjetnostno razmišljanje v naravnem jeziku. Sedanji sistem temelji na okviru Bernardyja et al. (2018), vendar se od njega odmika v pomembnih vidikih. BIS uporablja bajzijsko učenje za sklepanje hipoteze iz prostorov. To vključuje oceno verjetnosti hipoteze glede na podatke, ki jih zagotavljajo predpostavke argumenta. Uporablja sintaktični razčlenjevalec za ustvarjanje tipiranih sintaktičnih struktur, ki služijo kot vhod v sistem generacije modela. Stavki so kompozicijsko interpretirani v verjetnostne programe, ustrezne resnične vrednosti pa so ocenjene z metodami vzorčenja. BIS se uspešno ukvarja z različnimi verjetnostnimi semantičnimi pojavi, vključno s frekvenčnimi adverbi, generaliziranimi kvantikatorji, generičnimi in nejasnimi predikati. Dobro opravlja številne zanimive naloge verjetnostnega razmišljanja. Podpira tudi najbolj klasično veljavne sklepe (instanciacija, de Morganovi zakoni itd.). Za testiranje BIS smo zgradili eksperimentalni testni paket s primeri vrste verjetnostnih in klasičnih sklepnih vzorcev.', 'he': 'אנחנו מציגים את BIS, סמנטיקת אינפרנס בייסיאנית, לסיבה סבירית בשפה טבעית. המערכת הנוכחית מבוססת על המסגרת של ברנרדי וכל. (2018), אך מתרחקת ממנה במובנים חשובים. BIS משתמש בלמדה בייזית כדי להוציא היפותזה מהמקומות. זה כולל הערכה של הסבירות של ההיפתוזה, בהתחשב במידע שנספק על ידי המקום של טיעון. הוא משתמש במחקר סינטאקטי כדי ליצור מבנים סינטאקטיים מודפסים ששימשים ככניסה למערכת דוגמנית דוגמנית. המשפטים מתפרשים באופן מורכב לתוכניות סיבירוליסטיות, והערכים האמת המתאימים מתערכים באמצעות שיטות דגימות. BIS מתמודד בהצלחה עם תופעות סמנטיות סמוניסטיות שונות, כולל פרסומות תדירות, מכוניות גנרליזציות, גנרליות, וקודמות לא ברורות. הוא מבצע היטב במספר משימות הסיבה הסבירה מעניינות. הוא גם שומר על המסקנות הכי קבועות קלאסית (ביקורת, החוקים של דה מורגן, וכו.). כדי לבדוק את BIS בנינו סוויטה מבחן ניסויים עם דוגמאות של טווח של דפוסי ההנחה הסבירה וקלאסית.', 'bo': 'ང་ཚོས་BIS(Bayesian Inference Semantics)ཞིག་ཡིན་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ཆེད་ཅིག་སྤྲོད་དགོས་མཐུན་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན། ད་ལྟོའི་མ་ལག་གིས་Bernardy et al ཡི་གཞུང་ཐོག་ལས་གཞི་བཞག་ཡོད། ༢༠༡༨་ཡིན། ཡིན་ནའང་དེ་ལ་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་གཡ BIS འདི་གྲངས་འཛིན་པང་གླིང་སྔོན་སྒྲིག་ཕྱོགས་ལས་Bayesian སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། This involves estimating the probability of the hypothesis, given the data supplied by the premises of an argument. It uses a syntactic parser to generate typed syntactic structures that serve as input to a model generation system. ཚིག་གྲངས་འདི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་བྱ་རིམ་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པའམ་མཐུན་གྱི་རིན་ཐང BIS མཐའ་འཁོར་སྐྱེས་པའི་ཆེས་ཉིད་ཅིག་གི་སྣང་ཚུལ་ལས་རྐྱེན་བྱུང་བ་འདུག། དེ་ནི་ལས་མཐོང་སྣང་ཆེན་དང་ཐོག་ལས་སླེབས་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྲངས་ཀ་ལས་སྒྲུབ་བྱེད་ཐུབ་པ་རེད། ད་ལྟ་བུའི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱིས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད། BIS ལྟ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ཆེན་དང་སྐད་རྒྱུན་གྱི་གཟུགས་རིས་དཔེ་བས།'}
{'en': 'Incivility Detection in Online Comments', 'es': 'Detección de incivilidad en los comentarios en línea', 'ar': 'كشف الفظاظة في التعليقات على الإنترنت', 'fr': "Détection d'incivilité dans les commentaires en ligne", 'pt': 'Detecção de incivilidade em comentários online', 'ja': 'オンラインコメントでの不快感検出', 'zh': '在线论者不文明检测', 'hi': 'ऑनलाइन टिप्पणियों में असभ्यता का पता लगाना', 'ga': 'Brath Neamhghabhálachta i dTuairimí Ar Líne', 'ru': 'Обнаружение нежизнеспособности в онлайн-комментариях', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ανίχνευση ανισοτήτων σε διαδικτυακά σχόλια', 'hu': 'Inkivitásérzékelés az online megjegyzésekben', 'it': "Rilevamento dell'incidenza nei commenti online", 'lt': 'Neaktyvumo nustatymas internetinėse pastabose', 'mk': 'Детектирање на инцивилност во онлајн коментари', 'kk': 'Онлайн түсініктемелерінде инцивиталық анықтау', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അഭിപ്രായത്തിലെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': 'Sejbien tal-Inċivilità fil-Kummenti Online', 'ms': 'Pengesanan Incivility dalam Komen Online', 'mn': 'Онлайн загваруудын нээлттэй тодорхойлолт', 'no': 'Oppdaging av inkivilitet i nettkommentarar', 'ro': 'Detectarea incivilității în comentariile online', 'pl': 'Wykrywanie nierówności w komentarzach online', 'sr': 'Otkrivanje nestabilnosti u online komentarima', 'si': 'Comment', 'so': 'Shaqo la’aanta ka baaraandegista bogga internetka', 'sv': 'Inkivitetsdetektering i onlinekommentarer', 'ta': 'இணைய குறிப்புகளில் உள்ள செயல்பாடு கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'آنلاین کمانٹروں میں غیر قابل تعلیم', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phát hiện tính linh tính trên mạng', 'bg': 'Откриване на неактивност в онлайн коментарите', 'hr': 'Otkrivanje nestabilnosti u online komentarima', 'da': 'Registrering af inktivitet i onlinekommentarer', 'nl': 'Inciviliteitsdetectie in online commentaren', 'fa': 'پیدا کردن پیچیدگی در توضیح\u200cهای آنلاین', 'de': 'Inkivitätserkennung in Online-Kommentaren', 'ko': '온라인 평론에서의 문명하지 못한 검측', 'id': 'Incivility Detection in Online Comments', 'sw': 'Utafiti wa Utawala katika Maoni ya Mtandaoni', 'tr': 'Çaltylyk Töwziňlikleri Aňlamak', 'sq': 'Zbulimi i paaftësisë në komentet online', 'af': 'Comment', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Online T…ôrc√ºm…ôl…ôrind…ô Incivility Detection', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Otkrivanje integriteta u online komentarima', 'bn': 'অনলাইন মন্তব্যে ইনসিভেলিটি সনাক্ত', 'ca': 'Detecció de la Incivilitat en Comentaris en línia', 'cs': 'Detekce nesrovnalosti v online komentářích', 'et': 'Iniviitiivsuse tuvastamine internetikommentaarides', 'fi': 'Epäaktiivisuuden tunnistus verkkokommenteissa', 'ha': 'Incivility Detection in Online Comments', 'sk': 'Zaznavanje nestabilnosti v spletnih komentarjih', 'he': 'גילוי חוסר הציוד בהערות באינטרנט', 'jv': 'Incidity detection in online komentar', 'bo': 'དྲ་བ་འགྲེལ་བཤད་ཚོགས་ནང་སྦྲེལ་མཐུད་རྟོགས་བ'}
{'en': 'Incivility in public discourse has been a major concern in recent times as it can affect the quality and tenacity of the  discourse  negatively. In this paper, we present neural models that can learn to detect  name-calling  and  vulgarity  from a  newspaper comment section . We show that in contrast to prior work on detecting toxic language, fine-grained incivilities like  namecalling  can not be accurately detected by simple models like  logistic regression . We apply the models trained on the newspaper comments data to detect uncivil comments in a Russian troll dataset, and find that despite the change of domain, the  model  makes accurate predictions.', 'pt': 'A incivilidade no discurso público tem sido uma grande preocupação nos últimos tempos, pois pode afetar negativamente a qualidade e a tenacidade do discurso. Neste artigo, apresentamos modelos neurais que podem aprender a detectar xingamentos e vulgaridade em uma seção de comentários de jornal. Mostramos que, em contraste com o trabalho anterior na detecção de linguagem tóxica, incivilidades refinadas, como xingamentos, não podem ser detectadas com precisão por modelos simples, como regressão logística. Aplicamos os modelos treinados nos dados de comentários de jornais para detectar comentários incivis em um conjunto de dados de trolls russos e descobrimos que, apesar da mudança de domínio, o modelo faz previsões precisas.', 'es': 'La incivilidad en el discurso público ha sido una preocupación importante en los últimos tiempos, ya que puede afectar negativamente la calidad y la tenacidad del discurso. En este artículo, presentamos modelos neuronales que pueden aprender a detectar insultos y vulgaridad en la sección de comentarios de un periódico. Demostramos que, a diferencia de los trabajos anteriores sobre la detección del lenguaje tóxico, los incivilidades de grano fino, como los insultos, no pueden detectarse con precisión mediante modelos simples como la regresión logística. Aplicamos los modelos entrenados en los datos de comentarios de periódicos para detectar comentarios inciviles en un conjunto de datos de trolls rusos, y descubrimos que, a pesar del cambio de dominio, el modelo hace predicciones precisas.', 'fr': "L'incivilité dans le discours public a été une préoccupation majeure ces derniers temps, car elle peut affecter négativement la qualité et la ténacité du discours. Dans cet article, nous présentons des modèles neuronaux qui peuvent apprendre à détecter les insultes et la vulgarité à partir d'une section de commentaires de journaux. Nous montrons que contrairement aux travaux antérieurs sur la détection du langage toxique, les incivilités fines comme les injures ne peuvent pas être détectées avec précision par des modèles simples tels que la régression logistique. Nous appliquons les modèles formés sur les données des commentaires de journaux pour détecter les commentaires incivils dans un jeu de données de trolls russes, et nous constatons que malgré le changement de domaine, le modèle fait des prévisions précises.", 'ar': 'كانت الفظاظة في الخطاب العام مصدر قلق كبير في الآونة الأخيرة لأنها يمكن أن تؤثر سلبًا على جودة الخطاب ومثابرته. في هذه الورقة ، نقدم نماذج عصبية يمكنها تعلم اكتشاف الشتائم والابتذال من قسم التعليقات في الصحف. لقد أظهرنا أنه على عكس العمل السابق للكشف عن اللغة السامة ، لا يمكن اكتشاف الفظاظة الدقيقة مثل تسمية الأسماء بدقة من خلال نماذج بسيطة مثل الانحدار اللوجستي. نطبق النماذج المدربة على بيانات تعليقات الصحف لاكتشاف التعليقات غير المدنية في مجموعة بيانات القزم الروسية ، ووجدنا أنه على الرغم من تغيير المجال ، فإن النموذج يقدم تنبؤات دقيقة.', 'hi': 'सार्वजनिक प्रवचन में असभ्यता हाल के दिनों में एक प्रमुख चिंता का विषय रही है क्योंकि यह प्रवचन की गुणवत्ता और दृढ़ता को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकती है। इस पेपर में, हम तंत्रिका मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो एक समाचार पत्र टिप्पणी अनुभाग से नाम-कॉलिंग और अश्लीलता का पता लगाना सीख सकते हैं। हम दिखाते हैं कि विषाक्त भाषा का पता लगाने पर पहले के काम के विपरीत, नेमकॉलिंग जैसी बारीक-अच्छी असभ्यताओं को लॉजिस्टिक प्रतिगमन जैसे सरल मॉडल द्वारा सटीक रूप से पता नहीं लगाया जा सकता है। हम एक रूसी ट्रोल डेटासेट में असभ्य टिप्पणियों का पता लगाने के लिए समाचार पत्र टिप्पणी डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल लागू करते हैं, और पाते हैं कि डोमेन के परिवर्तन के बावजूद, मॉडल सटीक भविष्यवाणियां करता है।', 'ja': '公の場での不機嫌さは、議論の質と粘り強さに悪影響を及ぼす可能性があるため、近年大きな懸念事項となっている。本稿では、新聞のコメント欄から、ネームコールや下品さを検出することを学ぶことができるニューラルモデルを紹介する。我々は、有毒言語の検出に関する以前の研究とは対照的に、ロジスティック回帰のような単純なモデルでは、名前呼び出しのような細かい非文明性を正確に検出することができないことを示しています。私たちは新聞のコメントデータで訓練されたモデルを適用してロシアのトロールデータセットの非シビルコメントを検出し、ドメインの変更にもかかわらず、モデルが正確な予測を行うことを発見しました。', 'zh': '近者,公语不文明行常为主,以其质坚生负面影响。 于本文中,吾发神经模形,可以学报纸论检诟鄙。 臣等明与前检有毒语之事相比,如骂詈之细粒度非文明行不可以逻辑归等。 宜于报纸论数以检之俄罗斯巨魔集者不明论之,虽域有变化,而模形犹得其正占。', 'ru': 'Непримиримость в публичном дискурсе в последнее время является серьезной проблемой, поскольку она может негативно сказаться на качестве и устойчивости дискурса. В этой статье мы представляем нейронные модели, которые могут научиться обнаруживать вызов имени и вульгарность из раздела комментариев газеты. Мы показываем, что в отличие от предыдущей работы по обнаружению токсичного языка, мелкозернистые дефекты, такие как присвоение имен, не могут быть точно обнаружены с помощью простых моделей, таких как логистическая регрессия. Мы применяем модели, обученные по данным комментариев газет, чтобы обнаружить нецивилизованные комментарии в российском наборе данных троллей, и обнаруживаем, что, несмотря на изменение домена, модель делает точные прогнозы.', 'ga': 'Is mór an imní í an neamh-inghlacthacht sa dioscúrsa poiblí le blianta beaga anuas mar go bhféadfadh tionchar diúltach a bheith aige ar cháilíocht agus ar sheasmhacht an dioscúrsa. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair múnlaí néaracha ar féidir a fhoghlaim chun glaoch ar ainmneacha agus leochaileacht a bhrath ó mhír tuairimí nuachtáin. Léirímid, i gcodarsnacht le hobair a rinneadh roimhe seo ar theanga thocsaineach a bhrath, nach féidir éagothromaíochtaí míne cosúil le glaoch ainmneacha a bhrath go cruinn trí mhúnlaí simplí mar aischéimniú lóistíochta. Cuirimid na samhlacha oilte ar shonraí tuairimí an nuachtáin i bhfeidhm chun tráchtanna neamhshibhialta a bhrath i dtacar sonraí troll na Rúise, agus aimsímid, in ainneoin an athraithe fearainn, go ndéanann an tsamhail tuar cruinn.', 'ka': 'ახალი დროში, სახელსაწყობოლო დისკურსში იყო მნიშვნელოვანი დარწმუნება, რადგან ის შეუძლია გააკეთება დისკურსების კალგატი და დარწმუნება negativურად. ჩვენ ამ გვერდიში ჩვენ აჩვენებთ ნეიროლური მოდელები, რომლებიც შეუძლია ვისწავლოთ სახელის სახელის და სუგურაციის განახლებას გვერდილის კომენტრების წევრიდა ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პირველი სამუშაო სამუშაო ტექსიკური ენათის განახსნა კონტრანტურად, როგორც სამუშაო სამუშაო სამუშაო მოდელები, როგორც ლოგისტიკურ ჩვენ მოდელები, რომლებიც ახალგაზრულების კომენტრების მონაცემებზე გავაკეთებთ, რომლებიც პროსია ტროლის მონაცემების შესახებ არაფერი კომენტრების მონაცემების შესახებ, და მოდელ', 'hu': 'A nyilv찼nos diskurzusban val처 철sszeegyeztethetetlens챕g az ut처bbi id흷kben komoly aggodalomra ad okot, mivel negat챠van befoly찼solhatja a diskurzus min흷s챕g챕t 챕s kitart찼s찼t. Ebben a tanulm찼nyban olyan neur찼lis modelleket mutatunk be, amelyek megtanulj찼k felismerni a n챕vh챠v찼st 챕s a vulgarit찼st egy 첬js찼gjegyz챕sek r챕sz챕b흷l. Megmutatjuk, hogy a m챕rgez흷 nyelv kimutat찼s찼ra ir찼nyul처 kor찼bbi munk찼kkal ellent챕tben a finomszem킥 esz챕lyess챕gek, mint p챕ld찼ul a n챕vh챠v찼s, nem lehet pontosan kimutatni egyszer킥 modellekkel, mint p챕ld찼ul a logisztikai regresszi처. Az 첬js찼gjegyz챕sek adataira k챕pzett modelleket alkalmazzuk, hogy 챕szlelj체k az orosz troll adatk챕szletben tal찼lhat처 nem vil찼gos megjegyz챕seket, 챕s meg찼llap챠tjuk, hogy a domain v찼ltoz찼s ellen챕re a modell pontos el흷rejelz챕seket tesz.', 'el': 'Η ανισορροπία στον δημόσιο διάλογο αποτελεί μείζονα ανησυχία τον τελευταίο καιρό καθώς μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την ποιότητα και την επιμονή του λόγου. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε νευρωνικά μοντέλα που μπορούν να μάθουν να ανιχνεύουν ονομασίες και χυδαιότητα από ένα τμήμα σχολίων εφημερίδων. Δείχνουμε ότι σε αντίθεση με προηγούμενες εργασίες για την ανίχνευση τοξικής γλώσσας, λεπτόκοκκες ανωμαλίες όπως η κλήση ονομάτων δεν μπορούν να ανιχνευθούν με ακρίβεια από απλά μοντέλα όπως η λογιστική παλινδρόμηση. Εφαρμόζουμε τα μοντέλα που εκπαιδεύονται στα δεδομένα σχολίων εφημερίδων για να ανιχνεύσουμε απερίσκεπτα σχόλια σε ένα ρωσικό σύνολο δεδομένων τρολ και διαπιστώνουμε ότι παρά την αλλαγή του τομέα, το μοντέλο κάνει ακριβείς προβλέψεις.', 'kk': 'Жаңа уақытта көпшілікті дискурстарда бұл дискурстардың сапасы мен жетістігін негативті түсіндіре алады. Бұл қағазда, біз жаңалық түсініктер бөлімінен атау және көпшілікті анықтау үшін үйрене алатын невралдық моделдерді таңдаймыз. Біз алдыңғы жұмыс істеу үшін логистикалық регрессия секілді қарапайым үлгілерден табылмайды. Біз қағаз мәліметтерінде оқылған үлгілерді Руссия трол деректерінің түсініктемелерін табу үшін қолданып, доменнің өзгерістеріне қарамастан, үлгісі дұрыс түсініктемелерді табылады.', 'it': "L'incivilità nel discorso pubblico è stata una grande preoccupazione negli ultimi tempi in quanto può influenzare negativamente la qualità e la tenacia del discorso. In questo articolo, presentiamo modelli neurali che possono imparare a rilevare la chiamata di nome e la volgarità da una sezione di commento del giornale. Mostriamo che, a differenza dei precedenti lavori sul rilevamento del linguaggio tossico, le incivilità a grana fine come la chiamata dei nomi non possono essere rilevate con precisione da modelli semplici come la regressione logistica. Applichiamo i modelli addestrati sui dati dei commenti del giornale per rilevare commenti incivili in un dataset troll russo, e scopriamo che nonostante il cambio di dominio, il modello fa previsioni accurate.", 'lt': 'Pastaraisiais metais visuomenės diskurso nestabilumas kelia didelį susirūpinimą, nes gali neigiamai paveikti diskurso kokybę ir tvirtumą. Šiame laikraštyje pristatome nervinius modelius, kurie gali išmokti aptikti vardą ir pažeidžiamumą iš laikraščio komentarų skyriaus. Mes parodome, kad priešingai nei ankstesnis toksinės kalbos nustatymo darbas, smulkių grūdų, pavyzdžiui, pavadinimų vadinimo, negalima tiksliai nustatyti taikant paprastus modelius, pavyzdžiui, logistinę regresiją. Taikome laikraščiuose parengtus modelius komentuojame duomenis, kad nustatytume neoficialias komentaras Rusijos trollo duomenų rinkinyje, ir nustatome, kad nepaisant domeno pokyčių modelis daro tikslias prognozes.', 'mk': 'Неквалитетот во јавниот дискурс беше голема загриженост во последните времиња, бидејќи може негативно да влијае на квалитетот и тензитетот на дискурсот. Во овој весник, претставуваме нервни модели кои можат да научат да детектираат име и вулгарност од одделот за коментари на весниците. Ние покажуваме дека во разлика од претходната работа за детектирање на токсичен јазик, фино населени инцивилитети како именувањето не можат да бидат прецизно детектирани со едноставни модели како што е логистичката регресија. Ние ги применуваме моделите обучени во весниците коментираат податоци за детектирање на нецивилни коментари во рускиот трол податок, и откриваме дека и покрај промената на доменот, моделот прави прецизни предвидувања.', 'ms': 'Kegagalan dalam perbicaraan awam telah menjadi kebimbangan besar pada masa-masa yang lalu kerana ia boleh mempengaruhi kualiti dan ketepatan perbicaraan negatif. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan model saraf yang boleh belajar untuk mengesan panggilan nama dan vulgariti dari seksyen komentar kertas. We show that in contrast to prior work on detecting toxic language, fine-grained incivilities like namecalling cannot be accurately detected by simple models like logistic regression.  Kami melaksanakan model yang dilatih pada data komentar surat khabar untuk mengesan komentar yang tidak biasa dalam set data troll Rusia, dan mencari bahawa walaupun perubahan domain, model membuat ramalan yang tepat.', 'mt': 'L-in ċività fid-diskors pubbliku kienet tħassib kbir f’dawn l-a ħħar żminijiet peress li tista’ taffettwa b’mod negattiv il-kwalità u t-tenaċit à tad-diskors. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw mudelli newrali li jistgħu jitgħallmu jsibu l-isem u l-vulgarità minn taqsima tal-kummenti tal-gazzetti. Aħna nuru li b’kuntrast max-xogħol preċedenti dwar l-iskoperta ta’ lingwa tossika, in ċivilitajiet ta’ ħbub irfinati bħall-isem call ma jistgħux jiġu skoperti b’mod preċiż minn mudelli sempliċi bħar-rigressjoni loġistika. Aħna napplikaw il-mudelli mħarrġa fuq id-dejta tal-kummenti tal-gazzetti biex jinstabu kummenti mhux ċivili f’sett ta’ dejta tat-troll Russu, u nsibu li minkejja l-bidla fid-dominju, il-mudell jagħmel tbassir preċiż.', 'ml': 'പൊതു സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d സ്വാഭാവം ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഈ സംസാരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിതത്തിന് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പേര് വിളിക്കുന്നതും ഭൂമിയുടെ വിഭാഗത്തില്\u200d നിന്നും പേര് വിള പേര് വിളിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ജോലി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് വിരോധമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു. ലോഗിക്ക് വിരോധത്തിന് പോലുള ഒരു റഷ്യന്\u200d ട്രോള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d അസാധാരണമില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പത്രത്തില്\u200d പരിശീലിച്ച മോഡലുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു.', 'mn': 'Олон нийтийн ярианд байх нь саяхан үед маш их санаа зовоож байлаа. Энэ нь ярианы сайн чанар болон хамаагүй нөлөөлж чадна. Энэ цаасан дээр бид мэдээлэл дээрх сэтгүүлийн хэсэгт нэр нэрлэх, эмзэг байдлыг олж сурах мэдрэлийн загваруудыг тайлбарлаж байна. Бид өмнө ажлын эсрэгээр хохиромжтой хэл олохын тулд нэрлэлт гэх мэт тохиромжтой тохиромжтой тохиромжтой зүйлсийг логистик сэтгэл хөдлөл шиг энгийн загварууд нь тодорхойлж чадахгүй гэдгийг харуул Бид сонин дээр сургалтын загваруудыг Российн тролын өгөгдлийн сан дээр тодорхойлж буй загваруудыг олж мэдэхэд зориулсан загваруудыг ашиглаж, загвар нь тодорхой таамаглалт хийдэг.', 'no': 'Inkivilitet i offentlige diskursar har vært ein stor bekymring i nyleg tid som han kan påvirke kvaliteten og tjenerleiken på diskursen negativt. I denne papiret presenterer vi neuralmodeller som kan lære å finna namnlasting og vulgaritet frå eit kommentar på papir. Vi viser at kontrast med førre arbeid på oppdaging av toksisk språk kan ikkje finna nokså fin-korniske inkiviliter som namnlasting av enkle modeller som logistisk regresjon. Vi bruker modellen som trengte på informasjonskommentarar for å finna ungeville kommentarar i eit russisk trolsk datasett, og finn at selv om endringa av domenet, gjer modellen nøyaktig forhåndsvising.', 'ro': 'Incitilitatea în discursul public a fost o preocupare majoră în ultima vreme, deoarece poate afecta negativ calitatea și tenacitatea discursului. În această lucrare, prezentăm modele neuronale care pot învăța să detecteze chemarea de nume și vulgaritatea dintr-o secțiune de comentarii din ziar. Noi arătăm că, spre deosebire de lucrările anterioare privind detectarea limbajului toxic, incivilitățile cu granule fine precum denumirea nu pot fi detectate cu precizie prin modele simple precum regresia logistică. Aplicăm modelele instruite pe datele comentariilor ziarului pentru a detecta comentariile necivile dintr-un set de date troll rusesc și constatăm că, în ciuda schimbării domeniului, modelul face previziuni precise.', 'pl': 'Nieczystość w dyskursie publicznym była w ostatnich czasach głównym problemem, ponieważ może negatywnie wpływać na jakość i wytrwałość dyskursu. W artykule przedstawiamy modele neuronowe, które mogą nauczyć się wykrywać imiona i wulgarność z sekcji komentarzy gazety. Pokazujemy, że w przeciwieństwie do wcześniejszych prac nad wykrywaniem toksycznego języka, drobnoziarnistych niedociągłości, takich jak wywoływanie nazw, nie mogą być dokładnie wykryte przez proste modele, takie jak regresja logistyczna. Wykorzystujemy modele przeszkolone na danych komentarzy gazety do wykrywania niecywilnych komentarzy w rosyjskim zbiorze danych trolli i stwierdzamy, że pomimo zmiany domeny model dokonuje dokładnych przewidywań.', 'so': 'Dhaqaalaha hadalka dadweynaha waxaa saameyn ku yeelan kara suurtagalka iyo kirada hadalka. Warqadan waxaynu ku qornaa tusaalooyin neurada ah oo ku baran karta in ay ka ogaato magaca magaca iyo garashada, qeyb ka mid ah kommentaha warqadda. Waxaynu tusnaynaa in horay u sii jeedo shaqo ku saabsan aqoonsiga luqada caqliga ah, dhaqdhaqaaq qaali ah sida magaca magac looma cadayn karo tusaale fudud sida dib u soo celinta jimicsiga. Tusaalada lagu tababariyey macluumaadka wargeyska ayaannu ku codsanaynaa si aan u ogaano commentarada aan sharciga ahayn oo lagu qoro shabakadda wargelinta Ruushka, waxaana ka helaynaa in kastoo beddelka gudaha, modelkuna wuxuu ka dhigaa wax sii sheegta si saxda ah.', 'sr': 'Nedavno je bila velika zabrinutost u javnim diskusijama jer može negativno utjecati na kvalitetu i održavanje diskusija. U ovom novinama predstavljamo neuralne modele koji mogu naučiti da otkriju poziv imena i vulgarnost iz sekcije komentara novina. Pokazujemo da u suprotnosti sa prethodnim radom o otkrivanju toksičnog jezika, fino zrno inkiviliteta poput imena ne može biti precizno otkrivena jednostavnim modelima poput logističke regresije. Primjenjujemo modele obučene na novinama komentare podataka za otkrivanje neizbežnih komentara u ruskom trolskom setu podataka, i saznamo da, uprkos promjenom domena, model čini tačne predviđanja.', 'sv': 'Incivibilitet i den offentliga diskursen har varit ett stort problem på senare tid eftersom det kan påverka diskursens kvalitet och uthållighet negativt. I denna uppsats presenterar vi neurala modeller som kan lära sig att upptäcka namnupprop och vulgaritet från en tidnings kommentarssektion. Vi visar att i motsats till tidigare arbete med att upptäcka giftigt språk, finkorniga inciviliteter som namnkallelse inte kan detekteras korrekt med enkla modeller som logistisk regression. Vi använder de modeller som tränats på tidningens kommentarsdata för att upptäcka ocivila kommentarer i ett ryskt trolldataset, och konstaterar att modellen trots domänbytet gör exakta förutsägelser.', 'si': 'සාමාජික කතා කරණාවට විශේෂතාවක් තියෙන්නේ අලුත් වෙලාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ ඒක ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එකක් තියෙන්නේ නම් කෝල් එක හා විශේෂතාවක් හොයාගන්න ප අපි පෙන්වන්නේ විෂ්\u200dය භාෂාව හොයාගන්න කලින් කලින් වැඩේ ප්\u200dරතිකාරයෙන්, නාමකිරීම් වගේ හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය මොඩේල අපි රුසියානු ට්\u200dරෝල් දත්ත සැකසුම් වලින් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය කරලා තොරතුරු දත්ත ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒ වගේම හ', 'ur': 'اچھے موقع میں جماعت کی صحبت میں زیادہ مشکل ہے جس طرح یہ صحبت کی کیفیت اور مضبوطی کے باعث ناپسند ہو سکتا ہے. اس کاغذ میں، ہم نے نیورال موڈل پیش کیے ہیں جو ایک کاغذ کی کمانٹ بخشی سے نام کی آواز اور آہستگی کا تلاش کرنا سکتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ پہلے کے کام کے مقابلہ میں جسم کی زبان کا تلاش کرنے کے لئے بہترین دانے کی غلط ہے جیسے نام کی تلاش کے ذریعہ ایک ساده موڈل کے ذریعہ سیدھی طرح تلاش نہیں کی جاتی۔ ہم نے روسی ٹرول ڈیٹ سٹ میں غیر قابل تعلیم کرنے کے لئے مجموعہ کی مدلکوں کو استعمال کیا ہے، اور یہ معلوم ہے کہ ڈومین کی تبدیلی کے بغیر، مدل دقیق پیش بینی کرتا ہے.', 'ta': 'சமீபத்தில் பொது பேச்சில் உள்ள பாதுகாப்பு ஒரு மிகப் பெரிய கவலை இருக்கிறது ஏனெனில் அது பேச்சின் தரம் மற்றும் வீட்டில இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய மாதிரிகளை கொண்டிருக்கிறோம். பெயர் அழைப்பு மற்றும் பாதுகாப்பை கண்டுபிடிக்க கற்ற We show that in contrast to prior work on detecting toxic language, fine-grained incivilities like namecalling cannot be accurately detected by simple models like logistic regression.  நாம் செய்திக்காட்டியில் பயிற்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம் ஒரு ருஷ்யன் ட்ராக்ல் தகவல்களில் குறிப்பிடாத குறிப்புகளை கண்டுபிடிக்', 'uz': "Yaqinda davomida davomida davomida muvaffaqiyatli eng muhim eng muhimdir, chunki u gapiruvchi suhbatning sifatida va davomida yomon ishlatishi mumkin. Bu hujjatda, biz gazeta izohning qismlaridan nom va vulganimni aniqlashni o'rganadigan neyron modellarni present qilamiz. Biz o'ylaymiz, o'smini o'rganishdan oldin ishni o'rganishdan oldin ishni ko'rsatganimiz, o'xshash qo'llanmalar sifatida o'xshash qo'llanmalar o'zgartirib boʻlmaydi, logistik boshqarish kabi oddiy modellarni aniqlash mumkin. Biz roʻyxatga o'rganilgan modellarni qoʻllamiz, Ruscha trolllar maʼlumotidagi shaxsiy izohlarni aniqlash uchun foydalanamiz va uni domen o'zgarishda foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Sự tham nhũng trong thuyết trình công cộng đã là một mối lo ngại lớn trong những ngày gần đây vì nó có thể ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng và kiên trì của bài giảng. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu các mô hình thần kinh có thể học cách gọi tên và thô tục từ một phần bình luận của báo chí. Chúng tôi cho thấy, đối với những nghiên cứu về ngôn ngữ độc hại, các khuynh hướng xám xịt như gọi tên không thể được phát hiện chính xác bằng các mô hình đơn giản như sự hồi phục hậu cần. Chúng tôi áp dụng các mẫu được đào tạo trên các dữ liệu của các báo chí để phát hiện những nhận xét sai trong bộ dữ liệu của Troll Nga, và thấy rằng mặc dù đã thay đổi miền, mẫu cung cấp những dự đoán chính xác.', 'bg': 'Инцивилизацията в публичния дискурс е основна грижа в последно време, тъй като може да повлияе негативно на качеството и упоритостта на дискурса. В тази статия представяме невронни модели, които могат да се научат да откриват названията и вулгарността от секция за коментари във вестника. Показваме, че за разлика от предишната работа по откриване на токсичен език, фини прояви като назоваване не могат да бъдат точно открити чрез прости модели като логистична регресия. Ние прилагаме моделите, обучени върху данните за коментарите на вестниците, за да откриваме нецивилизовани коментари в руски тролски набор от данни и откриваме, че въпреки промяната на домейна моделът прави точни прогнози.', 'nl': 'Inciviliteit in het publieke discours is de laatste tijd een grote zorg geweest, omdat het de kwaliteit en vasthoudendheid van het discours negatief kan beïnvloeden. In dit artikel presenteren we neurale modellen die kunnen leren om roeping en vulgariteit te detecteren vanuit een commentaarsectie van een krant. We tonen aan dat in tegenstelling tot eerder onderzoek naar het detecteren van toxische taal, fijnkorrelige inciviliteiten zoals namecalling niet nauwkeurig kunnen worden gedetecteerd door eenvoudige modellen zoals logistieke regressie. We passen de modellen toe die getraind zijn op de commentaargegevens van kranten om onbeleefde commentaren te detecteren in een Russische trol dataset, en vinden dat ondanks de verandering van domein, het model nauwkeurige voorspellingen maakt.', 'hr': 'Nedavno je velika zabrinutost u javnim diskusijama, jer može negativno utjecati na kvalitetu i stanju diskusije. U ovom novinu predstavljamo neuronske modele koji mogu naučiti otkriti poziv imena i vulgarnost iz odjela komentara novina. Pokazujemo da u suprotnosti s prethodnim radom na otkrivanju toksičnog jezika, fino zrno inkiviliteta poput imenovanja ne može biti precizno otkrivena jednostavnim modelima poput logističke regresije. Primjenjujemo modele obučene na novinama podaci za otkrivanje neizbježnih komentara u ruskoj trolskoj podaci i otkrijemo da, uprkos promjeni domena, model čini tačne predviđanja.', 'de': 'Inkivilität im öffentlichen Diskurs war in letzter Zeit ein großes Anliegen, da sie die Qualität und Beharrlichkeit des Diskurses negativ beeinflussen kann. In diesem Beitrag stellen wir neuronale Modelle vor, die lernen können, Namensgebungen und Vulgarität aus einem Zeitungskommentar zu erkennen. Wir zeigen, dass im Gegensatz zu früheren Arbeiten zur Erkennung toxischer Sprache feinkörnige Incivilitäten wie Namensaufruf nicht durch einfache Modelle wie logistische Regression genau detektiert werden können. Wir wenden die Modelle an, die auf den Kommentardaten der Zeitung trainiert wurden, um unzivile Kommentare in einem russischen Troll-Datensatz zu erkennen, und stellen fest, dass das Modell trotz der Änderung der Domäne genaue Vorhersagen macht.', 'id': 'Kegagalan dalam pembicaraan publik telah menjadi kepentingan utama pada saat-saat terakhir karena dapat mempengaruhi kualitas dan tenasi pembicaraan negatif. Dalam koran ini, kami mempersembahkan model saraf yang dapat belajar untuk mendeteksi panggilan nama dan vulgaritas dari bagian komentar koran. Kami menunjukkan bahwa dalam perbedaan dengan pekerjaan sebelumnya untuk mendeteksi bahasa beracun, incivilitas berwarna gandum seperti panggilan nama tidak dapat ditemukan dengan akurat oleh model sederhana seperti regresi logistik. Kami menerapkan model yang dilatih di komentar koran data untuk mendeteksi komentar yang tidak biasa dalam set data troll Rusia, dan menemukan bahwa meskipun perubahan domain, model membuat prediksi yang akurat.', 'da': 'Inkivitet i den offentlige diskurs har været en stor bekymring i den seneste tid, da det kan påvirke diskursens kvalitet og vedholdenhed negativt. I denne artikel præsenterer vi neurale modeller, der kan lære at opdage navneopråb og vulgaritet fra en avis kommentar sektion. Vi viser, at i modsætning til tidligere arbejde med at detektere giftige sprog, finkornede uhændeligheder som navngivning ikke kan detekteres præcist ved simple modeller som logistisk regression. Vi anvender de modeller, der er trænet på avis kommentarer data, til at registrere uovile kommentarer i et russisk trold datasæt, og finder ud af, at modellen på trods af domæneændringen, giver nøjagtige forudsigelser.', 'fa': 'در اخیر زمان\u200cهای اخیر نگرانی بزرگی در صحبت عمومی است که می\u200cتواند کیفیت و استراحت صحبت را منفی تأثیر دهد. در این کاغذ، ما مدل عصبی را نشان می دهیم که می توانند یاد بگیرند که نام زنگ زدن و آلودگی را از بخش توضیح روزنامه یاد بگیرند. ما نشان می دهیم که در مقابل کارهای پیشینه روی کشف زبان سمی، غیر قابل توجه به دانه\u200cهای خوشمزه مانند نام زنگ زدن قابل دقیق توسط مدل\u200cهای ساده مانند بازگشت لوژیک شناسایی نمی\u200cشود. ما مدل های آموزش یافته روی روزنامه داده ها را برای شناسایی توضیح غیرقابل توضیح در یک مجموعه داده های ترول روسیه استفاده می کنیم، و پیدا می کنیم که با وجود تغییر دامنه، مدل پیش بینی دقیق می کند.', 'sw': 'Kutokuwepo kwa mazungumzo ya umma umekuwa na wasiwasi mkubwa katika nyakati za hivi karibuni kwa sababu inaweza kuathiri ubora na usafiri wa mazungumzo haya bila kuchanganyikiwa. Katika karatasi hii, tunaweka mifano ya neurali ambayo inaweza kujifunza kugundua wito na hali ya hatari kutoka sehemu ya maoni ya gazeti. Tunaonyesha kwamba tofauti na kazi ya kabla ya kutambua lugha yenye toksa, vifaa vizuri vilivyowekwa kama vile jina haliwezi kugundua kwa vizuri kama vile ukandamizaji wa kimaadili. Tunatumia mifano ya kufundishwa kwenye taarifa za maoni ya gazeti ili kutambua maoni yasiyo na haki katika seti ya tahadhari za Urusi, na kutambua kwamba pamoja na mabadiliko ya ndani, mtindo huo unafanya utabiri sahihi.', 'tr': 'Halkara gürrüňlerde döwlet gürrüňlerde ýakynlaşyk ýok wagtlarda nähili ünsü bolup biler, gürrüňleriň keyfiýeti we täsirini täsirli edip biler. Bu kagyzda, biz täze bir gazet komentarynyň sözlerinden ady we ýüregi tanamagy öwrenip biljek neural nusgalary tanyýarys. Biz öňki işiňde toksik dili tapmakda, diňe diýmek ýaly süýtgeli dökülmeler bilen ol logistik regresiýa ýaly basit nusgalar tarapyndan takyk tapylyp bilmeýändigini görkeýäris. Biz gazetde eğitilen modelleri Rus trol verilerinde nähili terjimeleri tapmak üçin ýazyklanýar we şol modelleriň üýtgedigine rağmen, modelleriň dogry tahmini bar.', 'ko': '최근 몇 년 동안 공공 언어 중의 문명하지 못한 것은 줄곧 주요한 문제였는데, 왜냐하면 그것은 언어의 질과 강인성에 부정적인 영향을 미치기 때문이다.본고에서 우리는 신문 평론 부분의 지명과 저속을 측정하는 신경 모형을 제시했다.우리는 이전에 유독언어를 검출하는 작업에 비해 지명과 같은 세립도 문명하지 못한 행위는 간단한 모델(예를 들어 논리 회귀)을 통해 정확하게 검출할 수 없다는 것을 발견했다.우리는 신문 평론 데이터에 훈련된 모델을 응용하여 러시아 트롤 데이터가 집중된 불문명한 평론을 검측하였는데 지역에 변화가 생겼음에도 불구하고 이 모델은 여전히 정확한 예측을 할 수 있음을 발견하였다.', 'af': "Oninkryflikheid in openbare diskursie is 'n groot bekommerding in onlangse tyde as dit kan invloek die kwaliteit en ondersteuning van die diskursie negatief. In hierdie papier, laat ons voorsien neurale modele wat kan leer om naam- roep en vulgariteit te vind van 'n koerant kommentaar seksie. Ons wys dat in kontras met voorheede werk om toxiese taal te ontdek, fyn-graan inkiviliteit soos naam oproep kan nie presies deur eenvoudige modele soos logistike regresie ontdek word nie. Ons toewend die modele wat op die koerant opgelei is om onklike kommentaar in 'n Russiese trol datastel te vind, en vind dat, behalwe die verandering van domein, die model maak presies voorskou.", 'sq': 'Incivility in public discourse has been a major concern in recent times as it can affect the quality and tenacity of the discourse negatively.  Në këtë gazetë, ne paraqesim modele neurale që mund të mësojnë të zbulojnë emrin e thirrjes dhe vulgaritetin nga një seksion komentesh të gazetës. Ne tregojmë se në kundërshtim me punën e mëparshme në zbulimin e gjuhës toksike, incivilitete të holla si emërimi nuk mund të zbulohen saktësisht nga modele të thjeshta si regresioni logjistik. We apply the models trained on the newspaper comments data to detect uncivil comments in a Russian troll dataset, and find that despite the change of domain, the model makes accurate predictions.', 'am': 'በአሁኑ ዘመን የህዝብ ንግግር ውስጥ የፍላጎት ጉዳይ የንግግሩን ብዛት እና መደጋጋገሚያ በሽልማት ላይ የሚችል ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የኒስትር ዓይነቶች ከጋዜጠኛ ትምህርት ክፍል የስሜን ጥሪ እና ሽፋትን ለማግኘት የሚችሉትን እናቀርባለን፡፡ አስቀድሞ የጥቁር ቋንቋን ለማግኘት የሚደረገውን ሥራ እናሳያቸዋለን፡፡ እንደተጠራጠሩ ጥሩ የተመሳሳይ አካባቢዎች እንደ logistic ትክክል እንደሆነ ቀላል ምሳሌዎች ማግኘት አይችልም፡፡ የጋዜጠኞቹን አስተያየት ዳታዎችን እናጠይቃለን፡፡', 'hy': 'Վերջին ժամանակներում հանրային խոսակցության անզգացումը մեծ անհանգստացում է եղել, քանի որ այն կարող է բացասական ազդեցություն ունենալ խոսակցության որակի և ճկունության վրա: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նյարդային մոդելներ, որոնք կարող են սովորել հայտնաբերել անվանումները և խուսափելիությունը թերթի մեկնաբանության հատվածից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հակառակ թունավոր լեզու հայտնաբերման նախորդ աշխատանքին, նույնպես կոչվող անվանումների նմանատիպ պատճառները չեն կարող ճշգրիտ հայտնաբերվել պարզ մոդելների, ինչպիսիք են լոգոստիկ ռեգրեսիան: Մենք կիրառում ենք թերթերի վրա սովորեցված մոդելները, որոնք վերաբերում են մեկնաբանությունների տվյալներին, որպեսզի հայտնաբերենք անվայելի մեկնաբանություններ ռուսական տրոլ տվյալների համակարգում, և հայտնաբերում ենք, որ չնայած բնագավառի փո', 'bn': 'সাম্প্রতিক সময়ে জনগণের কথোপকথনে অকৃতজ্ঞতা বিশেষ উদ্বেগ ছিল যেহেতু এটি এই কথোপকথনের মান এবং নেতিবাচক প্রভাবিত করতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা নিউরেল মডেল উপস্থাপন করছি যারা সংবাদপত্রের মন্তব্যের বিভাগ থেকে নামের কল এবং বিভিন্ন বিষয়টি সনাক্ত করত আমরা দেখাচ্ছি যে ব্যাক্তিগত ভাষা খুঁজে বের করার আগের কাজের বিপরীতে, যেমন নামের নামে ডাকার মত সুন্দর কার্যক্রম সঠিকভাবে সনাক্ত করা যাবে না। আমরা সংবাদপত্রের তথ্যে প্রশিক্ষিত মডেল প্রয়োগ করি রাশিয়ার ট্রোল ডাটাসেটে অভিল মন্তব্য খুঁজে বের করার জন্য, আর আমরা খুঁজে পাই যে ডোমেইন পরিবর্তন সত', 'bs': 'Nedavno je bila velika zabrinutost na javnim diskusijama jer može negativno utjecati na kvalitetu i stanju diskusije. U ovom novinu predstavljamo neuralne modele koji mogu naučiti otkriti poziv imena i vulgarnost iz sekcije komentara novina. Pokazujemo da u suprotnosti sa prethodnim radom na otkrivanju toksičnog jezika, fino zrncane inkivilitete poput imenovanja ne mogu biti precizno otkriven prostim modelima poput logističke regresije. Primjenjujemo modele obučene na novinama komentare podataka za otkrivanje neizbježnih komentara u ruskom trolskom setu podataka i pronalazimo da, uprkos promjenom domena, model čini tačne predviđanja.', 'ca': "L'incivilitat en el discurs públic ha estat una gran preocupació en els últims temps perquè pot afectar negativament la qualitat i la tenacitat del discurs. En aquest article, presentem models neuronals que poden aprendre a detectar el nom i la vulgaritat d'una secció de comentaris del diari. Mostrem que, a diferent de la feina anterior en la detecció de llenguatges tòxics, les incivilitats fines com anomenar noms no poden ser detectades amb precisió per models simples com la regressió logística. Aplicam els models entrenats en els diaris comenteixen dades per detectar comentaris incevils en un conjunt de dades russos de trolls, i descobrim que malgrat el canvi de domini, el model fa prediccions exactes.", 'az': 'Halkı söhbətlərdə inkişaf edilməsi son zamanlarda böyük bir endişe idi, çünki bu söhbətlərin keyfiyyətini və təhlükəsini negatif təsir edə bilər. Bu kağızda, bir gazetdə nöyrənmə bölümündən ismin ça ğırılmasını və vulgarlığını öyrənə bilən nöyrə modelləri göstəririk. Biz əvvəlki işin zehirli dili keşfetməsindən əvvəlki işə baxmayacağını göstəririk ki, adı çağırmaq kimi təmiz dənələr, logistik regresi kimi basit modellər təşkil edilməz. Biz gazetdə təhsil edilmiş modelləri Rus trollu verilənlərin məlumatlarını keşfetmək üçün təhsil edilən məlumatları təmin edirik və bu modellərin dəyişikliklərinə baxmayaraq, dəyişiklik tədbirləri təmin edir.', 'cs': 'Nesrovnalost veřejného diskurzu je v poslední době hlavním problémem, protože může negativně ovlivnit kvalitu a houževnatost diskurzu. V tomto článku představujeme neuronové modely, které se mohou naučit detekovat jména a vulgaritu z části novinových komentářů. Ukazujeme, že na rozdíl od dřívějších prací na detekci toxického jazyka nelze jednoduchými modely, jako je logistická regrese, přesně detekovat jemnozrnné nesrovnalosti, jako je jmenování. Používáme modely trénované na novinových komentářích, abychom zjistili, že i přes změnu domény, model dělá přesné předpovědi.', 'et': 'Avaliku diskursuse aktiivsus on viimasel ajal olnud suur mure, kuna see võib mõjutada diskursuse kvaliteeti ja püsivust negatiivselt. Käesolevas töös tutvustame närvimudeleid, mis õpivad avastama ajalehe kommentaaride jaotisest nimekutsumist ja vulgaalsust. Me näitame, et erinevalt varasemast tööst toksilise keele tuvastamisel ei saa peeneteralisi sündmusi, nagu nimekutsumine, täpselt tuvastada lihtsate mudelitega, nagu logistiline regressioon. Rakendame ajalehe kommentaaride andmetel koolitatud mudeleid, et tuvastada vene trollide andmekogumis ebaviisakaid kommentaare ning leiame, et vaatamata domeeni muutumisele teeb mudel täpseid prognoose.', 'fi': 'Julkisen diskurssin inkiviiliteetti on ollut viime aikoina suuri huolenaihe, sillä se voi vaikuttaa kielteisesti diskurssin laatuun ja sitkeyteen. Tässä artikkelissa esitellään neuromalleja, jotka voivat oppia tunnistamaan nimihuutoa ja vulgariteettia sanomalehden kommenttiosiosta. Osoitamme, että toisin kuin aiemmin tehty myrkyllisen kielen havaitsemistyö, hienorakeisia inciviliteettejä, kuten nimikutsumista, ei voida tarkasti havaita yksinkertaisilla malleilla, kuten logistisella regressiolla. Sovellamme sanomalehtien kommenttitietoihin koulutettuja malleja tunnistamaan epäsiistejä kommentteja venäläisessä peikkoaineistossa ja huomaamme, että verkkotunnuksen muutoksesta huolimatta malli tekee tarkkoja ennusteita.', 'jv': 'Awak dhéwé karo hal-hal nganggo kaluluh dumadhi sing gak bener tentang kanggo nguasai supaya kuwi kaluwalhe lan ijol-ijolan kuwi ora iso nguasai mênêr terus-ijolan. Nang mapaké iki, kéné dadi model nan alat sing iso nggambar nggawe jata-winih lan nggawe barang karo sekang komentar kuwi perintar. Awak dhéwé éntuk karo akeh sabanjuré ing pancen dumadhi luwih dumadhi iki, nik awak dhéwé kuwi duluran, ngono nambah sing ora bisa pasakno akeh sampeyan model sing koyo ngono régleksi (logistik). Awak dhéwé aplikasi model sing ditambahak karo pertualisan karo pertualisan sing dadi nggawe pertualisan karo pertualisan kuwi nggawe barang dhéwé, kuwi nggawe barang dhéwé, model kuwi nggawe pertualisan wih-wih apik dhéwé.', 'he': 'חוסר הציבור בתנאי ציבורי היה דאגה גדולה בזמנים האחרונים, כיוון שהוא יכול להשפיע על איכות ועמדות התנאי שלילית. בעיתון הזה, אנו מציגים דוגמנים עצביים שיכולים ללמוד לזהות קריאות בשמות ובולגריות מחלק הערות בעיתון. אנו מראים כי בניגוד לעבודה קודמת על גילוי שפה רעילה, פגיעות מוצפנות כמו קריאת שם לא יכולות להיגלות בדיוק על ידי דוגמנים פשוטים כמו חזרה לוגיסטית. אנו משתמשים בדוגמנים מאומנים על נתוני הערות בעיתון כדי לזהות הערות בלתי נבונות בסט נתוני טרול רוסי, ומצאים שלמרות השינוי של שטח, הדוגמנית עושה ציפויים מדויקים.', 'sk': 'Incivilnost javnega diskurza je v zadnjem času glavna skrb, saj lahko negativno vpliva na kakovost in vztrajnost diskurza. V prispevku predstavljamo nevronske modele, ki se lahko naučijo zaznati imenovanje in vulgarnost iz oddelka komentarjev časopisov. Pokazali smo, da v nasprotju s predhodnim delom pri odkrivanju strupenih jezikov drobnozrnatih incivilnosti, kot je imenovanje, ni mogoče natančno zaznati s preprostimi modeli, kot je logistična regresija. Modele, usposobljene na podlagi podatkov o časopisnih komentarjih, uporabljamo za zaznavanje nevilnih komentarjev v ruskem naboru podatkov trolov in ugotovimo, da model kljub spremembi domene natančno napoveduje.', 'ha': "Ina-wahala da magana a cikin jamii a yanzu kwanan da yake iya shagala ga sifantin da bakwai. Ga wannan takardan, Munã halatar da misãlai na neura, wanda za su iya sanar su iya gane sunan kirãyi da sura daga rabon kalmar mai raɗari. Tuna nũna cewa, sami da ruwan aiki na gaba ga gane harshen mai giza, ba za'a gane abubuwa mai kyau kamar sunan kirãyi ba da inganci da misãlai masu sauƙi kamar rajistan logistic. Tuna amfani da misãlai wanda aka sanar da shi a kan karatun-karatun dõmin ka gane wa'azi masu basu'a cikin danne-danne na rususi, kuma mu gane cewa, kuma, kõ da an musanya musanyi na Domin, misalin ya sanya bayani na gaske.", 'bo': 'མི་མང་གི་བསམ་བརླག་སྐབས་ནང་གི་འཕེལ་རྒྱ་ནག་དུ་གཏོང་འཕེལ་མཐུན་ནི་ཉེ་ཆར་ཡིན་པས། གང་འདྲ་ཡིན་ཡང་སླེབས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གནས་སྟ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་དམའ་དབུགས་ཀྱི་མིང་མེད་དང་སྙིང་ཁང་ཅིག་གི་ཤོག་བུ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་སྟོན འུ་ཅག་གིས་བྱ་ཚིག་དང་སྔོན་གྱི་ལས་རྟགས་ལ་ཕན་ཚུན་བློ་གཏོང་བའི་སྐད་རིགས་ལ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་ཐོག་མའི་མ་དབུགས་གཟུགས་རིས་དེ་ཚོ་སྒྲུང་བརྗོད་ཀྱི་མཆན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་རྟོགས་བཤོལ་བྱེད་སྐབས་བཤད་བྱས་མེད་ད'}
{'en': 'Generating Animations from Screenplays', 'ar': 'توليد الرسوم المتحركة من سيناريوهات', 'es': 'Generar animaciones desde guiones', 'fr': "Génération d'animations à partir de scénarios", 'pt': 'Gerando animações a partir de roteiros', 'ja': '脚本からアニメーションを生成する', 'zh': '自剧本生动画', 'hi': 'स्क्रीनप्ले से एनिमेशन जनरेट करना', 'ru': 'Создание анимации из сценариев', 'ga': 'Beochan a Ghiniúint ó Screenplays', 'el': 'Δημιουργία κινούμενων σχεδίων από σενάρια', 'it': 'Generare animazioni dalle schermate', 'kk': 'Экран ойындарынан анимацияларын құру', 'ka': 'Name', 'lt': 'Animacijų iš ekrano kūrimas', 'mk': 'Генерирање анимации од екранските снимки', 'ml': 'സ്ക്രീന്\u200d കളികളില്\u200d നിന്നും ആനിമേഷനുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Annimazzjonijiet minn Skrinplays', 'mn': 'Экран тоглогчдын зураг үүсгэх', 'no': 'Lagar animasjonar frå skjermspelar', 'ro': 'Generarea animațiilor din ecrane', 'hu': 'Animációk generálása forgatókönyvekből', 'si': 'ස්ක්\u200dරීන් ප්ලේයිම් වලින් ඇනිමේෂන් නිර්මාණය කරනවා', 'so': 'Generating Animations from Screenplays', 'sv': 'Generera animeringar från skärmspel', 'ta': 'திரை விளையாடுகளில் இருந்து அசைவூட்டத்தை உருவாக்குகிறது', 'ms': 'Menjana Animasi dari Main Skrin', 'pl': 'Generowanie animacji ze scenariuszy', 'sr': 'Generisanje animacija iz ekranskih igrača', 'ur': 'اسکرینپ پلی سے انیامیشن پیدا کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo hình hoạt cảnh', 'hr': 'Generiranje animacija iz ekranskih igrača', 'bg': 'Генериране на анимации от сценарии', 'nl': "Animaties genereren uit scenario's", 'da': 'Genererer animationer fra skærmbilleder', 'de': 'Animationen aus Drehbüchern generieren', 'id': 'Membuat Animasi dari Main Skrin', 'fa': 'ایجاد Animations از بازی\u200cهای پرده\u200cها', 'ko': '시나리오에서 애니메이션 생성', 'sw': 'Kutengeneza wanyama kutoka kwenye michezo ya Screen', 'tr': 'Äpişgelerden janlaşdyrylar', 'af': 'Skep Animasies van Skermspeletjies', 'sq': 'Duke krijuar animacione nga ekrani', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Էկրանխաղերից ստեղծելով անիմացիաներ', 'az': 'Ekran Oyunları', 'bn': 'স্ক্রীনপ্লেইস থেকে অ্যানিমেশন তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Generiranje animacija iz ekranskih igrača', 'ca': 'generar animacions a partir de màquines', 'cs': 'Generování animací ze scénářů', 'et': 'Animatsioonide genereerimine stsenaariumidest', 'fi': 'Luodaan animaatioita käsikirjoituksista', 'jv': 'Screensaver disable', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje animacij iz scenarijev', 'bo': 'Disc Image', 'he': 'יצירת נימוסים משחקי מסך'}
{'en': 'Automatically generating animation from  natural language text  finds application in a number of areas e.g. movie script writing, instructional videos, and  public safety . However, translating  natural language text  into  animation  is a challenging task. Existing text-to-animation systems can handle only very simple sentences, which limits their applications. In this paper, we develop a text-to-animation system which is capable of handling  complex sentences . We achieve this by introducing a text simplification step into the  process . Building on an existing animation generation system for  screenwriting , we create a robust NLP pipeline to extract information from  screenplays  and map them to the system’s knowledge base. We develop a set of linguistic transformation rules that simplify complex sentences. Information extracted from the simplified sentences is used to generate a rough storyboard and video depicting the text. Our sentence simplification module outperforms existing systems in terms of BLEU and SARI metrics. We further evaluated our  system  via a user study : 68 % participants believe that our  system  generates reasonable  animation  from input  screenplays .', 'pt': 'A geração automática de animação a partir de texto em linguagem natural encontra aplicação em várias áreas, por exemplo, roteiro de filmes, vídeos instrutivos e segurança pública. No entanto, traduzir texto em linguagem natural em animação é uma tarefa desafiadora. Os sistemas de texto para animação existentes podem lidar apenas com frases muito simples, o que limita suas aplicações. Neste artigo, desenvolvemos um sistema de texto para animação capaz de lidar com frases complexas. Conseguimos isso introduzindo uma etapa de simplificação de texto no processo. Com base em um sistema de geração de animação existente para roteiro, criamos um pipeline de NLP robusto para extrair informações de roteiros e mapeá-las para a base de conhecimento do sistema. Desenvolvemos um conjunto de regras de transformação linguística que simplificam frases complexas. As informações extraídas das frases simplificadas são usadas para gerar um storyboard aproximado e um vídeo que descreve o texto. Nosso módulo de simplificação de frases supera os sistemas existentes em termos de métricas BLEU e SARI. Avaliamos ainda mais nosso sistema por meio de um estudo com usuários: 68% dos participantes acreditam que nosso sistema gera animação razoável a partir de roteiros de entrada.', 'ar': 'يؤدي إنشاء الرسوم المتحركة تلقائيًا من نص بلغة طبيعية إلى العثور على تطبيق في عدد من المجالات على سبيل المثال كتابة سيناريو الفيلم ومقاطع الفيديو التعليمية والسلامة العامة. ومع ذلك ، فإن ترجمة نص اللغة الطبيعية إلى رسوم متحركة مهمة صعبة. يمكن لأنظمة تحويل النص إلى رسوم متحركة الحالية التعامل مع جمل بسيطة للغاية ، مما يحد من تطبيقاتها. في هذا البحث ، قمنا بتطوير نظام تحويل النص إلى رسوم متحركة قادر على التعامل مع الجمل المعقدة. نحقق ذلك من خلال إدخال خطوة تبسيط النص في العملية. بناءً على نظام إنشاء الرسوم المتحركة الحالي لكتابة السيناريو ، نقوم بإنشاء خط أنابيب قوي للغة البرمجة اللغوية العصبية لاستخراج المعلومات من السيناريوهات وتعيينها إلى قاعدة معرفة النظام. نقوم بتطوير مجموعة من قواعد التحول اللغوي التي تبسط الجمل المعقدة. يتم استخدام المعلومات المستخرجة من الجمل المبسطة لإنشاء لوحة عمل تقريبية وفيديو يصور النص. تتفوق وحدة تبسيط الجمل الخاصة بنا على الأنظمة الحالية من حيث مقاييس BLEU و SARI. قمنا بتقييم نظامنا من خلال دراسة المستخدم: يعتقد 68٪ من المشاركين أن نظامنا يولد رسومًا متحركة معقولة من شاشات الإدخال.', 'es': 'La generación automática de animaciones a partir de texto en lenguaje natural tiene aplicación en varias áreas, por ejemplo, redacción de guiones de películas, videos instructivos y seguridad pública. Sin embargo, traducir texto en lenguaje natural a animación es una tarea difícil. Los sistemas de conversión de texto a animación existentes solo pueden manejar oraciones muy simples, lo que limita sus aplicaciones. En este artículo, desarrollamos un sistema de conversión de texto a animación que es capaz de manejar oraciones complejas. Lo logramos introduciendo un paso de simplificación del texto en el proceso. Basándonos en un sistema de generación de animación existente para la escritura de guiones, creamos una sólida canalización de PNL para extraer información de los guiones y asignarlos a la base de conocimientos del sistema. Desarrollamos un conjunto de reglas de transformación lingüística que simplifican las oraciones complejas. La información extraída de las oraciones simplificadas se utiliza para generar un guion gráfico aproximado y un video que representa el texto. Nuestro módulo de simplificación de frases supera a los sistemas existentes en términos de métricas BLEU y SARI. Evaluamos nuestro sistema a través de un estudio de usuarios: el 68% de los participantes cree que nuestro sistema genera una animación razonable a partir de guiones de entrada.', 'fr': "La génération automatique d'animations à partir de texte en langage naturel trouve des applications dans un certain nombre de domaines, tels que l'écriture de scénarios de films, les vidéos pédagogiques et la sécurité publique. Cependant, traduire un texte en langage naturel en animation est une tâche ardue. Les systèmes texte-animation existants ne peuvent traiter que des phrases très simples, ce qui limite leurs applications. Dans cet article, nous développons un système texte-animation capable de traiter des phrases complexes. Nous y parvenons en introduisant une étape de simplification du texte dans le processus. En nous appuyant sur un système de génération d'animation existant pour l'écriture de scénarios, nous créons un solide pipeline de NLP pour extraire les informations des scénarios et les mapper à la base de connaissances du système. Nous développons un ensemble de règles de transformation linguistique qui simplifient les phrases complexes. Les informations extraites des phrases simplifiées sont utilisées pour générer un storyboard approximatif et une vidéo décrivant le texte. Notre module de simplification des phrases surpasse les systèmes existants en termes de métriques BLEU et SARI. Nous avons ensuite évalué notre système via une étude utilisateur\xa0: 68\xa0% des participants pensent que notre système génère une animation raisonnable à partir de scénarios saisis.", 'zh': '自然语言文本自生动画多有应用,如电影剧本编次,教学视频公共安全。 然转自然语言文本动画一挑战性之任也。 今文本至动画统惟理非常简单句,此限其用也。 在本文中,我们开发了一个能理杂句子的文本到动画系统。 我们在流程中引入文本简化步步。 于今动画生编剧,创一强NLP管道,取信于剧本,映于统知识库。 开言转法,以简杂句。 简句取息以成粗视频。 吾句简化模块于BLEU、SARI指标优于今。 以用户论之:68%者参与者以我之系统为生理之动画剧本。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पाठ से स्वचालित रूप से एनीमेशन उत्पन्न करने से कई क्षेत्रों में आवेदन मिलता है जैसे कि फिल्म स्क्रिप्ट लेखन, अनुदेशात्मक वीडियो और सार्वजनिक सुरक्षा। हालांकि, प्राकृतिक भाषा पाठ का एनीमेशन में अनुवाद करना एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। मौजूदा टेक्स्ट-टू-एनीमेशन सिस्टम केवल बहुत ही सरल वाक्यों को संभाल सकते हैं, जो उनके अनुप्रयोगों को सीमित करता है। इस पेपर में, हम एक टेक्स्ट-टू-एनीमेशन सिस्टम विकसित करते हैं जो जटिल वाक्यों को संभालने में सक्षम है। हम प्रक्रिया में एक पाठ सरलीकरण कदम पेश करके इसे प्राप्त करते हैं। स्क्रीनराइटिंग के लिए एक मौजूदा एनीमेशन जनरेशन सिस्टम पर बिल्डिंग, हम स्क्रीनप्ले से जानकारी निकालने और उन्हें सिस्टम के ज्ञान के आधार पर मैप करने के लिए एक मजबूत एनएलपी पाइपलाइन बनाते हैं। हम भाषाई परिवर्तन नियमों का एक सेट विकसित करते हैं जो जटिल वाक्यों को सरल बनाते हैं। सरलीकृत वाक्यों से निकाली गई जानकारी का उपयोग पाठ को चित्रित करने वाले किसी न किसी स्टोरीबोर्ड और वीडियो को उत्पन्न करने के लिए किया जाता है। हमारे वाक्य सरलीकरण मॉड्यूल BLEU और एसएआरआई मैट्रिक्स के संदर्भ में मौजूदा प्रणालियों outperforms. हमने एक उपयोगकर्ता अध्ययन के माध्यम से अपने सिस्टम का मूल्यांकन किया: 68% प्रतिभागियों का मानना है कि हमारा सिस्टम इनपुट स्क्रीनप्ले से उचित एनीमेशन उत्पन्न करता है।', 'ja': '自然言語のテキストからアニメーションを自動生成すると、映画のスクリプト書き込み、インストラクションビデオ、公共の安全など、多くの分野でアプリケーションが見つかります。 しかし、自然言語のテキストをアニメーションに翻訳することは困難な作業です。 既存のテキストツーアニメーションシステムは、アプリケーションを制限する非常に単純な文章しか処理できません。 本稿では、複雑な文章を扱えるテキストツーアニメーションシステムを開発する。 プロセスにテキストの簡略化ステップを導入することで、これを実現します。 既存の脚本作成用アニメーション生成システムを基に、脚本から情報を抽出し、システムのナレッジベースにマッピングするための堅牢なNLPパイプラインを作成します。 複雑な文章を簡素化する一連の言語変換ルールを開発しています。 簡略化された文章から抽出された情報は、テキストを描写する大まかなストーリーボードおよびビデオを生成するために使用される。 文の簡略化モジュールは、BLEUとSARIの指標で既存のシステムを上回っています。ユーザー調査を通じてさらに当社のシステムを評価しました。68%の参加者は、当社のシステムが入力された脚本から合理的なアニメーションを生成すると信じています。', 'ru': 'Автоматическое создание анимации из текста на естественном языке находит применение в ряде областей, например, в написании сценариев фильмов, обучающих видео и общественной безопасности. Однако перевод текста на естественном языке в анимацию - сложная задача. Существующие системы преобразования текста в анимацию могут обрабатывать только очень простые предложения, что ограничивает их применение. В данной работе мы разрабатываем систему анимации текста, которая способна обрабатывать сложные предложения. Мы достигаем этого, вводя в процесс этап упрощения текста. Основываясь на существующей системе генерации анимации для сценариев, мы создаем надежный конвейер NLP для извлечения информации из сценариев и привязки их к базе знаний системы. Мы разрабатываем набор правил языковой трансформации, которые упрощают сложные предложения. Информация, извлеченная из упрощенных предложений, используется для создания грубой раскадровки и видеоролика, изображающего текст. Наш модуль упрощения предложений превосходит существующие системы по показателям BLEU и SARI. Мы дополнительно оценили нашу систему с помощью пользовательского исследования: 68% участников считают, что наша система генерирует разумную анимацию из входных сценариев.', 'ga': 'Trí bheochan a ghiniúint go huathoibríoch ó théacs teanga nádúrtha aimsítear feidhm i roinnt réimsí m.sh. scríobh script scannáin, físeáin teagaisc, agus sábháilteacht an phobail. Mar sin féin, is tasc dúshlánach é téacs teanga nádúrtha a aistriú go beochan. Ní féidir le córais téacs-go-beochana atá ann faoi láthair ach abairtí an-simplí a láimhseáil, rud a chuireann srian lena bhfeidhmchláir. Sa pháipéar seo, forbraímid córas téacs-go-beochan atá in ann abairtí casta a láimhseáil. Bainimid é seo amach trí chéim shimpliú téacs a thabhairt isteach sa phróiseas. Ag tógáil ar chóras giniúna beochana atá ann cheana le haghaidh scríbhneoireacht scáileáin, cruthaímid píblíne láidir NLP chun faisnéis a bhaint as scripteanna scannáin agus iad a mhapáil go dtí bonn eolais an chórais. Forbraímid sraith rialacha claochlaithe teanga a shimplíonn abairtí casta. Baintear úsáid as an eolas a bhaintear as na habairtí simplithe chun clár scéil garbh agus fístéip a chruthú a thaispeánann an téacs. Is fearr lenár modúl simplithe pianbhreithe na córais atá ann cheana i dtéarmaí méadracht BLEU agus SARI. Rinneamar measúnú breise ar ár gcóras trí staidéar úsáideora: creideann 68% de na rannpháirtithe go ngineann ár gcóras beochan réasúnta ó scripteanna ionchuir.', 'ka': 'ავტომატურად ანიმაციის წარმოიქმნა თავისუფალური ენერგიის ტექსტიდან პროგრამის რამდენიმე ფაილებში, მაგალითად ფილმის სკრიპტის წერილება, ინსტრუქტურული ვიდეოები მაგრამ, ბუნებრივი ენერგიის ტექსტის ანიმიკაციაში გადატანა შესაძლებელი რაოდენობა. არსებობს ტექსტის ანიმეციის სისტემი შეუძლია მხოლოდ მხოლოდ მარტივი სიტყვები, რომელიც მათი პროგრამების შედგა. ამ წიგნიში, ჩვენ ტექსტის ანიმაციის სისტემის განვითარებით, რომელიც შეუძლია კომპლექსი სიტყვების გარეშე. ჩვენ ეს პროცესში ტექსტის განსახულებლად გავაკეთებთ. ჩვენ შევქმნა ძალიან ძალიან NLP ფეხლინი, რომ ინფორმაციას სკრინოდან გამოვაკეთოთ და შევქმნა ისინი სისტემის მეცნიერების ბაზაზე. ჩვენ განვითარებთ ლენგურისტიკური ტრანფიგურაციის წესები, რომლებიც კომპლექსიკური წესების გამოყენება. ინფორმაცია გამოყენებული სიტყვებიდან გამოყენებული სიტყვებიდან გამოყენება, რომ ტექსტის გამოყენება ძალიან სიტყვების და ვიდეოს შექმნა. ჩვენი წესების განსხვავება მოდულია უფრო გავაკეთება მსგავსი სისტემის შესახებ BLEU და SARI მეტრიკის შესახებ. ჩვენ შემდეგ ჩვენი სისტემა გამოყენებელი სწავლის გამოყენებაზე გავუმუშავეთ: 68% მოთავსდებელი იფიქრობენ რომ ჩვენი სისტემა წარმოიდგინელი ანიმაცია ჩვენი', 'el': 'Η αυτόματη δημιουργία κινούμενων σχεδίων από κείμενο φυσικής γλώσσας βρίσκει εφαρμογή σε διάφορους τομείς, π.χ. συγγραφή σεναρίων ταινιών, εκπαιδευτικά βίντεο και δημόσια ασφάλεια. Ωστόσο, η μετάφραση κειμένου φυσικής γλώσσας σε κινούμενα σχέδια είναι ένα δύσκολο έργο. Τα υπάρχοντα συστήματα κειμένου-κίνησης μπορούν να χειριστούν μόνο πολύ απλές προτάσεις, γεγονός που περιορίζει τις εφαρμογές τους. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε ένα σύστημα κειμένου-σε-κινούμενα σχέδια που είναι ικανό να χειριστεί πολύπλοκες προτάσεις. Αυτό επιτυγχάνουμε εισάγοντας ένα βήμα απλούστευσης του κειμένου στη διαδικασία. Βασιζόμενοι σε ένα υπάρχον σύστημα δημιουργίας κινούμενων σχεδίων για τη συγγραφή σεναρίων, δημιουργούμε έναν ισχυρό αγωγό για να εξάγουμε πληροφορίες από σενάρια και να τις χαρτογραφήσουμε στη βάση γνώσεων του συστήματος. Αναπτύσσουμε ένα σύνολο κανόνων γλωσσικού μετασχηματισμού που απλοποιούν πολύπλοκες προτάσεις. Οι πληροφορίες που εξάγονται από τις απλοποιημένες προτάσεις χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία ενός τραχύ σεναρίου και βίντεο που απεικονίζουν το κείμενο. Η ενότητα απλοποίησης προτάσεων μας ξεπερνά τα υπάρχοντα συστήματα όσον αφορά τις μετρήσεις BLEU και SARI. Αξιολογήσαμε περαιτέρω το σύστημά μας μέσω μελέτης χρηστών: 68% οι συμμετέχοντες πιστεύουν ότι το σύστημά μας παράγει λογική κίνηση από σενάρια εισόδου.', 'kk': 'Табиғи тілден анимациялау автоматты түрде бірнеше аумақтарда, мысалы, фильм скрипті жазу, мәлімет бейнелері және қауіпсіздік. Name Бірақ, табиғи тілді анимацияға аудару - қиын тапсырма. Бар мәтіннен анимациялау жүйелері тек қарапайым сөйлемелерді шектеуге болады. Бұл қолданбаларын шектеуге болады. Бұл қағазда біз комплекс сөйлемелерді қадағалай алатын мәтін анимациялау жүйесін құрамыз. Біз бұл процестің мәтінді қарапайым көмегімен жеткіземіз. Экран жазуларының анимациялау жүйесін құру үшін біз экран ойындарынан мәліметті тарқату үшін жүйесінің білім негізіне картасын құрамыз. Біз лингвистикалық түрлендіру ережелерін құрамыз, кәдімгі сөздерді қарапайым көмектеседі. Қарапайым сөздерден алынған мәлімет мәтінді көрсету үшін қиын жүгірткі және видео құрылады. Біздің сөздерді қарапайым модуліміз BLEU және SARI метрикалық тәртібімен бар жүйелерді жасайды. Біз жүйемізді пайдаланушыларды зерттеу арқылы бағаладық: 68% қатысушылар жүйеміздің енгізу сұлбаларынан тәуелді анимациясын жасайтын деп ойлайды.', 'mk': 'Автоматски генерирање анимација од текстот на природниот јазик ја пронајде апликацијата во неколку области, како што е пишувањето на филмски скрипти, инструкционалните видеа и јавната безбедност. Сепак, преведувањето на текстот на природниот јазик во анимација е предизвикувачка задача. Постојаните системи од текст до анимација можат да се справат со многу едноставни реченици, кои ги ограничуваат нивните апликации. In this paper, we develop a text-to-animation system which is capable of handling complex sentences.  We achieve this by introducing a text simplification step into the process.  Изградувајќи на постојан систем на генерација на анимации за скринпирање, создаваме силен нафтовод НЛП за извлекување информации од екранските снимки и мапирање на нив на базата на знаење на системот. Развиваме набор на правила за јазична трансформација кои ги поедноставуваат комплексните реченици. Информациите извадени од поедноставените реченици се користат за генерирање груба табла за приказни и видео на текстот. Our sentence simplification module outperforms existing systems in terms of BLEU and SARI metrics. We further evaluated our system via a user study: 68% participants believe that our system generates reasonable animation from input screenplays.', 'lt': 'Automatiškai sukuriama animacija iš natūralaus kalbos teksto randama programa daugelyje sričių, pvz., filmų scenarijų rašymas, mokymo vaizdo įrašai ir visuomenės saugumas. However, translating natural language text into animation is a challenging task.  Esamos teksto–animacijos sistemos gali tvarkyti tik labai paprastus sakinius, kurie apriboja jų taikymą. Šiame dokumente sukuriame teksto ir animacijos sistemą, kuri gali tvarkyti sudėtingus sakinius. Mes tai siekiame įtraukdami teksto supaprastinimo žingsnį į procesą. Remdamiesi esama ekrano rašymo animacijos generavimo sistema, sukuriame tvirtą NLP vamzdyną, kad išimtume informaciją iš ekrano įrašų ir žemėlapį į sistemos žinių bazę. Kuriame kalbų keitimo taisyklių rinkinį, supaprastinantį sudėtingus sakinius. Information extracted from the simplified sentences is used to generate a rough storyboard and video depicting the text.  Mūsų sakinių supaprastinimo modulis viršija esamas BLEU ir SARI metrines sistemas. Toliau vertinome savo sistemą atlikdami vartotojų tyrimą: 68 proc. dalyvių mano, kad mūsų sistema sukuria pagrįstą animaciją iš įėjimo ekrano.', 'hu': 'Az animáció automatikus generálása természetes nyelvű szövegből számos területen talál alkalmazást, például filmforgatókönyv írása, oktató videók és közbiztonság. A természetes nyelvű szöveg animációba való fordítása azonban kihívást jelent. A meglévő szöveg-animációs rendszerek csak nagyon egyszerű mondatokat tudnak kezelni, ami korlátozza alkalmazásukat. Ebben a tanulmányban olyan szöveg-animációs rendszert fejlesztünk ki, amely képes komplex mondatok kezelésére. Ezt úgy érjük el, hogy bevezetjük a szöveg egyszerűsítését a folyamatba. A forgatókönyvírás meglévő animációs generációs rendszerére építve egy robusztus NLP csővezetéket hozunk létre, amely információkat nyer ki a forgatókönyvekből, és feltérképezi őket a rendszer tudásbázisához. Olyan nyelvi átalakítási szabályokat dolgozunk ki, amelyek egyszerűsítik a komplex mondatokat. Az egyszerűsített mondatokból kinyert információkat a szöveget ábrázoló durva forgatókönyv és videó generálására használják. A mondat-egyszerűsítő modulunk felülmúlja a meglévő rendszereket a BLEU és a SARI mutatók tekintetében. Felhasználói tanulmány segítségével értékeltük továbbá rendszerünket: a résztvevők 68%-a úgy véli, hogy rendszerünk ésszerű animációt generál a bemeneti forgatókönyvekből.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ആനിമേഷന്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിന്നും പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സ്വയം കണ്ടെത്തുന്നു. ഉദാഹരണ However, translating natural language text into animation is a challenging task.  നിലവിലുള്ള പദാവലിയില്\u200d നിന്നും ആനിമേഷന്\u200d സിസ്റ്റമിനുകള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ടെക്സ്റ്റ് മുതല്\u200d ആനിമേഷന്\u200d സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിന്റെ കൈകാര്യം കൈ പ്രക്രിയയിലേക്ക് ഒരു ടെക്സ്റ്റെക്സ് എളുപ്പമുള്ള പടി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇത് എത സ്ക്രീന്\u200d എഴുതുന്നതിനായി നിലവിലുള്ള ആനിമേഷന്\u200d തലമുറയുടെ സിസ്റ്റമില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d NLP പൈപ്പൈലൈന്\u200d നാം ഒര നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടം ഭാഷകങ്ങളുടെ മാറ്റങ്ങളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് കുഴപ്പമുള്ള വാക്കു എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും എടുത്തുകൊണ്ടുവന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പദാവലി കാണിക്കുന്നതിന് കഠിനമായ സ്റ്റോബോ നമ്മുടെ വാക്ക് ലളിതമാക്കുന്ന സിസ്റ്റമുള്ള പ്രക്രിയകള്\u200d ബ്ലിയുവിന്റെയും സാറിയിലെ മെറ്റിക്സിന്റെയും  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ കൂടുതല്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തി: 68% പങ്കാളികള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും ഇന്\u200d', 'mt': "Automatically generating animation from natural language text finds application in a number of areas e.g. movie script writing, instructional videos, and public safety.  Madankollu, it-traduzzjoni tat-test tal-lingwa naturali fl-animazzjoni hija kompitu ta’ sfida. Is-sistemi eżistenti tat-test għall-animazzjoni jistgħu jimmaniġġjaw biss sentenzi sempliċi ħafna, li jillimitaw l-applikazzjonijiet tagħhom. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw sistema ta’ test għall-animazzjoni li kapaċi timmaniġġja sentenzi kumplessi. Aħna nilħqu dan billi jintroduċu pass ta' simplifikazzjoni tat-test fil-proċess. Filwaqt li nibnu fuq sistema eżistenti ta’ ġenerazzjoni ta’ animazzjoni għall-iskrinjar, a ħna nħolqu pipeline NLP b’saħħtu biex neħħew l-informazzjoni mill-iskrinjar u nmappjawhom lejn il-bażi tal-għarfien tas-sistema. We develop a set of linguistic transformation rules that simplify complex sentences.  L-informazzjoni estratta mis-sentenzi ssimplifikati tintuża biex tiġġenera storyboard u vidjo grossi li jiddeskrivu t-test. Our sentence simplification module outperforms existing systems in terms of BLEU and SARI metrics. Aħna evalwajna aktar is-sistema tagħna permezz ta' studju tal-utenti: 68% tal-parteċipanti jemmnu li s-sistema tagħna tiġġenera animazzjoni raġonevoli minn skrinjas ta' input.", 'it': "La generazione automatica di animazioni dal testo in linguaggio naturale trova applicazione in una serie di aree, ad esempio la scrittura di sceneggiature cinematografiche, video didattici e sicurezza pubblica. Tuttavia, tradurre testo in linguaggio naturale in animazione è un compito impegnativo. I sistemi di testo-animazione esistenti possono gestire solo frasi molto semplici, il che limita le loro applicazioni. In questo articolo sviluppiamo un sistema di testo-animazione in grado di gestire frasi complesse. A tal fine introduciamo nel processo una fase di semplificazione del testo. Basandoci su un sistema esistente di generazione di animazioni per la sceneggiatura, creiamo una solida pipeline NLP per estrarre informazioni dalle sceneggiature e mapparle alla base di conoscenze del sistema. Sviluppiamo un insieme di regole di trasformazione linguistica che semplificano frasi complesse. Le informazioni estratte dalle frasi semplificate vengono utilizzate per generare uno storyboard grezzo e un video raffigurante il testo. Il nostro modulo di semplificazione delle frasi supera i sistemi esistenti in termini di metriche BLEU e SARI. Abbiamo ulteriormente valutato il nostro sistema attraverso uno studio utente: il 68% dei partecipanti ritiene che il nostro sistema generi un'animazione ragionevole dalle sceneggiature di input.", 'no': 'Lagar animasjon frå naturspråksteksten automatisk finn program i mange område, f.eks. skriving av filmskript, instruksjonsvideoar og offentleg trygg. Omsetjing av naturspråket til animasjonen er imidlertid eit vanskeleg oppgåve. Det eksisterande tekst-til-animasjonssystemet kan berre handtera svært enkle setningar, som begrenser programmet sine. I denne papiret utviklar vi eit tekst- til- animasjonssystem som kan handtera komplekse setningar. Vi oppnår dette ved å introdusera ein tekstforenklingsteg i prosessen. For å bygge på eit eksisterande animasjonssystem for skjermskriving, oppretter vi ein robust NLP- røyr for å pakka ut informasjon frå skjermspelar og kartera dei til systemets kjenningsbasen. Vi utviklar eit sett språkstransformeringsreglar som forenklar komplekse setningar. Informasjon utpakka frå dei enkelte setningane vert brukt for å laga eit vanskeleg storleik og video som viser teksten. Dette setningsmodulet utfører dei eksisterande systema med BLEU og SARI-metrikn. Vi evaluerte systemet vårt lenger via ein brukarstudie: 68% deltakarar tror at systemet vårt genererer raskt animasjon frå inndata-skjermspelar.', 'ro': 'Generarea automată a animației din text în limbaj natural găsește aplicații într-o serie de domenii, de exemplu scrierea scenariului de film, videoclipuri instrucționale și siguranța publică. Cu toate acestea, traducerea textului în limbaj natural în animație este o sarcină dificilă. Sistemele text-animate existente pot gestiona doar propoziții foarte simple, ceea ce limitează aplicațiile lor. În această lucrare, dezvoltăm un sistem text-animat capabil să gestioneze propoziții complexe. Realizăm acest lucru prin introducerea unui pas de simplificare a textului în proces. Bazându-ne pe un sistem existent de generare a animației pentru scenariu, creăm o conductă NLP robustă pentru extragerea informațiilor din scenarii și cartografierea lor la baza de cunoștințe a sistemului. Dezvoltăm un set de reguli de transformare lingvistică care simplifică propozițiile complexe. Informațiile extrase din propozițiile simplificate sunt utilizate pentru a genera un storyboard dur și un video care descrie textul. Modulul nostru de simplificare a frazelor depășește sistemele existente în ceea ce privește valorile BLEU și SARI. Am evaluat în continuare sistemul nostru printr-un studiu de utilizator: 68% dintre participanți consideră că sistemul nostru generează animații rezonabile din scenariile de intrare.', 'ms': 'Menjana animasi secara automatik dari teks bahasa semulajadi mencari aplikasi dalam beberapa kawasan, cth. penulisan skrip filem, video arahan, dan keselamatan awam. Namun, menerjemahkan teks bahasa alami ke dalam animasi adalah tugas yang mencabar. Sistem teks-ke-animasi yang wujud hanya boleh mengendalikan kalimat yang sangat mudah, yang membatasi aplikasi mereka. Dalam kertas ini, kita mengembangkan sistem teks-ke-animasi yang mampu mengendalikan kalimat kompleks. Kami mencapainya dengan memperkenalkan langkah pemudahan teks ke dalam proses. Membangun pada sistem generasi animasi yang wujud untuk menulis skrin, kami mencipta saluran paip NLP yang kuat untuk mengekstrak maklumat dari main skrin dan petanya ke pangkalan pengetahuan sistem. Kami mengembangkan satu set peraturan perubahan bahasa yang mempermudahkan kalimat kompleks. Maklumat yang diekstrak dari kalimat mudah digunakan untuk menghasilkan papan cerita kasar dan video menggambar teks. Modul kemudahan kalimat kami melebihi sistem sedia ada dalam terma metrik BLEU dan SARI. Kami mengevaluasi sistem kami melalui kajian pengguna: 68% peserta percaya bahawa sistem kami menghasilkan animasi yang masuk akal dari skrin input.', 'sr': 'Automatski generiranje animacije iz teksta prirodnog jezika nalazi se aplikacija u mnogim područjima, npr. pisanje filmskih skripta, instruktivnih video i javne sigurnosti. Međutim, prevod prirodnog jezika u animaciju je izazovan zadatak. Postojeći sistemi teksta do animacije mogu podnijeti samo jednostavne rečenice, koje ograničavaju njihove aplikacije. U ovom papiru razvijemo sistem teksta do animacije koji je sposoban da vodi kompleksne rečenice. To smo postigli predstavljanjem tekstualnog pojednostavljanja koraka u proces. Na postojećem sistemu generacije animacija za snimanje scenarija, stvorimo jačan NLP pipeline kako bi izvukli informacije iz snimka i mapirali ih na sistemsku bazu znanja. Razvijamo set lingvističkih transformacijskih pravila koje jednostavljaju kompleksne rečenice. Informacije izvedene iz jednostavnih rečenica koriste se za proizvedenje teških prikazivača i video koji pokazuju tekst. Naš modul pojednostavljanja rečenice iznosi postojeće sisteme u smislu BLEU-a i SARI metrike. Dalje smo procenili naš sistem kroz studiju korisnika: 68% učesnika veruju da naš sistem stvara razumnu animaciju iz snimanja snimaka.', 'so': 'Shaqoyinka sawirada ah e e laga soo sameeyo qoraalka afka dabiiciga ah wuxuu dalban karaa codsiga meelo badan, tusaale ahaan qoraalka filimada, fiidiyowyada hagitaanka iyo ammaanka dadweynaha. Si kastaba ha ahaatee ku turjumidda qoraalka afka dabiiciga ah ee ku saabsan animatiyadu waa shaqo dhibaato badan. Isticmaalka sawirada ah ee uu heysto waxay maamuli karaan erayo aad u fudud oo kaliya, kaas oo ku xadi kara codsigooda. In this paper, we develop a text-to-animation system which is capable of handling complex sentences.  Waxan baannu gaadhnaa marka aan soo bandhijinno tallaabo sahlisan oo qoraal ah. Buildayno nidaam muuqashada ah oo ku qoran screenshaha, waxaynu sameynaa gabayl la dhacay NLP si a an macluumaad uga soo saarno ciyaaraha screenshaha waxaana ku sawiraa aasaaska aqoonta nidaamka. Waxaan horumarinaa sharciyada is-beddelka luuqadaha, taasoo fududeeya hadallada adag. Macluumaadka ka soo baxay erayada sahlan waxaa loo isticmaalaa in uu sameeyo qalabka warqadda iyo fiidiyowga sawirida qoraalka. Heshiiska fududaanka ee ereyadeenu wuxuu ka muujiyaa nidaamka joogta ee BLEU iyo metricyada SARI. Sidoo kale waxaynu nidaamka ku qiimeynay waxbarashada isticmaalka: 68% ka qayb galay waxay aaminsamayaan in nidaamka ay ka soo bandhigaan sawir rasmi ah oo ay ka timaadaan ciyaaraha screenshaha.', 'pl': 'Automatyczne generowanie animacji z tekstu języka naturalnego znajduje zastosowanie w wielu obszarach, np. pisanie scenariuszy filmów, filmy instrukcyjne i bezpieczeństwo publiczne. Jednak tłumaczenie tekstu języka naturalnego na animację jest trudnym zadaniem. Istniejące systemy tekstowo-animacyjne mogą obsługiwać tylko bardzo proste zdania, co ogranicza ich zastosowanie. W artykule opracowujemy system tekstowo-animacyjny, który jest w stanie obsługiwać złożone zdania. Osiągamy to poprzez wprowadzenie etapu uproszczenia tekstu do procesu. Opierając się na istniejącym systemie generowania animacji dla scenariuszy, tworzymy solidny rurociąg NLP, który pozwala wydobyć informacje ze scenariuszy i mapować je do bazy wiedzy systemu. Opracowujemy zestaw reguł transformacji językowej, które upraszczają złożone zdania. Informacje uzyskane z uproszczonych zdań są wykorzystywane do generowania szorstkiego storyboardu i wideo przedstawiającego tekst. Nasz moduł uproszczenia zdań przewyższa istniejące systemy pod względem wskaźników BLEU i SARI. Ponadto oceniliśmy nasz system poprzez badanie użytkownika: 68% uczestnicy uważają, że nasz system generuje rozsądną animację z scenariuszy wejściowych.', 'sv': 'Automatisk generering av animation från naturligt språk text hittar tillämpning inom ett antal områden, t.ex. filmmanusskrift, instruktionsvideor och allmän säkerhet. Att översätta naturligt språk text till animation är dock en utmanande uppgift. Befintliga text-till-animationssystem kan endast hantera mycket enkla meningar, vilket begränsar deras tillämpningar. I denna uppsats utvecklar vi ett text-till-animationssystem som kan hantera komplexa meningar. Vi uppnår detta genom att införa ett steg för att förenkla texten i processen. Med utgångspunkt i ett befintligt system för animering för manuskript skapar vi en robust NLP-pipeline för att extrahera information från manuskript och kartlägga dem till systemets kunskapsbas. Vi utvecklar en uppsättning språkliga transformationsregler som förenklar komplexa meningar. Information som extraheras från de förenklade meningarna används för att generera en grov storyboard och video som skildrar texten. Vår modul för förenkling av meningar överträffar befintliga system när det gäller BLEU- och SARI-värden. Vi utvärderade vidare vårt system genom en användarstudie: 68% av deltagarna tror att vårt system genererar rimlig animation från inmatningsskriven.', 'si': 'ස්වාභික භාෂාව පාළුවෙන් ස්වයංක්\u200dරියාව සිද්ධිය විද්\u200dයාපනය කරන්න ස්වයංක්\u200dරියාව සිද්ධිය විද්\u200dයාපනය හ නමුත්, ස්වාභාවික භාෂාව පාළුවක් ජීවිතයට පරිවර්තනය කරන්න ප්\u200dරශ්න වැඩක්. ඉතින් ඉතින් පාළුවට ඇනිමේෂන් පද්ධතිය බොහොම සාමාන්ය වාක්ය විතරයි, ඒකෙන් ඔවුන්ගේ යුද්ධිය ස මේ පැත්තට, අපි පාළ පැත්තට ඇනිමේෂණ් පද්ධතියක් විස්තර කරනවා, ඒක ප්\u200dරශ්ණ වචනයක් විස්තර කරන්න පුළ අපි මේක පුළුවන් වෙනවා පාළුවක් සාමාන්\u200dයය පැත්තක් පරීක්ෂණයට. ස්ක්\u200dරීන් ලිපිනය සඳහා තියෙන්න තියෙන ඉන්න ඇනිමේෂන් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා, අපි ස්ක්\u200dරීන් ප්ලේයින් වලින් තොරතුරු අරගෙ අපි භාෂාවික වෙනස් නීතියක් විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම සංපුර්ණ වචනයක් විශ්වාස කරනවා. සාමාන්\u200dය වාක්ය වලින් තොරතුරු නිර්මාණය කරන්න භාවිත කරයි. පාළුව පෙන්වන්න බොරු ස්ටෝරිබෝර්ඩ සහ ව අපේ වාක්ෂාව සරලකුණු මොඩියුල් එක්ක තියෙන්නේ පද්ධතිය බ්ලූස් සහ SARI මෙට්\u200dරික්ස් වලින් ප්\u200dරත අපි අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් විසින් විශ්වාස කරනවා: 68% ප්\u200dරතිකාරියෝ විශ්වාස කරනවා අපේ පද්ධතිය ප', 'ta': 'இயல்பான மொழி உரையிலிருந்து அசைவூட்டத்தை தானாகவே உருவாக்குதல் பயன்பாட்டை பல புலங்களில் கண்டுபிடிக்கும். உதாரணமாக படக் குறு ஆனால், இயல்பான மொழி உரையை அசைவூட்டத்திற்கு மொழிபெயர்த்துவது சவாலிக்கும் பணியாகும். தற்போதைய உரையில் இருக்கும் அசைவூட்ட அமைப்புகள் மிகவும் எளிய வாக்கியங்களை மட்டும் கையாள முடியும், அது தங் இந்த காகிதத்தில், நாம் சிக்கலான வாக்கியங்களை கையாள முடியும் உரையில் இருந்து அசைவூட்ட அமைப்பை உருவாக்குக ஒரு உரை எளிதாக்குதல் படி செயல்பாட்டிற்கு நாம் இதை அடைக்கிறோம். திரையில் எழுதுவதற்கான ஒரு தற்போதைய அசைவூட்டு உருவாக்கும் அமைப்பின் அறிவு அடிப்படையில் உள்ள தகவலை வெளியேற்றுவதற்கு NLP பைப்பெல்லையை உர நாம் சிக்கலான வாக்குகளை எளிதாக்கும் மொழிமாற்றம் விதிகளை உருவாக்குகிறோம். எளிதாக்கப்பட்ட வாக்கியங்களிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட தகவல் உரையை காண்பிக்கும் கடினமான storyboard மற்றும் வீடியோ  எங்கள் வாக்கு எளிமைப்படுத்தல் கூறு BLEU மற்றும் SARI மெட்ரிக்களை வெளியேறுகிறது. நாங்கள் பயனர் படிப்பு மூலம் எங்கள் கணினியை மேலும் மதிப்பிட்டோம்: 68% பங்கீட்டாளர்கள் நம்புகிறார்', 'mn': 'Байгалийн хэл текстээс автоматаар анимацийг бий болгох нь олон хэсэгт хэрэглэмж олдог. Жишээ нь, кино скрипт бичих, заах бичлэг, нийтийн аюулгүй байдал. Гэхдээ байгалийн хэл текстийг анимацийн оронд орлуулах нь хэцүү ажил. Харин одоогийн текст-с анимацийн системүүд зөвхөн маш энгийн өгүүлбэрийг зохицуулж чадна. Энэ нь өөрсдийн хэрэглээ хязгаарлаж чадна. Энэ цаасан дээр бид комплекс өгүүлбэрийг удирдах боломжтой текст болон анимацийн системийг хөгжүүлнэ. Бид үүнийг үйл явцдаа текст хялбарчлалын алхам бий болгодог. Экран бичлэг дээр суурилсан анимацийн бүтээлч систем дээр бий болгож, бид дэлгэц тоглоомоос мэдээллийг аваад системийн мэдээллийн суурь руу газрын зураг бүтээж байна. Бид хэлний шилжүүлэх дүрмийг хөгжүүлдэг. Хөгжлийн өгүүлбэрээс гаргасан мэдээлэл текстийг харуулж буй хэцүү түүхлэгч болон видео үүсгэх үед хэрэглэгддэг. Бидний өгүүлбэр хялбарчлалын модуль BLEU болон SARI метрикийн хувьд сууж байгаа системүүдийг үр дүнтэй болгодог. Бид системийг хэрэглэгчийн судалгаагаар баталсан: 68% оролцогчид бидний систем орлуулагдсан шинэ анимацийг бий болгодог гэдэгт итгэдэг.', 'ur': 'Name اگرچہ، طبیعی زبان کے متن کو انیامین میں ترجمہ کرنا ایک مشکل کام ہے. Existing text-to-animation systems can handle only very simple sentences, which limits their applications. اس کاغذ میں ہم ایک ٹیکسٹ-ٹ آنیمیٹ سیسٹم کو ایجاد کرتے ہیں جو پیچیدہ جماعتوں کی مدد کرنے کے قابل ہے. ہم اسے پہنچا رہے ہیں ایک پیغام پر ایک آسانی سطح کے ذریعہ۔ اسکرینکریٹ کے لئے ایک موجود آنیمیٹ نسل سیسٹم پر بنایا گیا ہے، ہم ایک مضبوط NLP پیپ لین بناتے ہیں کہ اسکرینپل سے معلومات نکالیں اور اسے سیسٹم کے علم بنسس تک نقشه بنائیں۔ ہم ایک مجموعہ زبانی تغییر قوانین کو تغییر دیتے ہیں جو پیچیدہ جماعت کو آسان کر دیتے ہیں۔ ساده کلمات سے اٹھایا گیا معلومات ایک سخت سٹوری بورڈ اور ویڈیو پیدا کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہماری جماعت simplification موڈیل BLEU اور SARI متریک کے مطابق موجود سیستموں کو کامل کرتا ہے۔ ہم نے اپنے سیسٹم کو یوسٹر کی تحقیق کے ذریعہ مطالبہ کیا: 68% شرکت کرنے والوں کو معتقد ہے کہ ہماری سیسٹم input screenplays سے منطقی آنیمیٹ پیدا کرتا ہے.', 'uz': "Name Lekin, tabiiy tilning matnni animatikasga tarjima qilish qiyin vazifasi. Mavjud matn- to- animation tizimi faqat juda oddiy soʻzlarni boshqarish mumkin. Bu dasturlarni moslash mumkin. Bu hujjatda biz murakkab so'zlarni boshqarish imkoniyatini yaratish mumkin. Biz buni ishga tushunamiz jarayonlarni soddalashni o'rganish uchun. Name Biz murakkab so'zlarni saqlash uchun tillarni o'zgartirish qoidalarini yaratishmiz. Name Bizning so'zlarimiz oddiylik moduli BLEU va SARI metriklarida mavjud tizimlarni bajaradi. Biz foydalanuvchi tahrirchi orqali tizimimizni koʻchirib chiqardik: 68% ta'limlar, bizning tizimmiz kiritish oynalaridan juda yaxshi animatiyatni yaratadi.", 'vi': 'Tự động tạo hoạt cảnh từ văn bản ngôn ngữ tự nhiên tìm thấy ứng dụng trong một số khu vực như là văn bản điện ảnh, ảnh hướng dẫn và an ninh công cộng. Tuy nhiên, dịch văn bản ngôn ngữ tự nhiên thành hoạt động là một nhiệm vụ khó khăn. Các hệ thống văn bản với hoạt động có thể xử lý các câu đơn giản, giới hạn ứng dụng của chúng. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển một hệ thống văn bản với hoạt động có khả năng xử lý các câu phức tạp. Chúng ta sẽ đạt được điều đó bằng cách tiến hành một bước tiến trong quá trình dễ dàng. Dựa trên hệ thống s ản xuất hoạt hình đang tồn tại cho việc biên kịch, chúng tôi sẽ tạo ra một đường ống thoát y nổi bật để lấy thông tin từ các kịch bản và đưa chúng vào căn cứ kiến thức của hệ thống. Chúng tôi phát triển một loạt các quy tắc biến đổi ngôn ngữ, đơn giản các câu phức tạp. Thông tin rút ra từ những câu đơn giản được dùng để tạo ra một bản truyện và một đoạn video đầy hình ảnh. Mô- đun mô phỏng bản án của chúng ta vượt qua hệ thống hiện tại theo dạng LEU và âm lượng SARI. Chúng tôi đã đánh giá hệ thống qua một nghiên cứu người dùng: 66T. Các diễn viên tin rằng hệ thống của chúng tôi tạo ra hoạt động hợp lý từ các màn hình nhập.', 'bg': 'Автоматично генериране на анимация от текст на естествен език намира приложение в редица области, например писане на сценарии на филми, инструкционни видеоклипове и обществена безопасност. Превеждането на текста на естествен език в анимация обаче е трудна задача. Съществуващите системи от текст към анимация могат да обработват само много прости изречения, което ограничава тяхното приложение. В тази статия разработваме система от текст към анимация, която е способна да обработва сложни изречения. Постигаме това чрез въвеждане на стъпка за опростяване на текста в процеса. Въз основа на съществуваща система за генериране на анимации за сценарии, ние създаваме здрав тръбопровод за НЛП, който извлича информация от сценарии и ги картографира до базата от знания на системата. Разработваме набор от правила за лингвистична трансформация, които опростяват сложните изречения. Информацията, извлечена от опростените изречения, се използва за генериране на груб сценарий и видео, изобразяващи текста. Нашият модул за опростяване на изречения превъзхожда съществуващите системи по отношение на показателите. Освен това оценихме нашата система чрез потребителско проучване: 68% участници смятат, че нашата система генерира разумна анимация от входящи сценарии.', 'da': 'Automatisk generering af animation fra naturligt sprog tekst finder anvendelse på en række områder, f.eks. filmmanuskriptskrivning, instruktionsvideoer og offentlig sikkerhed. Men det er en udfordrende opgave at oversætte natursprogtekst til animation. Eksisterende tekst-til-animation systemer kan kun håndtere meget enkle sætninger, hvilket begrænser deres applikationer. I denne artikel udvikler vi et tekst-til-animationssystem, der er i stand til at håndtere komplekse sætninger. Vi opnår dette ved at indføre et trin til forenkling af teksten i processen. Med udgangspunkt i et eksisterende animationssystem til manuskriptskrivning skaber vi en robust NLP pipeline til at udtrække oplysninger fra manuskripter og kortlægge dem til systemets vidensbase. Vi udvikler et sæt sproglige transformationsregler, der forenkler komplekse sætninger. Oplysninger udvundet fra de forenklede sætninger bruges til at generere en grov storyboard og video, der skildrer teksten. Vores sætning forenkling modul overgår eksisterende systemer med hensyn til BLEU- og SARI-målinger. Vi evaluerede yderligere vores system via en brugerundersøgelse: 68% af deltagerne mener, at vores system genererer rimelig animation fra input manuskripts.', 'hr': 'Automatski proizvedenje animacije iz teksta prirodnog jezika nalazi se aplikacija u broju područja, npr. pisanje filmskih skripta, instruktivnih snimaka i javne sigurnosti. Međutim, prevoditi prirodni jezik tekst u animaciju je izazovan zadatak. Postojeći sustavi teksta do animacije mogu riješiti samo veoma jednostavne rečenice, koje ograničavaju njihove aplikacije. U ovom papiru razvijamo sistem teksta do animacije koji je sposoban za rješavanje kompleksnih rečenica. To smo postigli uvođenjem tekstovnog pojednostavljanja koraka u proces. Na temelju postojećeg sustava generacije animacija za snimanje scenarija, stvorili smo snažnu NLP cijevi kako bi izvukli informacije iz snimaka i mapirali ih na bazu znanja sustava. Razvijamo set pravila o jezičkoj transformaciji koji jednostavljaju složene rečenice. Informacije izvučene iz jednostavnih rečenica koriste se za proizvedenje teške prikazničke ploče i video koji pokazuju tekst. Naš modul pojednostavljanja rečenica iznosi postojeće sustave u smislu BLEU-a i SARI metrike. Dalje smo procijenili naš sustav putem ispitivanja korisnika: 68% učesnika vjeruju da naš sustav stvara razumnu animaciju iz snimka ulaska.', 'nl': "Het automatisch genereren van animaties uit natuurlijke taal tekst vindt toepassing op een aantal gebieden, zoals het schrijven van filmscripts, instructievideo's en openbare veiligheid. Het vertalen van natuurlijke taal tekst naar animatie is echter een uitdagende taak. Bestaande tekst-naar-animatie systemen kunnen slechts zeer eenvoudige zinnen verwerken, wat hun toepassingen beperkt. In dit artikel ontwikkelen we een tekst-naar-animatie systeem dat in staat is om complexe zinnen te verwerken. Dit bereiken we door een stap in de vereenvoudiging van de tekst in te voeren. Voortbouwend op een bestaand animatie generatiesysteem voor scriptschrijven, creëren we een robuuste NLP pipeline om informatie uit scenario's te halen en in kaart te brengen aan de kennisbank van het systeem. We ontwikkelen een reeks taalkundige transformatieregels die complexe zinnen vereenvoudigen. Informatie uit de vereenvoudigde zinnen wordt gebruikt om een ruw storyboard en video te genereren die de tekst weergeeft. Onze module voor zinsvereenvoudiging overtreft bestaande systemen op het gebied van BLEU- en SARI-statistieken. We hebben ons systeem verder geëvalueerd via een gebruikersstudie: 68% deelnemers geloven dat ons systeem redelijke animaties genereert uit input scenario's.", 'de': 'Die automatische Erzeugung von Animationen aus natursprachlichem Text findet Anwendung in einer Reihe von Bereichen, z.B. beim Schreiben von Filmskripten, Lehrvideos und der öffentlichen Sicherheit. Natürliche Texte in Animationen zu übersetzen ist jedoch eine herausfordernde Aufgabe. Bestehende Text-to-Animations-Systeme können nur sehr einfache Sätze verarbeiten, was ihre Anwendung einschränkt. In diesem Beitrag entwickeln wir ein Text-to-Animationssystem, das in der Lage ist, komplexe Sätze zu verarbeiten. Dies erreichen wir, indem wir einen Schritt zur Vereinfachung des Textes in den Prozess einführen. Aufbauend auf einem bestehenden Animations-Generierungssystem für Drehbücher erstellen wir eine robuste NLP-Pipeline, um Informationen aus Drehbüchern zu extrahieren und sie der Wissensdatenbank des Systems zuzuordnen. Wir entwickeln eine Reihe sprachlicher Transformationsregeln, die komplexe Sätze vereinfachen. Informationen, die aus den vereinfachten Sätzen extrahiert werden, werden verwendet, um ein grobes Storyboard und Video zu generieren, das den Text darstellt. Unser Satzvereinfachungsmodul übertrifft bestehende Systeme in Bezug auf BLEU- und SARI-Metriken. Wir haben unser System anhand einer Nutzerstudie weiter evaluiert: 68% Teilnehmer glauben, dass unser System aus Eingabedrehbüchern vernünftige Animationen generiert.', 'id': "Membuat animasi secara otomatis dari teks bahasa alami menemukan aplikasi di beberapa daerah, contohnya menulis skrip film, video instruksional, dan keselamatan publik. Namun, menerjemahkan teks bahasa alami ke animasi adalah tugas yang menantang. Sistem teks-ke-animasi yang ada hanya dapat menangani kalimat yang sangat sederhana, yang membatasi aplikasi mereka. Dalam kertas ini, kita mengembangkan sistem teks-ke-animasi yang mampu menangani kalimat kompleks. We achieve this by introducing a text simplification step into the process.  Building on an existing animation generation system for screenwriting, we create a robust NLP pipeline to extract information from screenplays and map them to the system's knowledge base.  Kami mengembangkan set peraturan transformasi bahasa yang menyederhanakan kalimat kompleks. Informasi yang diekstraksi dari kalimat sederhana digunakan untuk menghasilkan papan cerita kasar dan video menggambar teks. Modul penyimplifikasi kalimat kita melebihi sistem yang ada dalam terma metrik BLEU dan SARI. Kami lebih lanjut mengevaluasi sistem kami melalui penelitian pengguna: 68% peserta percaya bahwa sistem kami menghasilkan animasi yang masuk akal dari layar input.", 'sw': 'Kujitengeneza sura kutoka maandishi ya lugha ya asili hugundua matumizi katika maeneo kadhaa ya filamu kama vile kuandika, video za ufundishaji na usalama wa umma. Hata hivyo, kutafsiri maandishi ya lugha ya asili kuwa ya uchunguzi ni kazi ya changamoto. Existing text-to-animation systems can handle only very simple sentences, which limits their applications.  Katika karatasi hii, tunatengeneza mfumo wa simu za viganjani ambao una uwezo wa kukabiliana na sentensi ngumu. Tunapata hili kwa kuanzisha hatua ya urahisi katika mchakato. Kujenga mfumo wa uzalishaji wa picha kwa ajili ya kuandika screenzi, tunatengeneza pipeline ya NLP iliyokuwa imeibwa ili kupata taarifa kutoka kwenye michezo ya screenzi na kutengeneza ramani kwa mfumo wa ufahamu wa mfumo. Tunaendeleza kanuni za mabadiliko ya lugha ambazo zinarahisisha sentensi tata. Taarifa zilizotolewa kutoka kwenye sentensi rahisi inatumiwa kutengeneza rekodi ngumu na video inayoonyesha maandishi hayo. Utawala wetu wa urahisi wa hukumu unaonyesha mifumo iliyopo kwa mujibu wa mbinu za BLEU na SARI. Tulifuatilia zaidi mfumo wetu kupitia utafiti wa mtumiaji: washiriki 68% wanaamini kwamba mfumo wetu unatengeneza sura yenye maana kutoka kwenye michezo ya filamu.', 'fa': 'به طور خودکار تولید انیمیشن از متن زبان طبیعی کاربرد در تعداد منطقه\u200cای می\u200cیابد، مثال نوشتن سند فیلم، ویدئوهای آموزشی و امنیت عمومی. ولی ترجمه کردن متن زبان طبیعی به انیمیشن یک کار سخت است. سیستم\u200cهای متن به انیمیشن موجود تنها جمله\u200cهای بسیار ساده\u200cای را کنترل می\u200cکنند که کاربردهای آنها را محدود می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک سیستم متن به انیمیشن را توسعه می\u200cکنیم که قادر است در کنترل جمله\u200cهای پیچیده باشد. ما این را با توجه به یک قدم ساده\u200cسازی متن به فرایند رسیدیم. با ساختن روی سیستم نسل\u200cهای آنیمیشن موجود برای نوشتن صفحه، یک لوله\u200cی NLP قدرتمند برای خروج اطلاعات از صفحه\u200cهای صفحه و نقشه\u200cاش به پایگاه دانش سیستم ایجاد می\u200cکنیم. ما مجموعه قوانین تغییر زبان\u200cشناسی را توسعه می\u200cکنیم که جمله\u200cهای پیچیده را ساده می\u200cکند. اطلاعاتی که از جمله\u200cهای ساده\u200cشده استفاده می\u200cشود برای تولید یک storyboard سخت و ویدئو که متن را نشان می\u200cدهد استفاده می\u200cشود. مدول ساده\u200cسازی مجازات ما از سیستم\u200cهای موجود به عنوان متریک BLEU و SARI اجرا می\u200cکند. ما سیستم خود را از طریق یک مطالعه کاربر ارزیابی کردیم: 68 درصد شرکتگران باور دارند که سیستم ما از نمایش\u200cهای داخلی منطقی آینمایش را تولید می\u200cکند.', 'ko': '자연 언어 텍스트에서 자동으로 애니메이션을 생성하면 영화 스크립트 작성, 교육 영상과 공공 안전 등 많은 분야에 응용할 수 있다.그러나 자연 언어의 텍스트를 애니메이션으로 번역하는 것은 도전적인 임무이다.기존의 텍스트는 애니메이션 시스템에서만 매우 간단한 문장을 처리할 수 있기 때문에 그것들의 응용을 제한한다.본고에서 우리는 복잡한 문장을 처리할 수 있는 텍스트를 애니메이션 시스템에 개발했다.우리는 절차에 텍스트의 간소화 절차를 도입함으로써 이 점을 실현한다.기존의 시나리오 애니메이션 생성 시스템을 토대로 우리는 강력한 NLP 파이프라인을 만들어 시나리오에서 정보를 추출하고 이를 시스템의 지식 라이브러리에 비추었다.우리는 복잡한 문장을 간소화하는 언어 변환 규칙을 개발했다.간략한 문장에서 추출한 정보는 텍스트를 묘사하는 대략적인 이야기판과 영상을 만드는 데 쓰인다.우리의 문장 간소화 모듈은 BLEU와 SARI 지표에서 기존 시스템보다 우수하다.우리는 사용자 연구를 통해 우리의 시스템을 한층 더 평가했다. 68%의 참여자들은 우리의 시스템이 입력한 시나리오에서 합리적인 애니메이션을 생성할 수 있다고 생각했다.', 'tr': 'Doýal dilden janlaşdyrmak üçin bir näçe sahypalarda uygulama tapýar, ýaz. film skripti ýazma, g örkezilişi wideo we jemgyýetçilik eminligi. Ýöne, tebigy dili janlaşdyrma täze bir buýrukdur. Öň bar metin-we animasiýa sistemalary diňe aňsatlyk sözleri çykaryp bilýär. Bu ýerler uygulamalaryny çykarýar. Bu kagyzda çykyş sözleri başaryp biljek metin-tenzim sistemasyny geliştirdik. Biz bu işi prosese esaslaşdyrarak ýetip bilýäris. Ekranlary ýazmak üçin bir bar animasiýa döredijilik sistemine inşa etmek üçin güýçli NLP pipelini çykarýarys we olaryň sistemiň bilgi bazyna görkezmek üçin ýigşirli bir NLP pipelini bejerdik. Biz bir topar lingwistiki üýtgetmek kurallaryny gelişýäris ki, karmaşık sözleri diňleştirir. Basitleştirilen sözlemlerden çykylýan maglumat metini görkezmek üçin peýdalanýar. Biziň sözlerimiz ýeňlemek modulymyz BLEU we SARI metrikleri ýaly bar sistemalary çykarýar. Biz sistemimizi ulançylar öňünden çykardyk: 68% sahypalar sistemimiziň girdi ekranlardan makul animasiýa döredip ynanýarlar.', 'sq': "Gjenerimi automatik i animacionit nga teksti i gjuhës natyrore gjen aplikimin në një numër fushësh, për shembull shkrimi i scenarit të filmit, videot mësuese dhe siguria publike. Megjithatë, përkthimi i tekstit të gjuhës natyrore në animacion është një detyrë sfiduese. Sistemet ekzistuese tekst-në-animacion mund të trajtojnë vetëm fraza shumë të thjeshta, që kufizojnë aplikimet e tyre. Në këtë letër, ne zhvillojmë një sistem teksti-në-animacion që është i aftë për të trajtuar fjalët komplekse. Ne e arrijmë këtë duke futur një hap të thjeshtësimit të tekstit në proces. Duke ndërtuar në një sistem ekzistues të gjenerimit të animacioneve për shkrimin e skrinit, ne krijojmë një tubacion të fortë NLP për të nxjerrë informacionin nga skenarët dhe t'i hartojmë a to në bazën e njohurive të sistemit. Ne zhvillojmë një sërë rregullash të transformimit gjuhësor që thjeshtojnë fjalimet komplekse. Informacioni i nxjerrë nga fjalët e thjeshta përdoret për të gjeneruar një tabelë tregimi të ashpër dhe video që përshkruan tekstin. Modulli ynë i thjeshtësimit të fjalëve ekziston mbi sistemet ekzistuese lidhur me metrikat BLEU dhe SARI. Ne vlerësuam më tej sistemin tonë nëpërmjet një studimi përdorues: 68% e pjesëmarrësve besojnë se sistemi ynë gjeneron animacion të arsyeshëm nga skenarët e hyrjes.", 'af': "Outomaties genereer animasie van natuurlike taal teks soek toepassing in 'n aantal areas, bv. film skrif, instruksieflike videos en publieke veiligheid. Maar die vertaling van natuurlike taal teks in animasie is 'n pragtige taak. Bestaande teks-na-animasie stelsels kan slegs baie eenvoudige teikens hanteer, wat hulle toepassings beperk. In hierdie papier ontwikkel ons 'n teks-na-animasie stelsel wat is in staat om komplekse setings te behandel. Ons het dit bereik deur 'n teks eenvoudiging stap in die proses te introduseer. By gebou op 'n bestaande animasie generasie stelsel vir skermskryfing, skep on s 'n kragtige NLP pipelyn om inligting uit skermspeletjies uit te pak en kaart hulle na die stelsel se kennis basie. Ons ontwikkel 'n stel lingwisiese transformasie reëls wat komplekse setings vereenvoudig. Informasie uitgepak van die eenvoudige setings word gebruik om 'n rou storybord en video te genereer wat die teks vertoon word. Ons seting vereenvoudiging module uitvoer bestaande stelsels in terms van BLEU en SARI metries. Ons het ons stelsel verder deur 'n gebruiker studie evalueer: 68% deelnaders glo dat ons stelsel redelike animasie genereer van invoer skermspeletjies.", 'hy': 'Անիմատիկ կերպով անիմացիա ստեղծելը բնական լեզվի տեքստից գտնում է ծրագիր մի շարք ոլորտներում, օրինակ ֆիլմի սցեպտոր գրելը, դասավանդական տեսանյութերը և հանրային անվտանգությունը: Այնուամենայնիվ, բնական լեզվի տեքստի թարգմանը անիմացիայի մեջ դժվար խնդիր է: Գոյություն ունեցող տեքստի-անիմացիոն համակարգերը կարող են գործել միայն շատ պարզ նախադասություններով, որոնք սահմանափակում են իրենց ծրագրերը: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք տեքստի-անիմացիոն համակարգ, որը կարող է վերահսկել բարդ նախադասությունները: Մենք սա հասնում ենք այս գործընթացի մեջ տեքստի պարզաբանման քայլ ներկայացնելով: Հիմնվելով գոյություն ունեցող անիմացիայի ստեղծման համակարգի վրա, մենք ստեղծում ենք ուժեղ ՆԼՊ խողովակաշար, որպեսզի տեղեկատվությունը ստանանք էկրանի նկարներից և քարտեզագրենք դրանք համակարգի գիտելիքների հիմքում: Մենք զարգանում ենք լեզվաբանական վերափոխման կանոններ, որոնք պարզաբանում են բարդ նախադասությունները: Պարզեցված նախադասություններից ստացված տեղեկատվությունը օգտագործվում է խիստ պատմությունների տախտակ և տեսահոլովակ ստեղծելու համար, որը ներկայացնում է տեքստը: Մեր նախադասությունների պարզաբանման մոդուլը գերազանցում է գոյություն ունեցող համակարգերը, ինչպիսիք են ԲԼԵՎ և Սարիի չափումները: Մենք նաև գնահատեցինք մեր համակարգը օգտագործողների ուսումնասիրության միջոցով: 68 տոկոս մասնակիցները հավատում են, որ մեր համակարգը ստեղծում է խելամիտ անիմացիա ներմուծման էկրաններում:', 'am': 'Automatically generating animation from natural language text finds application in a number of areas e.g. movie script writing, instructional videos, and public safety.  ነገር ግን የፍጥረቱ ቋንቋ ጽሑፎችን ለመቀበል ወደ አናውጤት የሚያስተባብል ስራ ነው፡፡ የአሁኑ የጽሑፍ-ወደ-animation ሲስተም ፕሮግራሞቻቸውን ግንኙነት የሚያስቀምጥ በጣም ቀላል ቃላት ብቻ ይችላል። በዚህ ፕሮግራም፣ የጽሑፍ ወደ አቀማመጥ ሥርዓት መግለጫ የሚችል ሙከራን መቆጣጠር የሚችል ነው፡፡ ይህንን ለማግኘት የጽሑፍ ቀላል እርምጃን ወደ ፕሮግራም በመግለጥ እናደርጋለን፡፡ እስክሪን የቋንቋው ለውጥ ሥርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር የግንኙነታችን ቀላልነት ሞዴል BLEU እና SARI ሜትሪኮች ውስጥ ያሉትን ሥርዓቶች ይወጣል። ሲስተምሩን በተጠቃሚ ትምህርት ማድረግ ደግሞ አስተዋልነው፤ 68 በመቶ ተጋሪዎቻችን ሲስማታችን ከinput እስክሪን ጨዋታ የሚያስፈልገውን ፍጥረት እንዲያሳስል ያምናሉ፡፡', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা লেখা থেকে অ্যানিমেশন স্বয়ংক্রিয়ভাবে সৃষ্টি করা হয়েছে বেশ কয়েকটি এলাকায় অ্যাপ্লিকেশন পাওয়া যায়, যেমন চল তবে প্রাকৃতিক ভাষার লেখা অ্যানিমেশনে অনুবাদ করা একটি চ্যালেঞ্জিক কাজ। বিদ্যমান টেক্সট- থেকে অ্যানিমেশন সিস্টেম শুধুমাত্র খুব সাধারণ বাক্য সামলাতে পারে, যা তাদের অ্যাপ In this paper, we develop a text-to-animation system which is capable of handling complex sentences.  আমরা এটা অর্জন করি প্রক্রিয়ার মধ্যে একটি টেক্সট সুস্পষ্ট পদক্ষেপ পরিচালনা করে। স্ক্রীন লেখার জন্য একটি বিদ্যমান অ্যানিমেশন প্রজন্ম সিস্টেমে নির্মাণ করা হচ্ছে, আমরা স্ক্রীন প্লেস থেকে তথ্য বের করে সিস্টেমের জ্ঞানে আমরা ভাষাগত পরিবর্তনের কিছু নিয়ম তৈরি করি যা জটিল শাস্তি সহজ করে। সুস্পষ্ট বাক্য থেকে উৎপাদন করা তথ্য লেখাটি দেখানোর জন্য একটি কঠিন স্টোরিবোর্ড এবং ভিডিও তৈরি করা হয়। আমাদের বাক্য সহজেকশন মডিউল বিলিউ এবং সারির মেট্রিকের মাধ্যমে বিদ্যমান সিস্টেমের বিষয়টি প্রকাশ করে। আমরা ব্যবহারকারীর একটি গবেষণার মাধ্যমে আমাদের সিস্টেমের পরিমাণ মূল্যায়ন করেছি: ৬৮% অংশগ্রহণকারীরা বিশ্বাস করে যে আমাদের', 'ca': "La generació automàtica d'animació a partir del text del llenguatge natural troba aplicacions en diverses àrees, per exemple escriptura d'escriptura de pel·lícules, vídeos instructius i seguretat pública. Tanmateix, traduir el text del llenguatge natural a l'animació és una tasca difícil. Els sistemes existents de text a animació només poden gestionar frases molt senzilles, que limitan les seves aplicacions. En aquest article desenvolupem un sistema de text a animació capaç de manejar frases complexes. Ho aconseguim introduint un pas de simplificació del text en el procés. Construïnt-nos en un sistema de generació d'animació existent per escriure pantalla, creem un robust tub NLP per extrair informació de les pantalles i mapejar-les a la base de coneixements del sistema. Desenvolvem un conjunt de normes de transformació lingüística que simplifiquen frases complexes. La informació extraïda de les frases simplificades s'utilitza per generar un quadre d'històries brut i un vídeo que representa el text. El nostre módul de simplificació de frases supera els sistemes existents en termes de BLEU i SARI. Vam evaluar el nostre sistema a través d'un estudi d'usuari: el 68% de participants creuen que el nostre sistema genera animació raonable a partir de les pantalles d'entrada.", 'az': 'T…ôbi…ôtli dil metind…ôn animasyon yaradńĪlńĪŇüńĪnda bir ne√ß…ô sah…ôl…ôrd…ô uyńüulama b…ônz…ôr film skriptl…ôri yazmaq, √∂yr…ônm…ôk videolarńĪ v…ô halkńĪ t…ôhl√ľk…ôsizlik tapńĪr. Ancaq, t…ôbi…ôtli dil metinl…ôrini animasyona √ßevirm…ôk √ß…ôtin bir iŇüdir. √Ėn√ľmd…ôki m…ôtn-animasiya sisteml…ôri yalnńĪz √ßox basit c√ľml…ôl…ôr idar…ô ed…ô bil…ôr, bu da onlarńĪn uyńüulamalarńĪnńĪ sńĪnńĪrlar. Bu kańüńĪzda, kompleks s√∂zl…ôri idar…ô ed…ô bil…ôn m…ôtn-animasiya sistemini t…ôhsil edirik. Biz bunu iŇül…ôtm…ôy…ô bir m…ôtn basitl…ôŇüdirm…ôsini t…ôŇükil edirik. Ekranlar yazńĪlmasńĪ √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn bir animasyon n…ôsili sistemin…ô inŇüa edirik, ekranlardan m…ôlumatlarńĪ √ßńĪxartmaq v…ô sistemin bilgi bazńĪna mapa etm…ôk √ľ√ß√ľn q√ľvv…ôtli NLP pipeline yaratdńĪq. Biz m√ľxt…ôlif s√∂zl…ôri asanlaŇüdńĪrńĪr. Basit c√ľml…ôl…ôrd…ôn alńĪnan m…ôlumat m…ôlumatńĪ g√∂st…ôr…ôn √ß…ôtin storyboard v…ô video yaratmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir. Bizim c√ľml…ôl…ôrimizin basitlaŇüdńĪrma moduluńüu, BLEU v…ô SARI metrikl…ôri il…ô m√∂vcud sisteml…ôrin √ľst√ľn…ô √ßńĪxarńĪr. Biz sistemimizi istifad…ô√ßi t…ôhsil vasit…ôsil…ô daha da deńüerl…ôŇüdirdik: 68% istifad…ô√ßil…ôr sistemimizin girdi ekranlarńĪndan m√ľnasib…ôtli animasyon yaratdńĪńüńĪna inanńĪrlar.', 'cs': 'Automatické generování animace z textu přirozeného jazyka najde aplikaci v řadě oblastí, např. psaní filmových scénářů, instrukční videa a veřejná bezpečnost. Překlad textu přirozeného jazyka do animace je však náročný úkol. Stávající text-to-animation systémy zvládají pouze velmi jednoduché věty, což omezuje jejich aplikace. V tomto článku vyvíjíme text-to-animation systém, který je schopen zvládnout složité věty. Toho dosáhneme zavedením kroku zjednodušení textu do procesu. Na základě stávajícího systému generování animací pro scénář vytváříme robustní NLP pipeline pro extrahování informací ze scénářů a mapování do znalostní báze systému. Vyvíjíme sadu pravidel jazykové transformace, která zjednodušují složité věty. Informace extrahované ze zjednodušených vět se používají k generování hrubého scénáře a videa zobrazujícího text. Náš modul pro zjednodušení vět překonává stávající systémy, pokud jde o metriky BLEU a SARI. Náš systém jsme dále hodnotili prostřednictvím uživatelské studie: 68% účastníci se domnívají, že náš systém generuje rozumnou animaci ze vstupních scénářů.', 'bs': 'Automatski proizvedenje animacije iz teksta prirodnog jezika nalazi se aplikacija u mnogim područjima, npr. pisanje filmskih skripta, instruktivnih snimaka i javne sigurnosti. Međutim, prevod prirodnog jezika u animaciju je izazovan zadatak. Postojeći sistemi teksta do animacije mogu podnijeti samo jednostavne rečenice, koje ograničavaju njihove aplikacije. U ovom papiru razvijamo sistem teksta do animacije koji je sposoban za rješavanje kompleksnih rečenica. To smo postigli predstavljajući korak pojednostavljanja teksta u proces. Na temelju postojećeg sistema generacije animacije za snimanje scenarija, stvorili smo snažnu NLP cijevinu kako bi izvukli informacije iz snimaka i mapirali ih na bazu znanja sistema. Razvijamo set pravila za preobraćanje jezika koji jednostavljaju kompleksne rečenice. Informacije izvučene iz jednostavnih rečenica se koriste za proizvedenje teške prikaznice i video koji pokazuju tekst. Naš modul pojednostavljanja rečenica iznosi postojeće sustave u smislu BLEU-a i SARI metrike. Dalje smo procijenili naš sistem kroz studiju korisnika: 68% učesnika vjeruju da naš sistem stvara razumnu animaciju iz snimanja snimaka.', 'et': 'Looduskeelsest tekstist animatsiooni automaatne genereerimine leiab rakenduse mitmes valdkonnas, näiteks filmi stsenaariumi kirjutamine, õppevideod ja avalik ohutus. Looduskeelse teksti tõlkimine animatsiooniks on aga keeruline ülesanne. Olemasolevad tekstist animatsiooniks muutuvad süsteemid suudavad käsitleda ainult väga lihtsaid lauseid, mis piirab nende rakendusi. Käesolevas töös töötame välja teksti-animatsiooni süsteemi, mis on võimeline käsitlema keerukaid lauseid. Me saavutame selle, lisades protsessi teksti lihtsustamise sammu. Tuginedes olemasolevale animatsioonide genereerimise süsteemile stsenaariumide kirjutamiseks loome tugeva NLP torujuhtme stsenaariumidest teabe väljavõtmiseks ja süsteemi teadmistebaasi kaardistamiseks. Töötame välja keelelise muundamise reeglid, mis lihtsustavad keerukaid lauseid. Lihtsustatud lausetest saadud teavet kasutatakse teksti kujutava karmi storyboard ja video genereerimiseks. Meie lausete lihtsustamise moodul ületab olemasolevaid süsteeme BLEU ja SARI mõõdikute osas. Hindasime oma süsteemi veelgi kasutajauuringu kaudu: 68% osalejatest usub, et meie süsteem loob sisendstsenaariumidest mõistlikku animatsiooni.', 'fi': 'Animaation luonti luonnollisesta tekstistﾃ､ automaattisesti lﾃｶytﾃ､ﾃ､ sovelluksia useilla aloilla, kuten elokuvakﾃ､sikirjoituksessa, opetusvideoissa ja yleisessﾃ､ turvallisuudessa. Luonnonkielen tekstin kﾃ､ﾃ､ntﾃ､minen animaatioksi on kuitenkin haastava tehtﾃ､vﾃ､. Nykyiset tekstistﾃ､ animaatioksi -jﾃ､rjestelmﾃ､t pystyvﾃ､t kﾃ､sittelemﾃ､ﾃ､n vain hyvin yksinkertaisia lauseita, mikﾃ､ rajoittaa niiden soveltamista. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ kehitﾃ､mme tekstistﾃ､ animaatioon perustuvan jﾃ､rjestelmﾃ､n, joka pystyy kﾃ､sittelemﾃ､ﾃ､n monimutkaisia lauseita. Saavutamme tﾃ､mﾃ､n ottamalla prosessiin tekstin yksinkertaistamisvaiheen. Kehitﾃ､mme olemassa olevan kﾃ､sikirjoituksen animaatioiden luontijﾃ､rjestelmﾃ､n pohjalta vankan NLP-putken, jonka avulla kerﾃ､ﾃ､mme tietoa kﾃ､sikirjoituksista ja kartoitamme ne jﾃ､rjestelmﾃ､n tietopohjaan. Kehitﾃ､mme joukon kielenmuutoksen sﾃ､ﾃ､ntﾃｶjﾃ､, jotka yksinkertaistavat monimutkaisia lauseita. Yksinkertaistetuista lauseista poimittuja tietoja kﾃ､ytetﾃ､ﾃ､n tuottamaan karkea kuvakﾃ､sikirjoitus ja video, joka kuvaa tekstiﾃ､. Lausekkeiden yksinkertaistamismoduulimme on BLEU- ja SARI-mittareiden osalta parempi kuin olemassa olevat jﾃ､rjestelmﾃ､t. Arvioimme jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､mme myﾃｶs kﾃ､yttﾃ､jﾃ､tutkimuksen avulla: 68% osallistujista uskoo jﾃ､rjestelmﾃ､mme tuottavan kohtuullisen animaation kﾃ､sikirjoituksista.', 'jv': 'Ngawe jenengan animation suku kelangan pribadi kanggo nggawe aplikasi kanggo tinik ning arep, sampeyan seneng pisar film, video sampeyan ngon keamanan publik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness text-to-animation sistem sing bisa nguasar barang sampeyan luwih Nang pepul iki, awak dhéwé nggawe sistem Text-to-animation sing bisa nguasar kelas barang sing apik. Awak dhéwé nggawe iki dadi nggawe barang seneng pisan seneng nggawe Iyo nggawe sistem animation sing gawe nggo ngwalikno, awak dhéwé nggawe sistem sing bote NLP kanggo nggawe informasi layar kanggo ngirim barang dhéwé lan mapaké dhéwé nganggo sistem sing berkas sabanjuré. Awak dhéwé nggawe sistem sistem kanggo nggawe luwih bantuan nggawe barang kelas barang kelas. translation" means "shift" / "displacement Punika \'Simplification\' modul sing dipun-perusahaan uwong gawe sistem sing ana sing paling nggambar barang CLUE karo SERI Metika. Awak dhéwé éntuk nggambar sistem nambah kanggo sabanjuré: 60% pating kanggo pisan karo sistem sing nyimpen animation sing dikarepaké katêpakan neng dolanan ping nyeramu.', 'sk': 'Samodejno ustvarjanje animacije iz besedila naravnega jezika najde aplikacijo na številnih področjih, npr. pisanje scenarijev filmov, navodilni video posnetki in javna varnost. Vendar pa je prevajanje besedila naravnega jezika v animacijo zahtevna naloga. Obstoječi sistemi besedila v animacijo lahko obravnavajo le zelo preproste stavke, kar omejuje njihovo uporabo. V prispevku smo razvili sistem besedila v animacijo, ki je sposoben obravnavati kompleksne stavke. To dosežemo z uvedbo koraka poenostavitve besedila v proces. Na podlagi obstoječega sistema za generiranje animacij za scenarije ustvarjamo robusten plinovod NLP za pridobivanje informacij iz scenarijev in jih mapiramo v bazo znanja sistema. Razvijamo niz pravil jezikovne transformacije, ki poenostavljajo kompleksne stavke. Informacije, pridobljene iz poenostavljenih stavkov, se uporabljajo za ustvarjanje grobe storyboard in video, ki prikazuje besedilo. Naš modul za poenostavitev stavkov presega obstoječe sisteme v smislu meritev BLEU in SARI. Naš sistem smo nadalje ocenili z uporabniško študijo: 68% udeležencev meni, da naš sistem ustvarja razumno animacijo iz vhodnih scenarijev.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, zane fassarar littãfin harshen asiyya zuwa surori ya zama wani aikin mai tsõratar. @ action: button Ga wannan takardan, Munã buɗa wata matsayi-zuwa-surori, wanda yana iya iya iya amfani da mummunan aiki masu husũma. Tuna sami wannan da Muke iya ƙara wata hanyor rubutu cikin aikin. Yi ƙiƙiro a kan tsarin halin motsi da ake kai yanzu wa fuskar kwamfyuta, za'a ƙiƙiro wata pilin na NLP da aka yi riƙo dõmin ya nuna maɓalli daga filayen fuskar kwamfyuta kuma za'a karya su zuwa kan banza na'ar masanin na'ura. Tuna motsar wasu sharciyar jujjuya cikin harshen, da mai sauƙin ayuka masu husũma. Yi amfani da maɓallin wanda aka canza daga filayen da aka sauƙa ƙe don ya zaɓi wani lodi mai nau'i da video mai nuna matsayin. Our sentence simplification module outperforms existing systems in terms of BLEU and SARI metrics. Mun ƙaddara ƙaranci na'urarmu don a yi amfani da shi: 68% mãsu shirin haɗuwa sun yi ĩmãni cẽwa na'asarmu yana samun surori mai inganci daga filayen fuskar kwamfyuta.", 'bo': "Automatically generating animation from natural language text finds application in a number of areas e.g. movie script writing, instructional videos, and public safety. Examples: ཡིན་ནའང་། སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་དཔེ་བསྐྲུན་གཏོང་ནི་ལས་འགུལ་འདུག Existing text-to-animation systems can handle very simple sentences, which limits their applications. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་ལ་འཆར་ཡན་ལག་ཅིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྒྲིག་ཀྱི་ཚིག་ར ང་ཚོས་འདི་ལས་སྦྱོར་ནང་དུ་ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་འཛུགས་གྱི་གྲལ་རིམ་གསལ་བཤད་བྱས་པ་ཡིན། Building on an existing animation generation system for screenwriting, we create a robust NLP pipeline to extract information from screenplays and map them to the system's knowledge base. ང་ཚོས་སྐད་རིགས་དབྱིབས་འགྱུར་བ་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་གཏོང་དགོས། Information extracted from the simplified sentences is used to generate a rough storkeyboard and video depicting the text. Our sentence simplification module outperforms existing systems in terms of BLEU and SARI metrics. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་བརྩལ་ཞིབ་དང་བསྟུན་ནས་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གིས་གཞན་པ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་ན། ཞུགས་སྡུད་པའི་རྒྱལ་སྐྱོར་68", 'he': 'Automatically generating animation from natural language text finds application in a number of areas e.g. movie script writing, instructional videos, and public safety.  עם זאת, התרגום טבעי טקסט לשפה לאנימאציה הוא משימה מאתגרת. מערכות טקסט-לאנימיציה קיימות יכולות להתמודד רק עם משפטים פשוטים מאוד, שמגבלות את התוכניות שלהם. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים מערכת טקסט-לאנימאציה שיכולה לטפל במשפטים מורכבים. We achieve this by introducing a text simplification step into the process.  בניין על מערכת יוצרת אנימציה קיימת לכתיבת מסך, אנו יוצרים צינור NLP חזק כדי להוציא מידע מהמסך ולמפת אותם לבסיס הידע של המערכת. אנחנו מפתחים קבוצה של חוקי שינוי שפתיים שמפשטים משפטים מורכבים. מידע שנוצא מהמשפטים הפשוטים משתמש כדי ליצור ספרד סיפורים קשה וידאו שמצייר את הטקסט. מודול הפשטות המשפטים שלנו מוביל מערכות קיימות בנוגע למטריות BLEU וסארי. הערכנו יותר את המערכת שלנו באמצעות מחקר משתמש: 68% משתתפים מאמינים שהמערכת שלנו מייצרת אנימציה הגיונית מסרטים כניסה.'}
