{'en': 'Improved Neural Machine Translation using Side Information', 'ar': 'تحسين الترجمة الآلية العصبية باستخدام المعلومات الجانبية', 'es': 'Traducción automática neuronal mejorada mediante información secundaria', 'pt': 'Tradução automática neural aprimorada usando informações secundárias', 'fr': "Traduction automatique neuronale améliorée à l'aide d'informations secondaires", 'zh': '用侧信改进神经机器翻译', 'ja': '側面情報を使用した神経機械翻訳の改善', 'hi': 'साइड जानकारी का उपयोग करके बेहतर तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Улучшенный нейронный машинный перевод с использованием дополнительной информации', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néar feabhsaithe ag baint úsáide as Faisnéis Taobh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Javított idegi gépi fordítás oldalsó információk használatával', 'it': 'Migliorata la traduzione automatica neurale utilizzando le informazioni laterali', 'kk': 'Бүйірдегі мәліметті қолдану арқылы нейралық машинаны аудару', 'el': 'Βελτιωμένη νευρωνική μηχανική μετάφραση χρησιμοποιώντας πλευρικές πληροφορίες', 'lt': 'Geresnis nervinių mašinų vertimas naudojant šoninę informaciją', 'ml': 'Improved Neural Machine Translation using Side Information', 'mt': 'Traduzzjoni mtejba tal-Makkinarju Newrali bl-użu ta’ Informazzjoni fuq il-ġenb', 'ms': 'Penerjemahan Mesin Neural Terbaik menggunakan Maklumat Sisi', 'mn': 'Өмнө мэдээллийг ашиглан сэтгэл мэдрэлийн машины хөгжүүлэг', 'mk': 'Подобро превод на неврална машина користејќи странски информации', 'pl': 'Ulepszone neuronowe tłumaczenie maszynowe przy użyciu informacji bocznych', 'ro': 'Traducere automată neurală îmbunătățită utilizând informații laterale', 'si': 'පැත්ත තොරතුරු භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්ණ පද්ධති පද්ධතිය පරිවර්තනය', 'so': 'Turjumista qoraalka ee qoraalka ah', 'sr': 'Poboljšan neuronski prevod sa stranom informacije', 'no': 'Forbetra neuralmaskinsomsetjing ved hjelp av sideinformasjon', 'ta': 'பக்க தகவல் பயன்படுத்தி மேம்படுத்தப்பட்ட நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'sv': 'Förbättrad neural maskinöversättning med hjälp av sidoinformation', 'ur': 'سائڈ معلومات کے مطابق نیورال ماشین ترجمه', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Cách dịch cỗ máy thần kinh tốt hơn', 'bg': 'Подобрен неврален машинен превод с помощта на странична информация', 'hr': 'Poboljšan neuronski prevod s pomoću strane informacija', 'nl': 'Verbeterde neuronale machinevertaling met behulp van zijinformatie', 'da': 'Forbedret neural maskinoversættelse ved hjælp af sideoplysninger', 'de': 'Verbesserte neuronale maschinelle Übersetzung mit Seiteninformationen', 'id': 'Perbaikan Translation Mesin Neural menggunakan Informasi Sisi', 'fa': 'تغییرات ماشین عصبی با استفاده از اطلاعات جانبی بهتر شده', 'ko': '사이드 정보를 이용하여 신경 기계 번역을 개선하다', 'tr': 'Kalam Maglumaty ullanýan täze Taýtget', 'af': 'Geverbeterde neurale masjien vertaling gebruik kantinformasie', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Neural kwa kutumia taarifa', 'sq': 'Përkthimi i përmirësuar i makinës nervore duke përdorur informacionin anësor', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Əlavə Malümatını istifadə edərək nöral maşına çevirilən', 'hy': 'Աճելի նյարդային մեքենայի թարգմանություն՝ օգտագործելով կողմնակի տեղեկատվություն', 'bn': 'Improved Neural Machine Translation using Side Information', 'ca': 'millorar la traducció de màquines neuronals utilitzant informació lateral', 'bs': 'Poboljšan neuronski prevod sa strane informacije', 'cs': 'Vylepšený neuronový strojový překlad pomocí bočních informací', 'et': 'Täiustatud neuroaalne masintõlge, kasutades kõrvalteavet', 'fi': 'Parannettu hermojen konekäännös sivutiedoilla', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'sk': 'Izboljšan nevralni strojni prevod z uporabo stranskih informacij', 'ha': '@ action', 'he': 'שיפור התרגום של מכונת עצבית באמצעות מידע צדדי', 'bo': 'རྒྱབ་ལྗོངས་ཆ་འཕྲིན་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་འགྲེལ་བཤད་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པ'}
{'en': 'In this work, we investigate whether side information is helpful in neural machine translation (NMT). We study various kinds of side information, including topical information, personal trait, then propose different ways of incorporating them into the existing NMT models. Our experimental results show the benefits of side information in improving the NMT models.', 'ar': 'في هذا العمل ، نتحرى ما إذا كانت المعلومات الجانبية مفيدة في الترجمة الآلية العصبية (NMT). ندرس أنواعًا مختلفة من المعلومات الجانبية ، بما في ذلك المعلومات الموضعية والسمات الشخصية ، ثم نقترح طرقًا مختلفة لدمجها في نماذج NMT الحالية. تظهر نتائجنا التجريبية فوائد المعلومات الجانبية في تحسين نماذج NMT.', 'pt': 'Neste trabalho, investigamos se informações secundárias são úteis na tradução automática neural (NMT). Estudamos vários tipos de informações secundárias, incluindo informações tópicas, características pessoais, e então propomos diferentes maneiras de incorporá-las aos modelos NMT existentes. Nossos resultados experimentais mostram os benefícios das informações secundárias na melhoria dos modelos NMT.', 'es': 'En este trabajo, investigamos si la información secundaria es útil en la traducción automática neuronal (NMT). Estudiamos varios tipos de información complementaria, incluida la información de actualidad, los rasgos personales, y luego proponemos diferentes formas de incorporarlos a los modelos de NMT existentes. Nuestros resultados experimentales muestran los beneficios de la información complementaria para mejorar los modelos de NMT.', 'fr': "Dans ce travail, nous cherchons à savoir si les informations secondaires sont utiles dans la traduction automatique neuronale (NMT). Nous étudions divers types d'informations secondaires, y compris des informations d'actualité, des traits personnels, puis nous proposons différentes manières de les intégrer dans les modèles NMT existants. Nos résultats expérimentaux montrent les avantages de l'information secondaire pour améliorer les modèles NMT.", 'ja': 'この研究では、側面情報が神経機械翻訳（ NMT ）に役立つかどうかを調査します。私たちは、局所的な情報、個人的な特性を含むさまざまな種類の副作用情報を研究し、それらを既存のNMTモデルに組み込むさまざまな方法を提案します。私たちの実験結果は、NMTモデルを改善するための副作用情報の利点を示しています。', 'zh': '于此,论侧信之助神经机器翻译(NMT)。 考诸侧息,主题信息,人特征,然后请纳之见NMT模样之法。 我实验结果表明了侧信息在改进NMT模样的优势。', 'hi': 'इस काम में, हम जांच करते हैं कि साइड जानकारी तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में सहायक है या नहीं। हम सामयिक जानकारी, व्यक्तिगत विशेषता सहित विभिन्न प्रकार की साइड जानकारी का अध्ययन करते हैं, फिर उन्हें मौजूदा एनएमटी मॉडल में शामिल करने के विभिन्न तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्रयोगात्मक परिणाम NMT मॉडल में सुधार में पक्ष जानकारी के लाभ ों को दिखाते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы исследуем, является ли побочная информация полезной при нейронном машинном переводе (НМП). Мы изучаем различные виды побочной информации, включая актуальную информацию, личные черты, а затем предлагаем различные способы их включения в существующие модели НМТ. Наши экспериментальные результаты показывают преимущества побочной информации в улучшении моделей НМТ.', 'ga': 'San obair seo, déanaimid imscrúdú an bhfuil faisnéis taobh cabhrach in aistriúchán meaisín néaraíoch (NMT). Déanaimid staidéar ar chineálacha éagsúla faisnéise taobh, lena n-áirítear faisnéis reatha, tréithe pearsanta, ansin molaimid bealaí éagsúla chun iad a ionchorprú sna samhlacha NMT atá ann cheana féin. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha na buntáistí a bhaineann le faisnéis taobh le feabhas a chur ar mhúnlaí NMT.', 'hu': 'Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy az oldalsó információk hasznosak-e a neurális gépi fordításban (NMT). Különböző típusú mellékinformációkat tanulmányozunk, beleértve a aktuális információkat, a személyes vonásokat, majd különböző módokat javasolunk azok beépítésére a meglévő NMT modellekbe. Kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy milyen előnyei vannak az NMT modellek fejlesztésében.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ თუ არა მხარეს ინფორმაცია ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში (NMT). ჩვენ განსხვავებული მხარეს ინფორმაციის განსხვავებას ვისწავლობთ, რომელიც ტემატიური ინფორმაცია, პირადი განსხვავება, და შემდეგ განსხვავებული გზები, რომელიც ისინი არსებობს N ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოიყენება მხარეს ინფორმაციის გამოსახულება NMT მოდელების შესაქმებაში.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε εάν οι δευτερεύουσες πληροφορίες είναι χρήσιμες στην νευρολογική μηχανική μετάφραση (NMT). Μελετάμε διάφορα είδη πλευρικών πληροφοριών, συμπεριλαμβανομένων των επίκαιρων πληροφοριών, των προσωπικών χαρακτηριστικών, στη συνέχεια προτείνουμε διαφορετικούς τρόπους ενσωμάτωσής τους στα υπάρχοντα μοντέλα NMT. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα δείχνουν τα οφέλη της δευτερεύουσας πληροφόρησης στη βελτίωση των μοντέλων NMT.', 'it': 'In questo lavoro, esaminiamo se le informazioni laterali sono utili nella traduzione automatica neurale (NMT). Studiamo vari tipi di informazioni collaterali, tra cui informazioni di attualità, caratteristiche personali, quindi proponiamo diversi modi per incorporarle nei modelli NMT esistenti. I nostri risultati sperimentali mostrano i benefici delle informazioni collaterali nel miglioramento dei modelli NMT.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз невралдық компьютердің аудармасында (NMT) жағындағы мәліметтердің көмектесігін зерттейміз. Біз түрлі жағындағы мәліметтерді зерттейміз, нақышты мәлімет, жеке қасиеттерді, содан кейін оларды NMT үлгілеріне ендіру әртүрлі жолдарын ұсынамыз. Тәжірибелік нәтижелеріміз NMT үлгілерін жақсарту үшін жақсы мәліметтің пайдалануын көрсетеді.', 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame, ar šalutinė informacija naudinga neurologiniams mašin ų vertimui (NMT). Tiriame įvairių rūšių šalutinę informaciją, įskaitant vietinę informaciją, asmeninę savybę, tada siūlome skirtingus būdus jas įtraukti į esamus NMT modelius. Mūsų eksperimentiniai rezultatai rodo šalutinės informacijos naudą gerinant NMT modelius.', 'mk': 'Во оваа работа, истражуваме дали странските информации се корисни во преводот на невровните машини (НМТ). Ги проучуваме различните видови на странски информации, вклучувајќи и точни информации, лични предмети, потоа предложуваме различни начини да ги вклучиме во постојните НМТ модели. Нашите експериментални резултати покажуваат бенефиции од странските информации во подобрувањето на моделите на НМТ.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami menyelidiki sama ada maklumat sisi berguna dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Kami mempelajari berbagai jenis maklumat sisi, termasuk maklumat topik, ciri peribadi, kemudian melamar cara yang berbeza untuk memasukkannya ke dalam model NMT yang ada. Our experimental results show the benefits of side information in improving the NMT models.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, ninvestigaw jekk l-informazzjoni tal-ġenb hijiex utli fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Aħna nistudjaw diversi tipi ta’ informazzjoni laterali, inkluż informazzjoni topika, karatteristiċi personali, imbagħad nipproponu modi differenti kif ninkorporawhom fil-mudelli eżistenti tal-NMT. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru l-benefiċċji ta’ informazzjoni sekondarja fit-titjib tal-mudelli NMT.', 'no': 'I dette arbeidet undersøker vi om sideinformasjon er nyttig i omsetjinga av neiralmaskina (NMT). Vi studerer ulike typar sideinformasjon, inkludert temainformasjon, personleg egenskap, og så foreslår ulike måtar å inkludere dei i eksisterande NMT-modeller. Eksperimentale resultatet våre viser fordel av sideinformasjon i å forbetra NMT-modellen.', 'mn': 'Энэ ажлын хувьд бид тархины мэдээлэл нь мэдрэлийн мэдээлэл (NMT) хөгжлийн тусламжтай эсэхийг судалж байна. Бид олон төрлийн талын мэдээллийг судалж, сэдвийн мэдээлэл, хувийн чанар, дараа нь тэднийг суурилсан NMT загвар руу нэгтгэх өөр арга замаар санал болгоно. Бидний туршилтын үр дүнд NMT загварыг сайжруулахын тулд тал мэдээллийн ашиг үзүүлдэг.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo da li su strane informacije korisne u prevodu neuralne mašine (NMT). Proučavamo različite vrste strane informacija, uključujući temeljne informacije, lične osobine, a onda predlažemo različite načine da ih uključimo u postojeće NMT modele. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju koristi strane informacije u poboljšanju NMT modela.', 'ro': 'În această lucrare, investigăm dacă informațiile laterale sunt utile în traducerea automată neurală (NMT). Studiem diferite tipuri de informații secundare, inclusiv informații de actualitate, trăsături personale, apoi propunem diferite modalități de încorporare a acestora în modelele NMT existente. Rezultatele experimentale arată beneficiile informațiilor secundare în îmbunătățirea modelelor NMT.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് ഭാഗ വിവരങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d സഹായിക്കുന്നുണ്ടോ  നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു, വിവരങ്ങള്\u200d, വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങള്\u200d, പിന്നീട് നിലവിലുള്ള NMT മോഡലില്\u200d ചേര്\u200dക്ക നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d NMT മോഡലുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതില്\u200d ഭാഗ വിവരങ്ങളുടെ ഉപകാരങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy, czy informacje boczne są pomocne w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT). Badamy różnego rodzaju informacje boczne, w tym informacje aktualne, cechy osobiste, a następnie proponujemy różne sposoby ich włączenia do istniejących modeli NMT. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują korzyści płynące z informacji ubocznych w ulepszaniu modeli NMT.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා පැත්ත තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය යුතුයි කියලා (NMT). අපි විවිදිහට පැත්ත තොරතුරු පරීක්ෂණය කරනවා, විදිහට තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා, පෞද්ගලික විශේෂය, ඊට පස්සේ වෙනස්  අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වනවා NMT මොඩේල් එක වැඩ කරන්න.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் பக்கத்தின் தகவல் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பில் உதவுமா என்பதை ஆராய்க்கிறோம். நாம் பல்வேறு வகையான பக்கத்தின் தகவல்களைப் படிக்கிறோம், தலைப்புகள் தகவல், தனிப்பட்ட செயல்பாடுகளையும் சேர்க்கிறோம், பின்னர் ந Our experimental results show the benefits of side information in improving the NMT models.', 'sv': 'I detta arbete undersöker vi om sidoinformation är till hjälp vid neural maskinöversättning (NMT). Vi studerar olika typer av sidoinformation, inklusive aktuell information, personliga egenskaper, och föreslår sedan olika sätt att införliva dem i befintliga NMT-modeller. Våra experimentella resultat visar fördelarna med sidoinformation för att förbättra NMT-modellerna.', 'so': "Shaqadaas waxaynu baaraynaa in macluumaadka dhinaca ah ay cawinaad ku leedahay tarjumaadka maskinada (NMT). Waxaannu baranaynaa macluumaad kala duduwan ee dhinaca ah, kuwaas oo ah macluumaad la xiriira, ganacsiga gaarka ah, kadibna waxaynu soo jeedaynaa qaab kala duduwan oo loo geliyo sameynta AMT. Arimaha jirrabaadka ayaa tusaya faa'iidada macluumaadka dhinaca ku saabsan horumarinta modellada NMT.", 'ur': 'ہم اس کام میں تحقیق کرتے ہیں کہ سائڈ معلومات نیورال ماشین ترجمہ (NMT) میں مفید ہے یا نہیں۔ ہم مختلف طریقے جانب معلومات کی تلاش کرتے ہیں، ٹوپائل معلومات، شخصی معلومات کے شامل، پھر ان کی مختلف طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان کو موجود NMT موڈل میں شامل کریں. ہمارے آزمائش نتیجے NMT نمڈلوں کو اچھی طرح کی معلومات کے فائدہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Bu ishda biz neyrolik tarjima (NMT) tarjima qilishiga yordam berayotganligini aniqlamiz. Biz mavzu maʼlumot, shaxsiy narsa bilan bir necha xil maʼlumot o'rganamiz, keyin ularni mavjud NMT modellariga qo'yish uchun boshqa usullarni o'rganamiz. Our experimental results show the benefits of side information in improving the NMT models.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi điều tra xem có thông tin phụ hữu ích trong dịch chuyển máy thần kinh (NMB). Chúng tôi nghiên cứu các loại thông tin phụ khác nhau, bao gồm những thông tin hiện thời, đặc điểm cá nhân, rồi đề xuất cách hợp chúng vào các mô hình NMB hiện tại. Các kết quả thử nghiệm cho thấy lợi ích của thông tin phụ trong việc cải tiến mô hình NMB.', 'bg': 'В тази работа изследваме дали страничната информация е полезна в невронния машинен превод (НМТ). Изследваме различни видове странична информация, включително актуална информация, лична черта, след което предлагаме различни начини за включването им в съществуващите модели на НМТ. Нашите експериментални резултати показват ползите от страничната информация за подобряване на моделите на НМТ.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we of zijinformatie nuttig is bij neuronale machinevertaling (NMT). We bestuderen verschillende soorten zijdelinformatie, waaronder actuele informatie, persoonlijke kenmerken, en stellen vervolgens verschillende manieren voor om deze in de bestaande NMT modellen te integreren. Onze experimentele resultaten tonen de voordelen van zijdelinformatie aan bij het verbeteren van de NMT modellen.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi, om sideinformation er nyttig i neural maskinoversættelse (NMT). Vi studerer forskellige former for sideinformation, herunder aktuel information, personlige træk, og foreslår derefter forskellige måder at indarbejde dem i de eksisterende NMT modeller. Vores eksperimentelle resultater viser fordelene ved sideinformation i forbedringen af NMT modellerne.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo da li su strane informacije korisne u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Proučavamo različite vrste strannih informacija, uključujući temeljne informacije, osobne osobne osobine, a onda predlažemo različite načine uključenja ih u postojeće NMT modele. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju koristi strane informacija u poboljšanju modela NMT-a.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir, ob Seiteninformationen in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) hilfreich sind. Wir untersuchen verschiedene Arten von Seiteninformationen, einschließlich aktueller Informationen, persönlicher Merkmale, und schlagen dann verschiedene Möglichkeiten vor, diese in die bestehenden NMT-Modelle zu integrieren. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen die Vorteile von Seiteninformationen bei der Verbesserung der NMT-Modelle.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki apakah informasi sisi membantu dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Kami mempelajari berbagai jenis informasi sisi, termasuk informasi topik, ciri pribadi, kemudian mengusulkan cara yang berbeda untuk memasukkannya ke dalam model NMT yang ada. Hasil percobaan kami menunjukkan keuntungan dari informasi samping dalam memperbaiki model NMT.', 'ko': '이 작업에서 우리는 보조 정보가 신경기계 번역(NMT)에 도움이 되는지 연구했다.우리는 화제 정보, 개인의 특징을 포함한 다양한 측면 정보를 연구한 다음에 그것들을 기존 NMT 모델에 포함시키는 서로 다른 방법을 제시했다.우리의 실험 결과는 NMT 모델을 개선하는 데 있어 사이드 정보의 장점을 보여 주었다.', 'fa': 'در این کار، ما تحقیق می کنیم که آیا اطلاعات جانبی در ترجمه ماشین عصبی (NMT) کمک است. ما نوع اطلاعات مختلف را مطالعه می\u200cکنیم، شامل اطلاعات موضوع، ویژگی شخصی، سپس راه\u200cهای مختلف را پیشنهاد می\u200cدهیم که آنها را در مدل NMT موجود باشند. نتیجه آزمایشی ما سود اطلاعات جانبی را در بهترین مدل NMT نشان می دهد.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachunguza kama taarifa za upande unasaidia katika tafsiri ya mashine ya kijamii (NMT). Tunafoma taarifa mbalimbali za upande, ikiwa ni pamoja na taarifa za mada, biashara binafsi, kisha tunapendekeza njia tofauti za kuwaingiza katika mifano ya NMT iliyopo. Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha faida ya taarifa za upande katika kuboresha mifano ya NMT.', 'tr': 'Bu işde, biz näyral maşynyň terjimesinde (NMT) tarap maglumatyň faydaly bardygyny barlaýarys. Biz farklı çeşit tarap bilgilerini öğrendik, mesela bilgileri, kişisel özellikleri de bu şekilde oluşan NMT modellerine dahil etmenin farklı yöntemlerini teklif ediyoruz. Biziň synanyşan netijelerimiz NMT nusgalaryny geliştirmek üçin tarap maglumatyň faydalyny görkezýär.', 'af': 'In hierdie werk, ons ondersoek of kantinligting hulp is in neurale masjien vertaling (NMT). Ons ondersoek verskeie soorte kantinligting, insluitend temalike inligting, persoonlike eienskap, dan voorstel verskeie maniere om hulle in die bestaande NMT-modelles te inkorporeer. Ons eksperimentele resultate wys die voordele van kantinligting in die verbetering van die NMT-modelle.', 'sq': "Në këtë punë, ne hetojmë nëse informacioni anëtar është i dobishëm në përkthimin nervor të makinave (NMT). Ne studiojmë lloje të ndryshme të informacionit anësor, duke përfshirë informacionin aktual, karakteristikën personale, pastaj propozojmë mënyra të ndryshme për t'i përfshirë ato në modelet ekzistuese të NMT. Rezultatet tona eksperimentale tregojnë përfitimet e informacionit anësor në përmirësimin e modeleve NMT.", 'am': 'በዚህ ሥራ የኩነቶች መረጃዎች በናቡዌር መኪና ትርጓሜ እንዲጠቅሙ (NMT) እንደሆነ እንመርምርዋለን፡፡ የጦማሪያው መረጃ፣ የግል ጉዳይ እናስተምራለን፡፡ የሞከሩ ውጤታችን የNMT ዓይነቶች በማሻሻል የside መረጃ ጥቅም ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք ուսումնասիրում ենք, արդյոք կողմնակի տեղեկատվությունը օգտակար է նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մեջ: Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր տեսակի կողմնակի ինֆորմացիա, ներառյալ թեմային ինֆորմացիա, անձնական հատկություններ, ապա առաջարկում ենք տարբեր ձևեր դրանք ներառելու գոյություն ունեցող NMT մոդելների մե Մեր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս կողմնակի ինֆորմացիայի առավելությունները NMT մոդելների բարելավման մեջ:', 'bn': 'এই কাজে আমরা তদন্ত করি নিউরুল মেশিন অনুবাদে পাশাপাশি তথ্য সাহায্য কিনা (এনএমটি)। আমরা বিভিন্ন ধরনের পার্শ্বতথ্য পড়ি, যার মধ্যে বিষয়বস্তু তথ্য, ব্যক্তিগত ব্যাক্তিগত তথ্য রয়েছে, তারপর বিভিন্ন উপায়ের প্রস্তা আমাদের পরীক্ষার ফলাফল এনএমটি মডেল উন্নত করার জন্য পার্শ্বতথ্যের সুবিধা প্রদর্শন করে।', 'bs': 'U ovom poslu istražujemo da li su strane informacije korisne u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Proučavamo različite vrste strane informacija, uključujući temeljne informacije, lične osobine, a onda predlažemo različite načine da ih uključimo u postojeće NMT modele. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju koristi strane informacije u poboljšanju modela NMT-a.', 'ca': "En aquest treball investigam si la informació paral·lela és útil en la traducció neural de màquines (NMT). Estudem diversos tipus d'informació paral·lela, incloent informació tòpica, tret personal, i després proposem diferents maneres d'incorporar-les als models NMT existents. Els nostres resultats experimentals mostren els beneficis de la informació paral·lela en millorar els models de la NMT.", 'az': 'Bu işdə, tərəf məlumatların nöral maşına çevirməsində faydalı olub olmadığını araşdırırıq. Biz müxtəlif tərəflər informasiyasını təhsil edirik, mövcud məlumatları, kişilər tərzlərini də təhsil edirik, sonra onları mevcut NMT modellerinə qatmaq üçün müxtəlif yollar təklif edirik. Müxtəlif sonuçlarımız NMT modellərini yaxşılaşdırmaq üçün yanlış məlumatların faydalarını göstərir.', 'cs': 'V této práci zkoumáme, zda jsou vedlejší informace užitečné v neuronovém strojovém překladu (NMT). Studujeme různé druhy vedlejších informací, včetně aktuálních informací, osobních rysů, následně navrhujeme různé způsoby, jak je začlenit do stávajících NMT modelů. Naše experimentální výsledky ukazují výhody vedlejších informací při zlepšování NMT modelů.', 'et': 'Käesolevas töös uurime, kas kõrvalteabest on kasu neuromasintõlkes (NMT). Uurime erinevaid kõrvalteavet, sealhulgas aktuaalset informatsiooni, isiklikke omadusi, seejärel pakume välja erinevaid viise nende kaasamiseks olemasolevatesse NMT mudelitesse. Meie katsetulemused näitavad kõrvalteabe kasulikkust NMT mudelite täiustamisel.', 'fi': 'Tässä työssä selvitämme, onko sivutiedosta apua neurokonekäännöksessä (NMT). Tutkimme erilaisia sivutietoja, kuten ajankohtaista tietoa, henkilökohtaisia piirteitä, ja ehdotamme sitten erilaisia tapoja sisällyttää ne olemassa oleviin NMT-malleihin. Kokeelliset tulokset osoittavat sivutiedon hyötyjä NMT-mallien kehittämisessä.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné ujian sak cara-cara informasi langgar nêmên banget kanggo tarjamahan tanggal (NMT). Awak dhéwé milih akeh sistem sing sampeyan karo informasi sing sampeyan, gambar informasi temel, cara-sampeyan perbudhakan, lan supoyo iso nggawe sistem sing sampeyan sampeyan karo model NMT sing ana. Ndheke sing paling-paling dhéwé kuwi nggawe bener dhéwé kuwi nggawe sistem NMT.', 'sk': 'V tem delu raziskujemo, ali stranske informacije koristijo pri nevronskem strojnem prevajanju (NMT). Proučujemo različne vrste stranskih informacij, vključno z aktualnimi informacijami, osebnimi lastnostmi, nato predlagamo različne načine njihove vključitve v obstoječe modele NMT. Naši eksperimentalni rezultati kažejo koristi stranskih informacij pri izboljšanju NMT modelov.', 'ha': "In this work, we investigate whether side information is helpful in neural machine translation (NMT).  Ko karanta ko-nau'i masu yiwuwa da aka sani, tare da ma'anar mutane, ko kuma za'a buƙata hanyõyi daban-daban a lokacin da za'a shigar da su a cikin misalin NMT da ke gaba. MatarinMu na jarrabi ya nuna amfani da ma'anar side information in improve misalin NMT.", 'he': 'בעבודה הזו, אנו חוקרים אם מידע צדדי מועיל בתרגום מכונות עצביות (NMT). אנחנו לומדים סוגים שונים של מידע צדדי, כולל מידע מקומי, תכונה אישית, ואז מציעים דרכים שונות להכניס אותם לדוגמאות NMT קיימות. תוצאות הניסויים שלנו מראות את היתרונות של מידע צדדי בשיפור הדוגמנים של NMT.', 'bo': 'In this work, we investigate whether side information is helpful in neural machine translation (NMT). ང་ཚོས་ཟུར་གསུམ་གྱི་གནས་ཚུལ་འདྲ་བ་དང་། གནད་དོན་གནས་ཚུལ་དང་། མི་སྒེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྔར་ཡོད་པའི་NMT་དཔེ་གཞི་ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་གྲུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཕྱོགས་ཚད་ལ་ཕར་ཚུལ་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Development of Natural Language Processing Tools for Cook Islands Mori', 'ar': 'تطوير أدوات معالجة اللغة الطبيعية لجزر كوك الماوري', 'fr': "Développement d'outils de traitement du langage naturel pour les Maoris des îles Cook", 'pt': 'Desenvolvimento de Ferramentas de Processamento de Linguagem Natural para Ilhas Cook Mäori', 'es': 'Desarrollo de herramientas de procesamiento del lenguaje natural para maoríes de las Islas Cook', 'ja': 'クック諸島毛利氏のための自然言語処理ツールの開発', 'zh': '为库克群岛毛利人发自然语言治具', 'hi': 'कुक द्वीप Mäori के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण उपकरण का विकास', 'ru': 'Разработка инструментов обработки естественного языка для маори Островов Кука', 'ga': 'Uirlisí Próiseála Teanga Nádúrtha a Fhorbairt le haghaidh Oileáin Cook Mäori', 'ka': 'კუკის კუნძების მაორიName', 'hu': 'Természetes nyelvfeldolgozó eszközök fejlesztése Cook-szigetek Maori számára', 'el': 'Ανάπτυξη εργαλείων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για τα νησιά Κουκ Μάορι', 'it': 'Sviluppo di strumenti di elaborazione del linguaggio naturale per le Isole Cook Maori', 'lt': 'Maorų salų gamtos kalbų perdirbimo priemonių kūrimas', 'mk': 'Развој на алатки за процес на природен јазик за маори на островите Cook', 'kk': 'Кук аралдары Маори үшін Natural Language Processing Tools for Development', 'mn': 'Cook Islands Maori-ын Байгалийн хэл процесс хэрэгсэл хөгжүүлэх', 'ms': 'Pembangunan Alat Pemprosesan Bahasa Biasa untuk Kepulauan Cook Maori', 'mt': 'Żvilupp ta’ Għodod għall-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali għall-Gżejjer Cook Maori', 'ml': 'കൂക്ക് ദ്വീപുകള്\u200dക്കുള്ള സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ വികസിപ്പിനുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d', 'pl': 'Opracowanie narzędzi do przetwarzania języka naturalnego dla Maori Wysp Cooka', 'sr': 'Razvoj oružja za proces prirodnih jezika za Maori otoka Kuka', 'no': 'Utvikling av naturleg språk- handteringsverktøy for Cook Islands Maori', 'si': 'Cook Islands MaoriName', 'so': 'Maori', 'ro': 'Dezvoltarea instrumentelor de procesare a limbajului natural pentru Maori din Insulele Cook', 'ta': 'Name', 'ur': 'کوک جزیرے مائوری کے لئے طبیعی زبان پرسس کرنے کے تولید', 'sv': 'Utveckling av naturliga språkbehandlingsverktyg för Cooköarna Maori', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên cho Đảo Cook Mao', 'bg': 'Разработване на инструменти за обработка на естествени езици за островите Кук Маори', 'da': 'Udvikling af Natural Language Processing Tools for Cook Islands Maori', 'de': 'Entwicklung von Natural Language Processing Tools für Cook Islands Maori', 'id': 'Development of Natural Language Processing Tools for Cook Islands Maori', 'ko': '쿠크 군도 모리인 자연 언어 처리 도구의 개발', 'nl': 'Ontwikkeling van Natural Language Processing Tools voor Cookeilanden Maori', 'tr': 'Kuk Adalary Maori üçin Dogaty Dil İşlemek Araçlary Geliştirme', 'hr': 'Razvoj oružja za procesiranje prirodnih jezika Maori za Cook Islands', 'sw': 'Maendeleo ya Vifaa vya Upasuaji wa Lugha ya asili kwa Maori', 'af': 'Ontwikkeling van Natuurlike Taal Verwerking Nutsprogramme vir Cook Eilande Maori', 'am': 'የባሕላዊ ቋንቋ ፕሮግራም ማዕከላዊ ደሴቶች ማርያ', 'sq': 'Development of Natural Language Processing Tools for Cook Islands Maori', 'hy': 'Բնական լեզուների մշակույթի գործիքների զարգացումը', 'bs': 'Razvoj oruđa za proces prirodnih jezika za Maori otoka Cook', 'fa': 'توسعه ابزارهای پردازش زبان طبیعی برای جزیره\u200cهای کوک ماوری', 'bn': 'কুক দ্বীপগুলোর জন্য প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া টুলের উন্নয়ন', 'cs': 'Vývoj nástrojů pro zpracování přirozeného jazyka pro Cookovy ostrovy Maori', 'ca': "Desenvolviment d'eines de processament de llenguatges naturals per a les illes Cook Maori", 'az': 'Cook Adaları Maori üçün Təbiətli Dil İşləmə Araçlarının icazəsi', 'fi': 'Luonnollisen kielen jalostustyökalujen kehittäminen Cookinsaarten maorille', 'et': 'Looduslike keelte töötlemise vahendite arendamine Cooki saarte maori jaoks', 'jv': 'Perusahaan Perusahaan langgambar Daftar kanggo masar Kuk Mauri', 'sk': 'Razvoj orodij za obdelavo naravnega jezika za kuharske otoke Maori', 'he': 'Development of Natural Language Processing Tools for Cook Islands Maori', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cook Islands Maori དང་སྤྱིར་བཏང་ནུས་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ལག་ཆ་རྐྱེན'}
{'en': 'This paper presents three ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori : Untrained Forced Alignment (approx. 9 % error when detecting the center of words), speech-to-text (37 % WER in the best trained models) and POS tagging (92 % accuracy for the best performing model). Included as part of these projects are new resources filling in a gap in Australasian languages, including gold standard POS-tagged written corpora, transcribed speech corpora, time-aligned corpora down to the level of phonemes. These are part of efforts to accelerate the documentation of Cook Islands Maori and to increase its vitality amongst its users.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة ثلاثة مشاريع جارية لمعالجة اللغات الطبيعية في جزر كوك الماوري: المحاذاة القسرية غير المدربة (حوالي 9٪ خطأ عند اكتشاف مركز الكلمات) ، تحويل الكلام إلى نص (37٪ WER في أفضل النماذج المدربة) وعلامات نقاط البيع (92) ٪ دقة لأفضل نموذج أداء). يشتمل كجزء من هذه المشاريع على موارد جديدة تملأ فجوة في اللغات الأسترالية ، بما في ذلك النصوص المكتوبة المعيارية الذهبية التي تحمل علامات نقاط البيع ، ومجموعات الكلام المنسوخة ، والمجموعات المتوافقة مع الوقت وصولاً إلى مستوى الصوتيات. هذه جزء من الجهود المبذولة لتسريع عملية توثيق جزر كوك الماوري وزيادة حيويتها بين مستخدميها.', 'fr': "Cet article présente trois projets en cours pour la PNL dans les îles Cook Maori\xa0: l'alignement forcé non entraîné (erreur d'environ 9\xa0% lors de la détection du centre des mots), la synthèse vocale (37\xa0% WER dans les modèles les mieux formés) et le marquage POS (92\xa0% de précision pour le modèle le plus performant). Dans le cadre de ces projets, de nouvelles ressources comblent une lacune dans les langues australasiennes, y compris des corpus écrits étiquetés POS de référence, des corpus vocaux transcrits, des corpus alignés dans le temps jusqu'au niveau des phonèmes. Cela s'inscrit dans le cadre des efforts visant à accélérer la documentation des Maoris des îles Cook et à accroître sa vitalité auprès de ses utilisateurs.", 'pt': 'Este artigo apresenta três projetos em andamento para PNL nas Ilhas Cook Maori: Alinhamento Forçado Não Treinado (aprox. 9% de erro ao detectar o centro das palavras), fala para texto (37% WER nos modelos mais bem treinados) e marcação POS (92 % de precisão para o modelo com melhor desempenho). Incluídos como parte desses projetos estão novos recursos que preenchem uma lacuna nas línguas da Australásia, incluindo corpora escritos com etiqueta POS padrão ouro, corpora de fala transcritos, corpora alinhados no tempo até o nível de fonemas. Isso faz parte dos esforços para acelerar a documentação do Cook Islands Maori e aumentar sua vitalidade entre seus usuários.', 'es': 'Este artículo presenta tres proyectos en curso para la PNL en maorí de las Islas Cook: alineación forzada no entrenada (error de aproximadamente 9% al detectar el centro de las palabras), voz a texto (37% WER en los modelos mejor entrenados) y etiquetado POS (92% de precisión para el modelo de mejor rendimiento). Como parte de estos proyectos se incluyen nuevos recursos que llenan un vacío en los idiomas de Australasia, incluidos los corpus escritos con etiqueta POS estándar de oro, los corpus de voz transcritos y los corpus alineados en el tiempo hasta el nivel de los fonemas. Estos son parte de los esfuerzos para acelerar la documentación de los maoríes de las Islas Cook y aumentar su vitalidad entre sus usuarios.', 'ja': '本稿では、クック諸島マオリにおけるNLPのための3つの進行中のプロジェクトを紹介します。未訓練の強制アライメント（単語の中心を検出するときの約9 ％の誤差）、音声対テキスト（最良の訓練されたモデルでは37 ％低い）、およびPOSタグ付け（最良のパフォーマンスモデルでは92 ％の精度）です。これらのプロジェクトの一部として、ゴールドスタンダードのPOSタグ付き書き込みコーパス、文字起こしスピーチコーパス、音素レベルまでタイムアライメントされたコーパスなど、オーストララシアの言語のギャップを埋める新しいリソースが含まれています。これらは、クック諸島マオリの文書化を加速させ、ユーザーの活力を高めるための取り組みの一環です。', 'zh': '本文引库克群岛毛利语NLP三正项目:未经训练对齐(检测单词中心约9%误),语音到文本(于训练最上者为37%)、POS标记(性能最佳者准确率为92%)。 凡此诸目,填补澳大拉西亚语言空白之资,黄金POS表书面语料库,转录语音语料库,时齐语料库,至于音素平。 此速录库克群岛毛利人而益其用户之力者也。', 'hi': 'यह पेपर कुक आइलैंड्स माओरी में एनएलपी के लिए तीन चल रही परियोजनाओं को प्रस्तुत करता है: अप्रशिक्षित मजबूर संरेखण (शब्दों के केंद्र का पता लगाते समय लगभग 9% त्रुटि), भाषण-से-पाठ (सर्वश्रेष्ठ प्रशिक्षित मॉडल में 37% डब्ल्यूईआर) और पीओएस टैगिंग (सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन मॉडल के लिए 92% सटीकता)। इन परियोजनाओं के हिस्से के रूप में शामिल नए संसाधन हैं जो ऑस्ट्रेलेशियन भाषाओं में एक अंतर में भर रहे हैं, जिसमें स्वर्ण मानक पीओएस-टैग किए गए लिखित निगम, लिखित भाषण निगम, समय-संरेखित कॉर्पोरेट फोनम के स्तर तक शामिल हैं। ये कुक आइलैंड्स माओरी के प्रलेखन में तेजी लाने और अपने उपयोगकर्ताओं के बीच इसकी जीवन शक्ति बढ़ाने के प्रयासों का हिस्सा हैं।', 'ru': 'В этом документе представлены три текущих проекта для NLP на островах Кука маори: необученное принудительное выравнивание (примерно 9% ошибки при обнаружении центра слов), преобразование речи в текст (37% WER в наиболее обученных моделях) и маркировка POS (92% точности для наиболее эффективной модели). В эти проекты включены новые ресурсы, заполняющие пробел в австралазийских языках, включая золотые стандартные письменные корпуса с POS-тегами, транскрибируемые речевые корпуса, синхронизированные по времени корпуса вплоть до уровня фонем. Они являются частью усилий по ускорению документирования маори Островов Кука и повышению их жизнеспособности среди их пользователей.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair trí thionscadal leanúnacha le haghaidh NLP i Cook Islands Maori: Ailíniú Éigeantach Neamhthraenáilte (earráid thart ar 9% agus lár na bhfocal á bhrath), urlabhra go téacs (37% WER sna samhlacha oilte is fearr) agus clibeáil POS (92). % cruinneas don tsamhail is fearr feidhmíochta). San áireamh mar chuid de na tionscadail seo tá acmhainní nua ag líonadh bearna i dteangacha na hAstráile, lena n-áirítear corpora scríofa caighdeánacha POS-clibeáilte, corpora urlabhra tras-scríofa, corpora ama-ailínithe síos go dtí leibhéal na bhfóinéimí. Is cuid iad seo d’iarrachtaí chun doiciméadú Maori Oileáin Cook a luathú agus chun beogacht a cuid úsáideoirí a mhéadú.', 'ka': 'ამ დოკუნტის სამუშაო პროექტის შესახებ Kuk კუნტის მაორიში NLP- ის სამუშაო პროექტის შესახებ: ბუშაო წერტილი წერტილება (სამუშაო 9% შეცდომა სიტყვების ცენტრის განახსნა), სიტყვების ტექსტის შესახებ (37% WER სა ამ პროექტების ნაწილი იყო ახალი რესურსი, რომელიც ავსტრალასიური ენების განსხვავებაში, რომელიც ახალი სტანდარტური POS-დანაწილი წერტილი კოპორაში, ტრანსკრებული სიტყვების კოპორაში, დროს დანაწილი კ ეს არის ნაწილის ნაწილი, რომელიც კუკის კუკის მაორის დოკუმენტაციას გასწავლად და მისი გამოყენებელების განმავლობაში გაიზრდება.', 'hu': 'Ez a tanulmány a Cook-szigeteki maori NLP három folyamatban lévő projektet mutat be: nem képzett kényszerített igazítás (kb. 9% hiba a szavak középpontjának észlelésénél), beszéd-szöveg (37% WER a legjobban képzett modelleknél) és POS címkézés (92% pontosság a legjobb teljesítményű modelleknél). E projektek részeként az ausztrálázsiai nyelvek hiányát kiegészítő új erőforrások szerepelnek, beleértve az aranyszabású POS-címkézésű írott corporákat, átírt beszédcorporákat, időigazított corporákat egészen a fonemák szintjéig. Ezek részét képezik a Cook-szigetek Maori dokumentációjának felgyorsítására és életképességének növelésére irányuló erőfeszítések felhasználói körében.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τρία τρέχοντα έργα για το NLP στα Μαορί των νησιών Κουκ: Μη εκπαιδευμένη αναγκαστική ευθυγράμμιση (σφάλμα περίπου 9% κατά την ανίχνευση του κέντρου των λέξεων), ομιλία-σε-κείμενο (37% στα καλύτερα εκπαιδευμένα μοντέλα) και σήμανση POS (ακρίβεια 92% για το μοντέλο καλύτερης απόδοσης). Ως μέρος αυτών των έργων περιλαμβάνονται νέοι πόροι που συμπληρώνουν ένα κενό στις Αυστραλασιακές γλώσσες, συμπεριλαμβανομένων των χρυσών τυποποιημένων γραπτών σωμάτων με ετικέτα POS, μεταγραφμένων σωμάτων ομιλίας, γραμμισμένων σωμάτων με χρονοευθυγράμμιση μέχρι το επίπεδο των φωνημάτων. Αυτά αποτελούν μέρος των προσπαθειών για την επιτάχυνση της τεκμηρίωσης των Νήσων Κουκ Μάορι και την αύξηση της ζωτικότητάς του μεταξύ των χρηστών του.', 'it': 'Questo articolo presenta tre progetti in corso per NLP nelle Isole Cook Maori: Untrained Forced Alignment (errore del 9% circa quando si rileva il centro delle parole), speech-to-text (37% WER nei modelli più addestrati) e POS tagging (precisione del 92% per il modello più performante). Incluse come parte di questi progetti sono nuove risorse che colmano una lacuna nelle lingue australasiane, tra cui corpora scritta con tag POS oro standard, corpora vocale trascritta, corpora allineata al tempo fino al livello dei fonemi. Questi sono parte degli sforzi volti ad accelerare la documentazione delle Isole Cook Maori e ad aumentare la sua vitalità tra i suoi utenti.', 'kk': 'Бұл қағаз Кук аралдарында NLP үш жобаны Маори үшін көрсетеді: Күшелмеген түрлендіру (сөздер ортасын табу кезінде 9% қатесі), сөздермен мәтін (37% WER керек моделдерінде) және POS тегтері (92% ең дұрыс істеу үлгісі). Бұл жобалардың бір бөлігі болса, Австралия тілдерінде алтын стандартты POS-тегі жазылған корпора, транскретті сөйлеу корпора, уақытты корпора телефонның деңгейіне төмендетіледі. Бұл Кук аралдарының Маори құжаттамасын жылдыру және оның пайдаланушыларының маңыздылығын өзгерту үшін әрекеттерінің бөлігі.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d കൂക്ക് ദ്വീപുകളില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന മൂന്നു പ്രോജക്റ്റുകള്\u200d നിലവിലുള്ള NLP-ന് കാണിക്കുന്നുണ്ട്: പരിശീലിക്കപ്പെടാത്ത പ്രോജക്റ്റുകള്\u200d (വാക്കുകളുടെ നടുവില്\u200d കണ്ടു ഈ പ്രോജക്റ്റുകളില്\u200d ചേര്\u200dന്ന പുതിയ വിഭവങ്ങള്\u200d ആസ്ട്രാലിഷ്യന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d നിറയ്ക്കുന്ന ഭാഷകളില്\u200d പുതിയ വിഭവങ്ങളാണ്, സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനമായ പോസ്റ്റര്\u200d ടാഗ ഇത് കൂക് ദ്വീപുകളുടെ രേഖകള്\u200d വേഗം പെടുത്തുവാനും അതിന്\u200dറെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കിടയില്\u200d അതിന്\u200dറെ ജീവിതത്വം വര്\u200dദ്ധിപ്', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomi trys vykstantys NLP projektai Cook Islands Maorų salose: neišmokytas priverstinis suderinimas (apie 9 % klaida nustatant žodžių centrą), kalba į tekstą (37 % WER geriausiai parengtuose modeliuose) ir POS ženklinimas (92 % tikslumas geriausiai veikiančiam modeliui). Į šiuos projektus įtraukti nauji ištekliai, užpildantys spragą Australijos kalbomis, įskaitant aukso standartinę rašytinę korporą su POS ženklu, transkriptą kalbos korporą, laiku suderintą korporą iki fonemų lygio. Tai dalis pastangų paspartinti Kuko salų Maorų dokumentus ir padidinti jų gyvybingumą tarp jų naudotojų.', 'mk': 'Овој документ претставува три тековни проекти за НЛП на Маорите на островите Кук: Необучено принудено израмнување (околу 9 отсто грешка при детектирање на центарот на зборовите), говор до текст (37 отсто WER во најдобро обучените модели) и означување на POS (92 отсто прецизност за најдобриот модел). Вклучени како дел од овие проекти се нови ресурси кои ги пополнуваат празнините на австралиските јазици, вклучувајќи го и златниот стандарден напишан корпора, препишан говорен корпора, временски корпора до нивото на фономи. These are part of efforts to accelerate the documentation of Cook Islands Maori and to increase its vitality amongst its users.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan tiga projek yang sedang berlangsung untuk NLP di Kepulauan Cook Maori: Jajaran Terpaksa Tidak Dilatih (kira-kira 9% ralat bila mengesan pusat perkataan), ucapan-ke-teks (37% WER dalam model terlatih terbaik) dan tag POS (92% akurat untuk model yang berkesan terbaik). Termasuk sebagai sebahagian daripada projek ini adalah sumber baru yang mengisi ruang dalam bahasa Australia, termasuk korpra tertulis piawai emas yang ditanda POS, korpra bercakap yang ditulis, korpra bersesuaian masa ke aras fonem. Ini adalah sebahagian daripada usaha untuk mempercepat dokumentasi Kepulauan Cook Maori dan untuk meningkatkan vitalnya di antara penggunanya.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta tliet proġetti li għaddejjin bħalissa għall-NLP fil-Gżejjer Cook Maori: Allinjament Forzat Mhux imħarreġ (madwar 9% żball meta jinstab iċ-ċentru tal-kliem), diskors-test (37% WER fl-aħjar mudelli mħarrġa) u tikkettar POS (92% preċiżjoni għall-mudell bl-aħjar prestazzjoni). Inklużi bħala parti minn dawn il-proġetti huma riżorsi ġodda li jimlew lakuna fil-lingwi Awstraljaniżi, inklużi korpora bil-miktub bit-tikketta POS tad-deheb standard, korpora bil-miktub trasskritt, korpora bil-ħin allinjata sal-livell ta’ fonemi. Dawn huma parti mill-isforzi biex tiġi aċċellerata d-dokumentazzjoni tal-Gżejjer Cook Maori u biex tiżdied il-vitalità fost l-utenti tagħha.', 'mn': 'Энэ цаас Cook Islands Maori-д NLP-ийн 3 дахин ажиллаж байгаа төслийг тайлбарлаж байна: Хүчээгүй хүчээр зохион байгуулалт (үг төвшин тайлбарлах үед ойролцоогоор 9% алдаа), илтгэл-болон текст (хамгийн сайн сургалтын загвар дээр 37% WER) болон POS-ын тайлбар (хамгийн сайн үй Эдгээр төслүүдийн нэг хэсэг нь Австралийн хэл дээр алтын стандарт бичигдсэн корпора, бичигдсэн ярианы корпора, цаг хугацааны корпора утаснуудын түвшинд доош байдаг. Эдгээр нь Cook Islands Maori-ын документацийг хурдан хурдан, хэрэглэгчдийн дунд жинхэнэ чадварыг нэмэгдүүлэх хичээлийн нэг хэсэг юм.', 'pl': 'W artykule przedstawiono trzy bieżące projekty NLP w Maori Cook Islands: Nietrenowane wymuszone wyrównanie (ok. 9% błąd podczas wykrywania środka słów), mowa-tekst (37% WER w najlepiej przeszkolonych modelach) oraz tagowanie POS (dokładność 92% dla najlepiej wydajnego modelu). W ramach tych projektów znajdują się nowe zasoby wypełniające lukę w językach australazyjskich, w tym złote standardowe korpusy pisane POS, transkrybowane korpusy mowy, korpusy wyrównane w czasie aż do poziomu fonemów. Są to część wysiłków mających na celu przyspieszenie dokumentacji Maori Wysp Cooka i zwiększenie jego witalności wśród użytkowników.', 'no': 'Denne papiret viser tre gjeldande prosjekt for NLP i Cook Islands Maori: Ugrensert forsterkte justering (omtrent 9% feil ved oppdaging av sentrum av ord), tale- til- tekst (37% WER i dei beste trengte modelane) og POS- merking (92% nøyaktig for den beste utføringsmodulen). I tillegg som ein del av desse prosjektane er nye ressursar som fyller i eit mellomrom i australiske språk, inkludert gull standard POS-merkte skriven korpora, transkripte talekorpora, tidsstyrke korpora ned til nivået av telefoner. Dette er ein del av forsøk for å akselerere dokumentasjonen av Cook Islands Maori og å øke vitalitet mellom brukarane sin.', 'ro': 'Această lucrare prezintă trei proiecte în curs de desfășurare pentru PNL în Insulele Cook Maori: Aliniere forțată neinstruită (eroare de aproximativ 9% la detectarea centrului cuvintelor), vorbire-text (37% WER în modelele cele mai bine instruite) și etichetare POS (precizie 92% pentru modelul cel mai performant). Incluse ca parte a acestor proiecte sunt resurse noi care umplu un decalaj în limbile australaziene, inclusiv corpore scrise cu etichete POS aur standard, corpore de vorbire transcrise, corpore aliniate în timp până la nivelul fonemelor. Acestea fac parte din eforturile de accelerare a documentației Maori Insulelor Cook și de creștere a vitalității acestora în rândul utilizatorilor săi.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu soo saaraa saddex projecto socda oo ku socda NLP oo ku yaal Islands Cook Maori: Untrained Alignment (approximately 9% error when detecting the center of words), text-to-text (37% WER in aad u fiican taqaan) iyo tagging POS (92% accuracy for the best performing model). Qayb ka mid ah waxyaabahan waa hanti cusub oo ku buuxinaya luuqadaha Australasian, kuwaas oo ku jira shirkad qoraal ah oo dahab ah oo qoran POS-bandhig ah, shirkad hadal qoran, shirkad saacada ah oo ku qoran sawireeya heerka telefoonka. Kuwaasu waa qayb ka mid ah hawlaha ku dadaalka in loo soo dejiyo dukumentiyada gasiiradaha Cook Maori iyo in loo kordhiyo muhiimka isticmaalayaasha dhexdooda.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja tri trenutnih projekta za NLP na Cook Islands Maori: Neograničeno prisiljeno ispravljanje (približno 9% greška kada se otkrije središte reči), govorni tekst (37% WER u najboljim treniranim modelima) i označavanje POS (92% tačnosti za najbolji model izvršenosti). Uključujući kao deo tih projekta, nove resurse ispunjavaju prazninu na australskim jezicima, uključujući zlatnu standardnu pismu korporu, prepisanu govornu korporu, vrijeme poravnanu korporu do nivoa telefona. To su deo napora za ubrzanje dokumentacije Maorija Kukovih ostrva i povećanje vitalnosti među svojim korisnicima.', 'si': 'මේ පත්තේ කුක් දූපත් මාවෝ වල NLP විදියට තුනක් ව්\u200dයාපෘතිය තියෙනවා: අවශ්\u200dය විදියට පත්තර කරලා තියෙනවා (අවශ්\u200dය 9% විදියට වචනය පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා), කතා කරලා තියෙ මේ ව්\u200dයාපෘතියේ කොටසක් වලින් අලුත් සම්බන්ධතාවක් ඇස්ට්\u200dරාලාසියාන් භාෂාවල් වලින් පුරුද්ධතාවක් තියෙනවා, සම්බන්ධතාවක් තියෙනවා රත්\u200dර මේවා කුක් දූපත් මයෝරියේ ලිපිනය වේගය කරන්න සහ එයාගේ ජීවත්වය අතර වැඩ කරන්න ප්\u200dරයෝජනයේ කොටසක්.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar tre pågående projekt för NLP i Cooköarna Maori: Untrained Forced Alignment (ca 9% fel vid detektering av centrum av ord), tal-till-text (37% WER i de bäst utbildade modellerna) och POS tagging (92% noggrannhet för den bäst presterande modellen). Som en del av dessa projekt är nya resurser som fyller upp en lucka i australasiska språk, inklusive guld standard POS-märkta skrivna corpora, transkriberade talcorpora, tidsanpassade corpora ner till nivån av fonem. Dessa är en del av insatserna för att påskynda dokumentationen av Cooköarna Maori och öka dess vitalitet bland dess användare.', 'ta': 'இந்த paper presents for NLP ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori: trained Forced Alignment (approximately 9% error when detecting the center of words), speech- to- text (best trained models in 37% WER) and POS tagging (best performing model for 92% accuracy). இந்த திட்டங்களின் பகுதியாக சேர்க்கப்பட்ட பேச்சு நிறுவனத்தில் புதிய வளங்கள் ஆஸ்திரேலிஷிய மொழிகளில் நிரப்பப்படும் புதிய மொழிகளாக இருக்கின்றன, சேர்ந இது கூக் தீவுகளின் ஆவணங்களை வேகமாக்க முயற்சிகளின் பகுதியாகும் மற்றும் அதன் பயனீட்டாளர்களுக்கு இடையே அதிகரிக்க முயற்', 'ur': 'This paper presents three ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori: Unrained Forced Alignment (approximately 9% error when detecting the center of words), speech-to-text (37% WER in the best trained models) and POS tagging (92% accuracy for the best performing model). ان پروژیکوں کے حصے میں شامل ہوئے نئی سرمایہ ہیں جو استرالیس زبانوں میں ایک فاصلہ پر بھر رہے ہیں، جیسے سونے استاندارڈ POS-ٹاگ لکھی ہوئی کورپورا، نوشتہ بات کورپورا، وقت-aligned کورپورا فون کے سطح تک. یہ کوک جزیرے مائوری کے دکھانے کے لئے تیزی کرنے کے لئے اور اس کے استعمال کرنے والوں کے درمیان اضافہ کرنے کے لئے اضافہ ہیں.', 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra ba dự án liên tục cho NLP tại Cook Islands Mao: Unrained Forced Alignment (approx. 9=. lỗi khi phát hiện ra trung tâm của từ), ngôn ngữ-to-text (37=. WER in the best educated models) và Poss tagnging (92=\'accuracy for the best carrying model). Trong những dự án này gồm những nguồn tài nguyên mới lấp đầy lỗ hổng ở các ngôn ngữ cổ, bao gồm bằng bằng vàng tiêu chuẩn chữ "Vị" bằng chữ "Vị" có nhãn"bằng vàng, bằng chữ thập được ghi lại, bằng hữu xếp thời gian thẳng xuống mức điện thoại. Đây là một phần của nỗ lực đẩy nhanh tài liệu của Cook Islands Maori và tăng sức sống của nó trong người dùng.', 'uz': "Name Bu loyihalarning bir qismlari esa Avstraliya tillarda yangi rasmlar keladigan gap bilan o'tkazib keladi. Bu soʻzni qo'yilgan POS yozuvga qo'yilgan gull kompaniya, yozib qo'yilgan suhbat kompaniya, vaqt bilan birlashtirilgan foydalanish kompaniya darajaga. Bu Cook Orollarining hujjatlarini qidirish va foydalanuvchilarning muhimligini oshirish uchun bir qismi.", 'bg': 'В настоящата статия са представени три текущи проекта за НЛП в Маорските острови Кук: Нетренирано принудително подравняване (приблизително 9% грешка при откриване на центъра на думите), реч към текст (37% при най-добре обучените модели) и маркиране на ПОС (92% точност за най-добрия модел). Като част от тези проекти са включени нови ресурси, които запълват празнината в австралазийските езици, включително писмени корпуси със златен стандарт, транскрибирани речни корпуси, подравнени във времето корпуси до нивото на фонемите. Те са част от усилията за ускоряване на документацията на островите Кук Маори и повишаване на жизнеността му сред потребителите.', 'nl': 'Dit artikel presenteert drie lopende projecten voor NLP in Cookeilanden Maori: Ongetrainde geforceerde uitlijning (ca. 9% fout bij het detecteren van het midden van woorden), spraak-naar-tekst (37% WER in de best getrainde modellen) en POS tagging (92% nauwkeurigheid voor het best presterende model). Inbegrepen als onderdeel van deze projecten zijn nieuwe bronnen die een gat in de Australische talen vullen, waaronder gouden standaard POS-getaggte geschreven corpora, transcribeerde spraakcorpora, time-aligned corpora tot het niveau van fonemen. Deze zijn onderdeel van inspanningen om de documentatie van Cookeilanden Maori te versnellen en de vitaliteit ervan onder de gebruikers te vergroten.', 'da': 'Denne artikel præsenterer tre igangværende projekter for NLP i Cookøerne Maori: Untrained Forced Alignment (ca. 9% fejl ved detektering af centrum af ord), tale-til-tekst (37% WER i de bedst uddannede modeller) og POS tagging (92% nøjagtighed for den bedst ydende model). Inkluderet som en del af disse projekter er nye ressourcer, der udfylder et hul i australasiske sprog, herunder guld standard POS-taggede skrevne corpora, transkriberat tale corpora, tidsjusterede corpora ned til niveauet af fonemer. Disse er en del af bestræbelserne på at fremskynde dokumentationen af Cookøerne Maori og øge dets vitalitet blandt brugerne.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja tri trenutnih projekta za NLP na Cook Islands Maori: Neograničeno prisiljeno ispravljanje (približno 9% greška kada se otkrije središte riječi), govora do teksta (37% WER u najboljim obučenim modelima) i označavanje POS-a (92% preciznosti za najbolji model izvršenosti). Uključujući kao dio tih projekta, nove resurse ispunjavaju prazninu na australskim jezicima, uključujući zlatno standardno pisano korporacije POS-a, prepisano govorno korporacije, vrijeme poravnano korporacije do razine telefona. To su dio napora za ubrzanje dokumentacije Cook Islands Maori i povećanje vitalnosti među svojim korisnicima.', 'de': 'In diesem Beitrag werden drei laufende Projekte für NLP in Cook Islands Maori vorgestellt: Untrainierte erzwungene Ausrichtung (ca. 9% Fehler bei der Erkennung der Mitte von Wörtern), Sprache-zu-Text (37% WER in den am besten trainierten Modellen) und POS Tagging (92% Genauigkeit für das leistungsstärkste Modell). Als Teil dieser Projekte sind neue Ressourcen enthalten, die eine Lücke in australasischen Sprachen schließen, darunter Gold-Standard POS-getaggte geschriebene Korpora, transkribierte Sprachkorpora, zeitlich ausgerichtete Korpora bis auf Phonemebene. Diese sind Teil der Bemühungen, die Dokumentation von Cook Islands Maori zu beschleunigen und seine Vitalität unter seinen Nutzern zu erhöhen.', 'ko': '본고는 쿡제도 모리인 NLP의 세 가지 진행 중인 프로젝트를 소개한다. 훈련을 거치지 않은 강제 정렬(단어 중심을 검출할 때의 오류율은 약 9%), 음성에서 텍스트(최고의 훈련 모델에서의 오류율은 37%), 어성 표시(최고의 표현 모델에서의 정확도는 92%)이다.이 항목들은 오스트레일리아 언어의 공백을 메우는 새로운 자원을 포함하고, 금표준 POS 표기 서면 자료 라이브러리, 음성 자료 라이브러리, 시간 정렬 자료 라이브러리, 음소 수준까지 포함한다.쿠크제도의 모리인 기록 작업의 일부를 가속화하고 사용자들의 활력을 높이는 것이다.', 'fa': 'این کاغذ سه پروژه در حال حاضر برای NLP در جزیره\u200cهای کوک ماوری را نشان می\u200cدهد: تنظیم نیرومند (حدود ۹ درصد خطا هنگامی که مرکز کلمات را شناسایی می\u200cکند) سخنرانی به متن (۳۳ درصد WER در بهترین مدل آموزش داده شده) و تنظیم POS (دقیق 92 درصد برای بهترین مدل انجام می\u200cدهد). شامل بخشی از این پروژه منابع جدید است که در زبان استرالیایی پر می\u200cشود، شامل شرکت نوشته شده\u200cای از پوس استاندارد طلا، شرکت سخنرانی نوشته شده\u200cاند، شرکت زمانی به سطح تلفن\u200cها پایین می\u200cشود. اینها بخشی از تلاش برای سرعت کردن مدارک جزیره کوک ماوری هستند و برای افزایش حیاتی آن بین کاربرانش است.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha miradi matatu yanayoendelea kwa ajili ya NLP katika kisiwa cha Cook Maori: Uwezeshaji usio na mafunzo (takribani asilimia 9 wakati wa kutambua katikati ya maneno), maneno yanayozungumza (asilimia 37 ya WER katika mifano bora ya mafunzo) na alama za POS (asilimia 92 ni sahihi kwa mfano bora wa kufanya kazi). Inajumuisha kama sehemu ya miradi haya ni rasilimali mpya zinazojaza kwa mapambano katika lugha za Australia, ikiwa ni pamoja na kampuni ya dhahabu iliyoandikwa kwa ujumbe wa makampuni ya hotuba, kampuni inayotengenezwa kwa muda chini ya kiwango cha simu za mkononi. Hizi ni sehemu ya juhudi za kuongeza nyaraka za kisiwa cha Cook Maori na kuongeza umuhimu wake miongoni mwa watumiaji wake.', 'tr': 'Bu kagyz Kuk Adalarynda NLP üçin ýetişiklik Projektlary Maori: Ýagtylmazlyk Etkinleşen Ýagtylama (ýarysynda 9% sözleriň ortasyny tapylýanda), sözleriň we metinleriň arasynda (37% WER iň gowy eğlenen modellerde) we POS etiketlemesi (92% iň gowy eden nusga üçin dogry). Bu proýjekleriň bir bölegi ýaly täze çeşmeler bolup, Awstraliýaly dillerde altyn standart POS-lerni ýazylan korpora ýazylýar, söz korpora ýazylýar, wagt-lerňli korpora phonemiň derejesine a şak. Bu Kuk Adalaryň Maori Döwletleriniň döwletlerini çalt etmek we ullançylaryň arasynda döwletlerini arttmak üçin çabalaryň bir bölümidir.', 'am': 'ይህ ገጽ በኮክ ደሴቶች ውስጥ የኖሩት ሦስት ፕሮጀክቶችን ለNLP የሚያቀርብ ነው፤ ያልተማረዱት ተለይታ (መጠን 9 በመቶ የቃላትን ማዕከል በመግኘት ጊዜ ስህተት), ንግግር-ወደ-ጽሑፍ (37% WER በመልካም ተማርኮች model) እና የPOS መስኮት (92 በመቶ ትክክክለኛውን ትክክክለኛ ሞዴል) እንደዚህ ፕሮጀክቶች አንዳንድ ክፍል በአውስትራሊያውያን ቋንቋዎች ውስጥ የሚሞላ አዲስ ሀብት ናቸው፤ በጦር ላይ የተጻፈ የፖስቲካ የፖስቲካ ክሮፓር፣ የንግግር ኮርፖርት፣ የጊዜው ክፍተት ወደ ፎፎፎፎች ደረጃዎች የሚደርስ የወርቅ የፖስታ ክፍተት ነው፡፡ These are part of efforts to accelerate the documentation of Cook Islands Maori and to increase its vitality amongst its users.', 'sq': 'This paper presents three ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori: Untrained Forced Alignment (approx. 9% error when detecting the center of words), speech-to-text (37% WER in the best trained models) and POS tagging (92% accuracy for the best performing model).  Included as part of these projects are new resources filling in a gap in Australasian languages, including gold standard POS-tagged written corpora, transcribed speech corpora, time-aligned corpora down to the level of phonemes.  Këto janë pjesë e përpjekjeve për të përshpejtuar dokumentacionin e ishujve Cook Maori dhe për të rritur vitalitetin e saj midis përdoruesve të saj.', 'af': "Hierdie papier stel drie geloopende projekte voor NLP in Cook Eilande Maori: Onreënd versterkte oprigting (omtrent 9% fout wanneer die sentrum van woorde ontdek), spraak- na- text (37% WER in die beste opgelei modele) en POS etiket (92% presisie vir die beste uitvoerde model). Gesluit as deel van hierdie projekte is nuwe hulpbronne wat in 'n spasie in Australasiese tale vul, insluitend goue standaard POS-merkte skryfe korpora, transkripteerde spreekkorpora, tyd-aligned korpora af na die vlak van fonemes. Hierdie is deel van versoekte om die dokumentasie van Cook Islands Maori te versneller en om sy vitaliteit onder sy gebruikers te vermeerder.", 'id': 'Kertas ini mempersembahkan tiga proyek yang sedang berlangsung untuk NLP di Pulau Cook Maori: Alinjasi Terpaksa Tidak Dipelatih (sekitar 9% kesalahan ketika mendeteksi pusat kata), pidato-ke-teks (37% WER dalam model terlatih terbaik) dan tagging POS (92% akurasi untuk model yang terbaik). Included as part of these projects are new resources filling in a gap in Australasian languages, including gold standard POS-tagged written corpora, transcribed speech corpora, time-aligned corpora down to the level of phonemes.  Ini adalah bagian dari usaha untuk mempercepat dokumentasi dari Pulau Cook Maori dan untuk meningkatkan vitalitas di antara penggunanya.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি কুক দ্বীপের এনএলপির জন্য তিনটি চলমান প্রকল্প উপস্থাপন করেছে: প্রশিক্ষণিত বাধ্য সীমাবদ্ধতা (শব্দের কেন্দ্র সনাক্ত করার সময় ৯% ত্রুটি), ভাষণ-টেক্সট (সর্বোচ্চ প্রশিক্ষিত এই প্রকল্পের অংশ হিসেবে অন্তর্ভুক্ত হচ্ছে অস্ট্রেলিশিয়ার ভাষায় নতুন সম্পদ পূর্ণ করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে সোনার স্ট্যান্ডার্ড পোস-ট্যাগ কর্পোরা, যার মধ্য কুক দ্বীপগুলোর নথিপত্র ত্বরান্বিত করতে এবং ব্যবহারকারীদের মধ্যে তার গুরুত্বপূর্ণ বৃদ্ধি করতে এই প্রচেষ্টার অংশ।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja tri trenutnih projekta za NLP na Cook Islands Maori: Neograničeno prisiljeno ispravljanje (približno 9% greška u otkrivanju centra riječi), govorni tekst (37% WER u najboljim obučenim modelima) i označavanje POS-a (92% preciznosti za najbolji model izvršavanja). Uključujući kao dio tih projekta, nove resurse ispunjavaju prazninu na australskim jezicima, uključujući zlatnu standardnu pisnu korporu, prepisanu govornu korporu, vrijeme usklađenu korporu do nivoa telefona. To su dio napora za ubrzanje dokumentacije Cook Islands Maori i povećanje vitalnosti među svojim korisnicima.', 'cs': 'Tento článek představuje tři probíhající projekty NLP na Cookových ostrovech Maori: netrénované nucené zarovnání (cca 9% chyby při detekci středu slov), řeč-text (37% WER v nejlépe trénovaných modelech) a POS tagování (92% přesnost pro nejlépe výkonný model). Součástí těchto projektů jsou nové zdroje vyplňující mezeru v rakouských jazycích, včetně zlatého standardu POS-tagovaných psaných korpusů, přepisovaných řečových korpusů, časově zarovnaných korpusů až na úroveň fonémů. Ty jsou součástí snahy o urychlení dokumentace Cookových ostrovů Maori a zvýšení jeho vitality mezi jeho uživateli.', 'az': "Bu kağıt Cook Adaları Maori'da NLP üçün üç sürəkli proqramı göstərir: Yaxınlıq edilməmiş Sözlərin mərkəzini keçərkən, sözlər ilə metinlər (ən yaxşı təhsil edilmiş modellərdə 37% WER) və POS etiketləri (ən yaxşı təhsil modeli üçün 92% ədaləti). Bu proqramların bir hissəsi olaraq, Avustraliyalı dillərin arasında altın standart POS-li yazılmış korpora, transkribli söz korpora, vaxtlı korpora telefonların səviyyəsinə a şağı tərəfində doldurulmuş yeni kaynaqlar var. Bunlar Cook Adaların Maori tərzini hızlandırmaq və istifadəçilərinin həyatını artırmaq üçün çalışmalarının bir parçasıdır.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse kolme käimasolevat projekti uue tööprogrammi jaoks Cooki saartel: koolitamata sunnijoondamine (umbes 9% viga sõnade keskme tuvastamisel), kõne tekstiks (37% WER parimate väljaõpetatud mudelite puhul) ja POS sildistamine (92% täpsus parimate tulemustega mudelite puhul). Nende projektide hulka kuuluvad uued ressursid, mis täidavad lünka Austraalia keeltes, sealhulgas kuldstandardiga POS-märgistusega kirjalikud korpused, transkribeeritud kõnekorporid, ajaliselt joondatud korpused kuni foneemide tasemeni. Need on osa jõupingutustest Cooki saarte maori dokumenteerimise kiirendamiseks ja selle elujõulisuse suurendamiseks selle kasutajate seas.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään kolme meneillään olevaa projektia Cookinsaarten maorien NLP:lle: Kouluttamaton pakotettu linjaus (noin 9% virhe sanojen keskipisteen havaitsemisessa), puhe tekstiksi (37% WER parhaiten koulutetuissa malleissa) ja POS-tagging (92% tarkkuus parhaiten suoriutuvassa mallissa). Osana näitä projekteja ovat uusia resursseja, jotka täyttävät aukon australaasialaisissa kielissä, mukaan lukien kultaiset POS-tunnisteet kirjoitetut korpuset, transkriptoidut puhekorpuset, aikasidonnaiset korpuset aina foneemien tasolle asti. Nämä ovat osa pyrkimyksiä nopeuttaa Cookinsaarten maorien dokumentointia ja lisätä sen elinvoimaa käyttäjien keskuudessa.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է երեք ընթացիկ նախագծեր Կուկի կղզիների Մաորիի ՆԼՊ-ի համար՝ ոչ պատրաստված ուժեղ հարմարեցման (մոտ 9 տոկոս սխալ բառերի կենտրոնի հայտնաբերման ժամանակ), խոսքի-տեքստի (37 տոկոս WER լավագույն պատրաստված մոդելներում) և POS-ի (92 տոկոս ճշգրտություն Այս նախագծերի մասում ներառված են նոր ռեսուրսներ, որոնք լցնում են Ավստրալասիացի լեզուների բացառությունը, ներառյալ ոսկու ստանդարտ POS-ի նշաններով գրված կոպորան, թանգրված խոսքի կոպորան, ժամանակի համապատասխան կոպորան մինչև ֆոնեմների մակարդակը: Սրանք փորձությունների մասն են կազմում, որպեսզի արագացնենք Կուկի կղզիների Մաորիի փաստաթղթերը և աճեցնենք դրանց կենսական կարողությունը իր օգտագործողների միջև:', 'ca': 'This paper presents three ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori: Untrained Forced Alignment (approx. 9% error when detecting the center of words), speech-to-text (37% WER in the best trained models) and POS tagging (92% accuracy for the best performing model).  Included as part of these projects are new resources filling in a gap in Australasian languages, including gold standard POS-tagged written corpora, transcribed speech corpora, time-aligned corpora down to the level of phonemes.  Aquests són part dels esforços per accelerar la documentació dels Maori de les Illes Cook i augmentar la seva vitalitat entre els seus usuaris.', 'jv': "Gambar iki sistem ngewehhot telu pernik sing sampeyan kanggo NLP ning sulanan NLP Maoriti: Unclustered Align (tilde 9% kesempatan kanggo nambah merak-kelangan), kesempatan sampeyan-sampeyan (31% WR sampeyan akeh model sing wis disenyongan) lan OPS tagging (22% kesempatan kanggo awak dhéwé nggawe model). Rasané karo perusahaan karo perusahaan-perusahaan sing paling ipon sing nggawe ing langgambar n'ng sampeyan de dumadhi sing nyengke dipulukat nggawe Iki barêng-barêng wong kanggo nglanggar kuwi nggawe Dokumentasi ora bisa pasar Perancis, Mauri kuwi nggawe gerakan ingkang bantêr neng wong liyane", 'he': 'העיתון הזה מציג שלושה פרוייקטים מתקיימים עבור NLP באי קוק מאורי: התאמה כפויה בלתי מאומנת (שגיאה של כ-9% כשגילו את מרכז המילים), דיבור לטקסט (37% WER במודלים מאומנים הטובים ביותר) ודיוק POS (מדויקת 92% למודל המפקד ביותר). כחלק מהפרוייקטים האלה הם משאבים חדשים שממלאים את הפער בשפות אוסטרלאסיות, כולל גופורה כתובת עם תווית POS זהב סטנדרטית, גופורה נאום משותפת, גופורה ממוקמת בזמן לרמה של טלפונים. אלה הם חלק ממאמצים להאיץ את המסמך של איי קוק מאורי ולהגביר את חיותו בין המשתמשים שלה.', 'ha': 'Wannan takardar da ke bãyar da wasu matabbata uku masu tafiya na NLP cikin Girlar Cook Maori: An sanar da Haƙĩƙa Alinci (taki. Akwai da wani abu daga waɗannan muhalli sun zama marãyi na daban cikin lugha na austassian Wannan abu ne daga aikin ka yi gaggawa ga takardar kwamfyutan Cook na Maori kuma dõmin ya ƙara muhimmanci a tsakanin mãsu amfani da shi.', 'sk': 'V prispevku so predstavljeni trije potekajoči projekti za NLP na Maorskih otokih Cook: Neusposobljena prisilna poravnava (približno 9% napaka pri zaznavanju središča besed), govor v besedilo (37% WER pri najbolje usposobljenih modelih) in označevanje POS (92% natančnost pri najboljšem usposobljenem modelu). V okviru teh projektov so vključeni novi viri, ki zapolnjujejo vrzel v avstralazijskih jezikih, vključno z zlatim standardom POS označenimi pisanimi korpusi, prepisanimi govornimi korpusi, časovno poravnanimi korpusi do ravni fonemov. To so del prizadevanj za pospešitev dokumentacije Maori Cookovih otokov in povečanje njegove vitalnosti med uporabniki.', 'bo': 'This paper presents three ongoing projects for NLP in Cook Islands Maori: Untrained Forced Alignment (approx.9% error when detecting the center of words), speech-to-text (37% WER in the best trained models) and POS tagging (92% accuracy for the best performing model). འདི་ཚོ་ནང་དུ་ལས་འགུལ་འདི་གི་ཆ་ཤས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གསར་པ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་ཨ་རུ་སཱ་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་བར་སྟོང་ཞིག་ཡོད་པའི་ རྩ་བ་ཆེན་སྒྲིག་གནས་ཡུལ་གྱི་སྐ འདི་ནི་རྩོག་ཨའི་ལྷག་རི་མོ་རི་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་བ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆེད་དུ་ཆེ་ཤོས་རེད།'}
{'en': 'Specifying Conceptual Models Using Restricted Natural Language', 'ar': 'تحديد النماذج المفاهيمية باستخدام لغة طبيعية مقيدة', 'es': 'Especificación de modelos conceptuales mediante lenguaje natural restringido', 'fr': "Spécification de modèles conceptuels à l'aide du langage naturel", 'pt': 'Especificando modelos conceituais usando linguagem natural restrita', 'ja': '制限された自然言語を使用した概念モデルの特定', 'zh': '用限者自然语言定概念模型', 'ru': 'Определение концептуальных моделей с использованием ограниченного естественного языка', 'hi': 'प्रतिबंधित प्राकृतिक भाषा का उपयोग करके वैचारिक मॉडल निर्दिष्ट करना', 'ga': 'Samhlacha Coincheapúla a Shonrú ina nÚsáidtear Teanga Nádúrtha Shrianta', 'hu': 'Fogalmi modellek megadása korlátozott természetes nyelvet használva', 'ka': 'სპექტიფიკაცია კონტექსუალური მოდელები', 'el': 'Καθορισμός εννοιολογικών μοντέλων χρησιμοποιώντας περιορισμένη φυσική γλώσσα', 'it': 'Specificare modelli concettuali utilizzando un linguaggio naturale limitato', 'lt': 'Koncepcinių modelių, naudojančių ribotą natūralią kalbą, nustatymas', 'kk': 'Концептуалды моделдерді келтіру', 'mk': 'Спецификување концептуални модели кои користат ограничен природен јазик', 'ms': 'Menyatakan Model Konceptif menggunakan Bahasa Alami Terhadir', 'mt': 'Speċifikazzjoni ta’ Mudelli Kunċettwali li jużaw Lingwa Naturali Restretta', 'mn': 'Хязгаарлагдсан байгалийн хэл ашиглах', 'ml': 'പരിഹരിക്കപ്പെട്ട സാധാരണ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്ന കോണ്\u200dസ്പെറ്റല്\u200d മോഡലുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു', 'no': 'Spesifiserer konseptuelle modeller ved bruk av avgrensa naturspråk', 'pl': 'Określenie modeli koncepcyjnych przy użyciu ograniczonego języka naturalnego', 'ro': 'Specificarea modelelor conceptuale folosind limbajul natural restrictionat', 'sr': 'Posebni konceptualni modeli korištenje ograničenog prirodnog jezika', 'si': 'විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණ මොඩේල්ස්', 'so': 'Isticmaalka luqada asalka', 'sv': 'Ange konceptuella modeller med begränsat naturligt språk', 'ta': 'திருத்தப்பட்ட இயல்பான மொழியை பயன்படுத்தி குறிப்பிடுகிறது', 'ur': 'محدودیت طبیعی زبان کی استعمال کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Определяне на концептуални модели, използващи ограничен естествен език', 'da': 'Angivelse af konceptuelle modeller ved hjælp af begrænset naturligt sprog', 'nl': 'Conceptuele modellen opgeven met behulp van beperkte natuurlijke taal', 'hr': 'Posebni konceptualni modeli korištenje ograničenog prirodnog jezika', 'de': 'Festlegen von Konzeptmodellen mit eingeschränkter natürlicher Sprache', 'id': 'Menyatakan Model Koncepsi Menggunakan Bahasa Alam Terbatas', 'ko': '제한된 자연 언어를 사용하여 개념 모델을 지정하다', 'fa': 'استفاده از زبان طبیعی محدود شده', 'sw': 'Kwa kutumia lugha ya asili zilizopingwa', 'tr': 'Sabytlanmış Tebiýal Dili ullanýan hasaplanjak nusgala', 'af': 'Spesifiseer Konceptueel Modelle gebruik gebreekte Natuurlike Taal', 'sq': 'Përcaktimi i modeleve konceptuale që përdorin gjuhën e kufizuar natyrore', 'am': 'የሥዕል ምርጫዎች', 'hy': 'Գործողական մոդելներ, որոնք օգտագործում են սահմանափակ բնական լեզու', 'az': 'Qƒ±ymetli T…ôbi…ôtli Dili istifad…ô etm…ôk', 'bs': 'Posebni konceptualni modeli korištenje ograničenog prirodnog jezika', 'ca': 'Especificar models conceptuals que utilitzen llenguatge natural restringit', 'cs': 'Zadání koncepčních modelů pomocí omezeného přirozeného jazyka', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা ব্যবহার করে কনসেপ্টুয়াল মোডেল উল্লেখ করুন', 'et': 'Piiratud looduskeelt kasutavate kontseptuaalsete mudelite määratlemine', 'fi': 'Käsitteellisten mallien määrittäminen rajoitetulla luonnollisella kielellä', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'מציין מודלים רעיוניים בשימוש בשפה טבעית מוגבלת', 'ha': '@ action', 'sk': 'Določitev konceptualnih modelov z omejenim naravnim jezikom', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་མཐུན་སྣེ་མ་གཟུགས་རིས། སྒྲིག་འཛུགས་ཡོད་པའི་རང་བཟོས་སྐད་ཡིག་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'The key activity to design an information system is conceptual modelling which brings out and describes the general knowledge that is required to build a system. In this paper we propose a novel approach to conceptual modelling where the domain experts will be able to specify and construct a model using a restricted form of natural language. A restricted natural language is a subset of a natural language that has well-defined computational properties and therefore can be translated unambiguously into a formal notation. We will argue that a restricted natural language is suitable for writing precise and consistent specifications that lead to executable conceptual models. Using a restricted natural language will allow the domain experts to describe a scenario in the terminology of the application domain without the need to formally encode this scenario. The resulting textual specification can then be automatically translated into the language of the desired conceptual modelling framework.', 'ar': 'النشاط الرئيسي لتصميم نظام معلومات هو النمذجة المفاهيمية التي تبرز وتصف المعرفة العامة المطلوبة لبناء نظام. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا للنمذجة المفاهيمية حيث سيتمكن خبراء المجال من تحديد وبناء نموذج باستخدام شكل مقيد من اللغة الطبيعية. اللغة الطبيعية المقيدة هي مجموعة فرعية من اللغة الطبيعية التي لها خصائص حسابية محددة جيدًا وبالتالي يمكن ترجمتها بشكل لا لبس فيه إلى تدوين رسمي. سنناقش أن اللغة الطبيعية المقيدة مناسبة لكتابة مواصفات دقيقة ومتسقة تؤدي إلى نماذج مفاهيمية قابلة للتنفيذ. سيسمح استخدام لغة طبيعية مقيدة لخبراء المجال بوصف سيناريو في مصطلحات مجال التطبيق دون الحاجة إلى ترميز هذا السيناريو رسميًا. يمكن بعد ذلك ترجمة المواصفات النصية الناتجة تلقائيًا إلى لغة إطار النمذجة المفاهيمية المطلوبة.', 'es': 'La actividad clave para diseñar un sistema de información es la modelización conceptual que saca a la luz y describe los conocimientos generales que se requieren para construir un sistema. En este artículo proponemos un enfoque novedoso para la modelización conceptual en el que los expertos en el dominio podrán especificar y construir un modelo utilizando una forma restringida de lenguaje natural. Un lenguaje natural restringido es un subconjunto de un lenguaje natural que tiene propiedades computacionales bien definidas y, por lo tanto, se puede traducir sin ambigüedades a una notación formal. Argumentaremos que un lenguaje natural restringido es adecuado para escribir especificaciones precisas y consistentes que conduzcan a modelos conceptuales ejecutables. El uso de un lenguaje natural restringido permitirá a los expertos en el dominio describir un escenario en la terminología del dominio de la aplicación sin necesidad de codificar formalmente este escenario. La especificación textual resultante se puede traducir automáticamente al lenguaje del marco de modelado conceptual deseado.', 'pt': 'A atividade chave para projetar um sistema de informação é a modelagem conceitual que traz e descreve o conhecimento geral necessário para construir um sistema. Neste artigo propomos uma nova abordagem para modelagem conceitual onde os especialistas do domínio serão capazes de especificar e construir um modelo usando uma forma restrita de linguagem natural. Uma linguagem natural restrita é um subconjunto de uma linguagem natural que possui propriedades computacionais bem definidas e, portanto, pode ser traduzida sem ambiguidade em uma notação formal. Argumentaremos que uma linguagem natural restrita é adequada para escrever especificações precisas e consistentes que levam a modelos conceituais executáveis. O uso de uma linguagem natural restrita permitirá que os especialistas do domínio descrevam um cenário na terminologia do domínio do aplicativo sem a necessidade de codificar formalmente esse cenário. A especificação textual resultante pode então ser traduzida automaticamente para a linguagem da estrutura de modelagem conceitual desejada.', 'fr': "L'activité clé pour concevoir un système d'information est la modélisation conceptuelle qui fait ressortir et décrit les connaissances générales requises pour construire un système. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche de la modélisation conceptuelle dans laquelle les experts du domaine seront en mesure de spécifier et de construire un modèle en utilisant une forme restreinte de langage naturel. Un langage naturel restreint est un sous-ensemble d'un langage naturel qui possède des propriétés informatiques bien définies et qui peut donc être traduit sans ambiguïté en notation formelle. Nous soutenons qu'un langage naturel restreint convient à la rédaction de spécifications précises et cohérentes qui conduisent à des modèles conceptuels exécutables. L'utilisation d'un langage naturel restreint permettra aux experts du domaine de décrire un scénario dans la terminologie du domaine d'application sans avoir à coder formellement ce scénario. La spécification textuelle résultante peut ensuite être automatiquement traduite dans la langue du cadre de modélisation conceptuel souhaité.", 'ja': '情報システムを設計するための重要な活動は、システムを構築するために必要な一般的な知識を引き出し、記述する概念的なモデリングです。 この論文では、ドメインの専門家が制限された形式の自然言語を使用してモデルを特定し構築することができる概念的モデリングへの新規アプローチを提案します。 制限された自然言語は、十分に定義された計算特性を有する自然言語のサブセットであり、したがって、形式的な表記に明確に翻訳することができる。 制限された自然言語は、実行可能な概念モデルにつながる正確で一貫した仕様を書くのに適していると主張します。 制限された自然言語を使用すると、ドメインの専門家は、このシナリオを正式にエンコードする必要なく、アプリケーションドメインの用語でシナリオを記述することができます。 次いで、結果として生じるテキスト仕様は、所望の概念的モデリングフレームワークの言語に自動的に翻訳されることができる。', 'zh': '设信息系统之要,其概建模,发而言之。 于本文中,立一新名建模法,其领域专家将能用受限文自然语言以定形势。 受限自然语言为自然语言子集,有明义之数,故可明转为文。 吾将争言,限自然语言宜为精确一规,以致可行之概念模型。 用限者自然语言将许域家用应用程序域之术语描述方案,而无以为正编码。 然后文本自转为建模框架言。', 'hi': 'एक सूचना प्रणाली को डिजाइन करने के लिए महत्वपूर्ण गतिविधि वैचारिक मॉडलिंग है जो सिस्टम बनाने के लिए आवश्यक सामान्य ज्ञान को बाहर लाती है और उसका वर्णन करती है। इस पेपर में हम वैचारिक मॉडलिंग के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जहां डोमेन विशेषज्ञ प्राकृतिक भाषा के प्रतिबंधित रूप का उपयोग करके एक मॉडल को निर्दिष्ट करने और बनाने में सक्षम होंगे। एक प्रतिबंधित प्राकृतिक भाषा एक प्राकृतिक भाषा का एक सबसेट है जिसमें अच्छी तरह से परिभाषित कम्प्यूटेशनल गुण हैं और इसलिए इसे औपचारिक संकेतन में स्पष्ट रूप से अनुवादित किया जा सकता है। हम तर्क देंगे कि एक प्रतिबंधित प्राकृतिक भाषा सटीक और सुसंगत विनिर्देशों को लिखने के लिए उपयुक्त है जो निष्पादन योग्य वैचारिक मॉडल की ओर ले जाती है। एक प्रतिबंधित प्राकृतिक भाषा का उपयोग डोमेन विशेषज्ञों को औपचारिक रूप से इस परिदृश्य को एन्कोड करने की आवश्यकता के बिना अनुप्रयोग डोमेन की शब्दावली में एक परिदृश्य का वर्णन करने की अनुमति देगा। परिणामी पाठ्य विनिर्देशन को स्वचालित रूप से वांछित वैचारिक मॉडलिंग ढांचे की भाषा में अनुवादित किया जा सकता है।', 'ru': 'Ключевым видом деятельности для разработки информационной системы является концептуальное моделирование, которое позволяет выявить и описать общие знания, необходимые для построения системы. В данной работе мы предлагаем новый подход к концептуальному моделированию, где эксперты в данной области смогут конкретизировать и построить модель с использованием ограниченной формы естественного языка. Ограниченный естественный язык - это подмножество естественного языка, которое обладает четко определенными вычислительными свойствами и поэтому может быть однозначно переведено в формальную нотацию. Мы будем утверждать, что ограниченный естественный язык подходит для написания точных и последовательных спецификаций, которые приводят к исполняемым концептуальным моделям. Использование ограниченного естественного языка позволит экспертам домена описать сценарий в терминологии домена приложения без необходимости формально кодировать этот сценарий. Результирующая текстовая спецификация может быть автоматически переведена на язык желаемой концептуальной модели.', 'ga': 'Is é an príomhghníomhaíocht chun córas faisnéise a dhearadh ná samhaltú coincheapúil a thugann amach agus a chuireann síos ar an eolas ginearálta atá ag teastáil chun córas a thógáil. Sa pháipéar seo molaimid cur chuige nua maidir le samhaltú coincheapúil ina mbeidh na saineolaithe fearainn in ann samhail a shonrú agus a thógáil ag baint úsáide as foirm shrianta teanga nádúrtha. Is fothacar de theanga nádúrtha í teanga shrianta nádúrtha a bhfuil airíonna ríomha dea-shainithe aici agus mar sin is féidir í a aistriú gan athbhrí go nodaireacht fhoirmiúil. Déanfaimid argóint go bhfuil teanga nádúrtha srianta oiriúnach chun sonraíochtaí beachta agus comhsheasmhacha a scríobh a bhfuil samhlacha coincheapa inrite mar thoradh orthu. Trí úsáid a bhaint as teanga nádúrtha shrianta ligfidh na saineolaithe fearainn cur síos ar chás i dtéarmaíocht an fhearainn feidhmchláir gan gá an cás seo a ionchódú go foirmiúil. Is féidir an tsonraíocht théacsúil a thagann as a aistriú go huathoibríoch ansin go teanga an chreata samhaltaithe choincheapúil atá ag teastáil.', 'el': 'Η βασική δραστηριότητα για τον σχεδιασμό ενός πληροφοριακού συστήματος είναι η εννοιολογική μοντελοποίηση που αναδεικνύει και περιγράφει τις γενικές γνώσεις που απαιτούνται για την κατασκευή ενός συστήματος. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια νέα προσέγγιση της εννοιολογικής μοντελοποίησης όπου οι ειδικοί του τομέα θα είναι σε θέση να καθορίσουν και να κατασκευάσουν ένα μοντέλο χρησιμοποιώντας μια περιορισμένη μορφή φυσικής γλώσσας. Μια περιορισμένη φυσική γλώσσα είναι ένα υποσύνολο μιας φυσικής γλώσσας που έχει καλά καθορισμένες υπολογιστικές ιδιότητες και ως εκ τούτου μπορεί να μεταφραστεί ξεκάθαρα σε μια τυπική σημείωση. Θα υποστηρίξουμε ότι μια περιορισμένη φυσική γλώσσα είναι κατάλληλη για τη συγγραφή ακριβών και συνεπών προδιαγραφών που οδηγούν σε εκτελέσιμα εννοιολογικά μοντέλα. Η χρήση μιας περιορισμένης φυσικής γλώσσας θα επιτρέψει στους εμπειρογνώμονες του τομέα να περιγράψουν ένα σενάριο στην ορολογία του τομέα εφαρμογής χωρίς την ανάγκη επίσημης κωδικοποίησης αυτού του σεναρίου. Η προκύπτουσα γραπτή προδιαγραφή μπορεί στη συνέχεια να μεταφραστεί αυτόματα στη γλώσσα του επιθυμητού εννοιολογικού πλαισίου μοντελοποίησης.', 'hu': 'Az információs rendszer kialakításának kulcsfontosságú tevékenysége a fogalmi modellezés, amely kiemeli és leírja a rendszer építéséhez szükséges általános ismereteket. Ebben a tanulmányban új megközelítést javasolunk a konceptuális modellezéshez, ahol a domain szakértők a természetes nyelv korlátozott formájával képesek lesznek modellt meghatározni és felépíteni. A korlátozott természetes nyelv egy olyan természetes nyelv részhalmaza, amely jól meghatározott számítási tulajdonságokkal rendelkezik, és ezért egyértelműen lefordítható formális jelölésre. Azzal fogunk érvelni, hogy egy korlátozott természetes nyelv alkalmas pontos és következetes specifikációk írására, amelyek végrehajtható konceptuális modellekhez vezetnek. A korlátozott természetes nyelv használata lehetővé teszi a domain szakértők számára, hogy leírják a forgatókönyvet az alkalmazási tartomány terminológiájában anélkül, hogy hivatalosan kódolnák ezt a forgatókönyvet. Az így kapott szövegspecifikáció automatikusan lefordítható a kívánt konceptuális modellezési keretrendszer nyelvére.', 'ka': 'ინფორმაციის სისტემის განაზღვრების კლავიფიკაცია არის კონცექტური მოდელირება, რომელიც გამოიყენება და განახსენება საერთო ცოცხლება, რომელიც სისტემის შექ ამ დოკუნეში ჩვენ პრომენტის მიღება კონცესტულ მოდელისთვის, სადაც დომინის ექსპერტები შეიძლება მოდელის განსაზღვრება და კონტურაცია მოდელის გამოყენება, რომელი დასაზღვრებული ნაირადი ენაზე არის ნაირადი ენაზე, რომელიც უკეთესი განსაზღვრებულია კომპუტაციალური განსაზღვრებულებები, და ამიტომ შეიძლება უნდა გადაწყენება ფორმალური ნო ჩვენ გავაკეთებთ, რომ დავკეთებული ნაირადი ენაზე საჭიროა დაწერისთვის მარტივი და კონსპეციფიკაციებისთვის, რომლებიც გამოყენებელი კონცექტური მოდელებისთვის პროგრამის დემომინის ტერმინოლოგიაში, პროგრამის დემომინის ტერმინოლოგიაში გამოყენება ექსპერტის ექსპერტის გამოყენება, რომელიც უნდა ფორმალურად კოდირება. შემდეგ ტექსტუალური სპექციფიკაცია შეიძლება ავტომატურად გადაწყენება მოთხოვნილი კონცესტური მოდელური ფრამეტში.', 'it': "L'attività chiave per progettare un sistema informativo è la modellazione concettuale che mette in evidenza e descrive le conoscenze generali necessarie per costruire un sistema. In questo articolo proponiamo un nuovo approccio alla modellazione concettuale in cui gli esperti del settore saranno in grado di specificare e costruire un modello utilizzando una forma limitata di linguaggio naturale. Un linguaggio naturale ristretto è un sottoinsieme di un linguaggio naturale che ha proprietà computazionali ben definite e quindi può essere tradotto senza ambiguità in una notazione formale. Sosterremo che un linguaggio naturale limitato è adatto per scrivere specifiche precise e coerenti che portano a modelli concettuali eseguibili. L'utilizzo di un linguaggio naturale limitato consentirà agli esperti del dominio di descrivere uno scenario nella terminologia del dominio applicativo senza la necessità di codificare formalmente questo scenario. La specifica testuale risultante può quindi essere tradotta automaticamente nella lingua del framework di modellazione concettuale desiderato.", 'kk': 'Мәлімет жүйесін құру үшін кілт белсенділігі - жүйе құру үшін керек жалпы білімдерді көрсетеді. Бұл қағазда доменның эксперттері таңдап, табиғи тілдің шектелген түрін қолдану үлгісін келтіруге және құруға болады. Шектелген табиғи тіл - табиғи тілдің қасиеттері дұрыс анықталған, сондықтан официалдық белгілеріне аударуға болады. Біз шектелген табиғи тілді дұрыс жазуға және тұрақты концептуалды үлгілерді орындауға мүмкіндік береді деп айтып тұрамыз. Шектелген табиғи тілді қолдану домендің терминологиясындағы домендің эксперттеріне осы сценарияны официально кодтау керек болмаса сценариясын анықтауға мүмкіндік береді. Содан кейін мәтіннің белгісі автоматты түрде қалаған концептуалды модельдің тіліне аударылады.', 'lt': 'Pagrindinė informacinės sistemos kūrimo veikla – koncepcinis modeliavimas, kuriame pateikiamos ir apibūdinamos bendrosios žinios, reikalingos sistemos kūrimui. Šiame dokumente siūlome naują koncepcinio modeliavimo metodą, pagal kurį srities ekspertai galės apibrėžti ir sukurti model į naudojant ribotą natūralios kalbos form ą. Ribota natūrali kalba yra natūralios kalbos pogrupis, turintis aiškiai apibrėžtas skaičiavimo savybes ir todėl gali būti aiškiai išverstas į oficialią notaciją. Mes argumentuosime, kad ribota natūrali kalba yra tinkama tikslioms ir nuoseklioms specifikacijoms, kurios lemia įgyvendinamus koncepcinius modelius. Naudojant ribotą natūralią kalbą, srities ekspertai galės aprašyti scenarijų taikymo srities terminologijoje be būtinybės oficialiai koduoti šį scenarijų. Tuomet gauta tekstinė specifikacija gali būti automatiškai išversta į pageidaujamos koncepcinio modeliavimo sistemos kalbą.', 'mk': 'Клучната активност за дизајнирање на информативен систем е концептуалното моделирање кое го објаснува и опишува генералното знаење потребно за изградба на систем. Во овој документ предложуваме нов пристап до концептуалното моделирање каде експертите од доменот ќе можат да спецификуваат и изградат модел користејќи ограничена форма на природен јазик. Ограничен природен јазик е подгрупа на природен јазик кој има добро дефинирани компјутерски сопствености и затоа може да се преведе нејасно во формална нотација. We will argue that a restricted natural language is suitable for writing precise and consistent specifications that lead to executable conceptual models.  Користењето ограничен природен јазик ќе им овозможи на експертите од доменот да опишат сценарио во терминологијата на доменот на апликацијата без потреба да го официјално кодираат овој сценарио. Резултатот на текстуалната спецификација потоа може автоматски да се преведе на јазикот на желбата концептуална рамка за моделирање.', 'ms': 'Aktiviti kunci untuk merancang sistem maklumat adalah model konseptual yang mengeluarkan dan menggambarkan pengetahuan umum yang diperlukan untuk membina sistem. Dalam kertas ini kami cadangkan pendekatan baru untuk model konseptual di mana ahli domain akan mampu menentukan dan membina model menggunakan bentuk terbatas bahasa alam. Bahasa alami yang terbatas adalah subset bahasa alami yang mempunyai ciri-ciri komputasi yang ditentukan dengan baik dan oleh itu boleh diterjemahkan secara jelas ke dalam notasi formal. Kami akan membantah bahawa bahasa alam yang terbatas adalah sesuai untuk menulis spesifikasi yang tepat dan konsisten yang membawa kepada model konseptual yang boleh dilaksanakan. Penggunaan bahasa alami yang terbatas akan membolehkan ahli domain menggambarkan skenario dalam terminologi domain aplikasi tanpa memerlukan pengekodan secara rasmi skenario ini. Spesifikasi teks yang terhasil boleh diterjemahkan secara automatik ke dalam bahasa kerangka pemodelan konseptual yang diinginkan.', 'ml': 'ഒരു വിവരങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ താക്കോല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനം ഒരു സിസ്റ്റം പണിയേണ്ടി ആവശ്യമുള്ള ഒരു സാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സാധാരണ മോഡലിലേക്ക് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അവിടെ ഡൊമെയിന്\u200d വിശേഷികള്\u200dക്ക് സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d ന സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കപ്പെട്ട ഒരു സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വിഭാഷയാണ്. അതിനാല്\u200d കൂടുതല്\u200d നിര്\u200dണയിച്ചിരിക്കുന്ന കണക സ്വാഭാവിക ഭാഷ നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് കൃത്യമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്കും എഴുതുന്നതിനും പൂര്\u200dണ്ണമായ വി സ്വാഭാവികമായ ഒരു ഭാഷ ഉപയോഗിച്ചാല്\u200d ഡൊമെന്\u200d വിശേഷികള്\u200d പ്രയോഗത്തിന്റെ ടെര്\u200dമിനിലോളജിയില്\u200d ഒരു സിനേരിയോ വിവരിക്കാന്\u200d അനുവദിക്ക അതിന്റെ ഫലമായ ടെക്സ്ചുള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനുശേഷം ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആഗ്രഹിക്കുന്ന മോഡലിങ് ഫ്രെയിമോള്\u200d ഫ', 'mt': 'L-attività ewlenija għat-tfassil ta’ sistema ta’ informazzjoni hija mudell kunċettwali li joħroġ u jiddeskrivi l-għarfien ġenerali li huwa meħtieġ biex tinbena sistema. F’dan id-dokument nipproponu approċċ ġdid għall-mudellar kunċettwali fejn l-esperti tad-dominju jkunu jistgħu jispeċifikaw u jibnu mudell bl-użu ta’ form a ristretta ta’ lingwa naturali. Lingwa naturali ristretta hija sottosett ta’ lingwa naturali li għandha proprjetajiet komputattivi definiti sew u għalhekk tista’ tiġi tradotta mingħajr ambigwità f’notazzjoni formali. Aħna se jargumentaw li lingwa naturali ristretta hija adatta għall-kitba ta’ speċifikazzjonijiet preċiżi u konsistenti li jwasslu għal mudelli kunċettwali eżegwibbli. Using a restricted natural language will allow the domain experts to describe a scenario in the terminology of the application domain without the need to formally encode this scenario.  L-ispeċifikazzjoni testwali li tirriżulta mbagħad tista’ tiġi tradotta awtomatikament fil-lingwa tal-qafas ta’ mudell kunċettwali mixtieq.', 'mn': 'Мэдээллийн системийг зохион байгуулах чухал үйл ажиллагаа нь ойлголтын модель юм. Энэ нь системийг бүтээхэд хэрэгтэй ерөнхий мэдлэгийг тайлбарладаг. Энэ цаасан дээр бид ойлголтын загварын загварын шинэ арга загварыг санал болгоно. Эдгээр мэргэжилтнүүд байгалийн хэлний хязгаарлагдсан хэлбэрээр загварыг тодорхойлж, бүтээж чадна. Хязгаарлагдсан байгалийн хэл бол байгалийн хэл, тооцооллын чанарыг сайн тодорхойлж байгаа байгалийн хэл юм. Тиймээс үүнийг тодорхойлж чадна. Бид тодорхой байгалийн хэл нь тодорхой, тогтмол тодорхой тодорхойлолтуудыг бичих боломжтой гэдгийг хэлэх болно. Хязгаарлагдсан байгалийн хэл ашиглах нь хүрээний мэргэжилтнүүд энэ хувилбарыг официально кодлох шаардлагагүй хэрэглээний терминологийн хувилбарыг тайлбарлах боломжтой болно. Үүний үр дүнтэй текст тодорхойлолтыг автоматаар хүссэн ойлголтын загварын хэл рүү орлуулж болно.', 'no': 'Nøkkelaktivitet for å laga eit informasjonssystem er konseptuelt modellering som fører ut og beskriver den generelle kunnskapen som treng for å bygge eit system. I denne papiret foreslår vi ein novel tilnærming til konseptuelle modellering der domeneekspertane vil kunne spesifisere og konstruere eit modell med ein begrenset form av naturspråk. Ein begrenset naturspråk er ein del av eit naturspråk som har godt definert datamaskineegenskaper og derfor kan verta omsett uavhengig til eit formelt notasjon. Vi vil argumentere at ein begrenset naturspråk er rett for å skriva nøyaktig og konsistent spesifikasjonar som fører til køyrbare konseptuelle modeller. Bruk ein begrenset naturspråk vil tillata domeneekspertane å beskrive ein scenario i terminologien av programmet- domenet utan at det må formelt koda denne scenarioen. Dette resultatet tekstspesifikasjonen kan så verta automatisk omsetta til språket av den ønskte konseptuelle modelleringsrammeverket.', 'pl': 'Kluczową działalnością projektowania systemu informacyjnego jest modelowanie koncepcyjne, które wydobywa i opisuje ogólną wiedzę niezbędną do budowy systemu. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście do modelowania koncepcyjnego, w którym eksperci domeny będą mogli określić i skonstruować model z wykorzystaniem ograniczonej formy języka naturalnego. Ograniczony język naturalny jest podzbiorem języka naturalnego, który ma dobrze zdefiniowane właściwości obliczeniowe i dlatego może być jednoznacznie przetłumaczony na notację formalną. Będziemy argumentować, że ograniczony język naturalny nadaje się do pisania precyzyjnych i spójnych specyfikacji, które prowadzą do wykonywalnych modeli koncepcyjnych. Zastosowanie ograniczonego języka naturalnego pozwoli ekspertom domeny opisać scenariusz w terminologii domeny aplikacji bez konieczności formalnego zakodowania tego scenariusza. Wynikająca z nich specyfikacja tekstowa może zostać automatycznie przetłumaczona na język pożądanego frameworku modelowania koncepcyjnego.', 'ro': 'Activitatea cheie pentru proiectarea unui sistem informatic este modelarea conceptuala care scoate in evidenta si descrie cunostintele generale necesare pentru construirea unui sistem. În această lucrare propunem o abordare nouă a modelării conceptuale în care experții în domeniu vor fi capabili să specifice și să construiască un model folosind o formă restrânsă de limbaj natural. Un limbaj natural restricționat este un subset al unui limbaj natural care are proprietăți computaționale bine definite și, prin urmare, poate fi tradus fără echivoc într-o notație formală. Vom argumenta că un limbaj natural restricționat este potrivit pentru scrierea specificațiilor precise și consecvente care duc la modele conceptuale executabile. Utilizarea unui limbaj natural restricționat va permite experților domeniului să descrie un scenariu în terminologia domeniului de aplicație fără a fi nevoie să codeze oficial acest scenariu. Specificația textuală rezultată poate fi apoi tradusă automat în limba cadrului de modelare conceptuală dorit.', 'sr': 'Ključna aktivnost za dizajniranje informacijskog sistema je konceptualno modeliranje koje donosi i opisuje opće znanje koje je potrebno za izgradnju sistema. U ovom papiru predlažemo novi pristup konceptualnom modelima gde će stručnjaci domena biti u stanju da specifikuju i izgradi model koristeći ograničeni oblik prirodnog jezika. ograničen prirodni jezik je podsetnik prirodnog jezika koji ima dobro definisane računalne vlasništvo i stoga se može jednostavno prevesti u formalnu notaciju. Predložićemo da je ograničeni prirodni jezik odgovaran za pisanje preciznih i konsekventnih specifikacija koje vode do izvršenih konceptualnih modela. Koristeći ograničeni prirodni jezik omogućiće stručnjacima domena da opišu scenario u terminologiji domena aplikacije bez potrebe da formalno kodiraju ovaj scenario. Rezultatna tekstualna specifikacija može biti automatski prevedena na jezik željenog konceptualnog okvira modeliranja.', 'si': 'තොරතුරු පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න යතුරු ක්\u200dරියාව තමයි පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න සහ සාමාන්\u200dය දන්නවක් ප්\u200dරව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාන සීමාවිත ස්වාභාවික භාෂාවක් තමයි ස්වාභික භාෂාවක් සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම හොඳ විශ්වාසිත පරිගණ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා සීමාවිත ස්වභාවික භාෂාවක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විශේෂ ස සීමාවිත ස්වාභාවික භාෂාවක් භාවිත කරන්න පුළුවන් ඩෝමින් විශ්වාසිකයන්ට මේ සිනාරියෝ සාමාන්\u200dය සංකේතයක් නැති ව ප්\u200dරතිචාර පාළුවන් විශේෂණය ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් අවශ්\u200dය විශේෂ භාෂයේ භාෂයෙන් අවශ්\u200dය ව', 'so': 'Waxqabadka muhiimka ah ee ku sawira nidaamka macluumaadku waa sameynta fikrada, kaas oo soo saara oo ku sawira aqoonta guud ee loo baahan yahay in lagu dhiso nidaam. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qaab warqad ah oo ku sameynaya sameynta fikrada, kaas oo ay awoodi karaan khabiiriyiinta deegaanka ku qoran karto oo ku dhisi karo model oo ku isticmaalaya foom cayiman ah oo afka dabiicadda ah. Luqada dabiicadda ah waa koob ku qoran luqada dabiicadda ah oo si fiican u yaqaan hantida xisaabta, sababtaas darteed waxaa loo turjumi karaa warqad rasmi ah. Waxaannu ka sheekaynaynaa in luqada dabiicadda ah uu ku haboon yahay qoraalka saxda ah oo isku mid ah, kaas oo ku hoggaamiya tusaale ahaan la sameeyo. Isku isticmaalidda luqada dabiicadda ah waxaa loo ogolaan karaa aqoonta deegaanka si ay u sawiraan muuqashada terminologiga guriga codsiga iyadoon u baahnayn inay si rasmi ah u sawiraan aragtidan. Sidaa darteed waxaa lagu turjumi karaa qoraalka qoraalka oo lagu qorayo luqada qoraalka oo la doonayo tusaale ahaan.', 'sv': 'Nyckelaktiviteten för att utforma ett informationssystem är konceptuell modellering som tar fram och beskriver den allmänna kunskap som krävs för att bygga ett system. I denna uppsats föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt för konceptuell modellering där domänexperterna kommer att kunna specificera och konstruera en modell med hjälp av en begränsad form av naturligt språk. Ett begränsat naturligt språk är en delmängd av ett naturligt språk som har väl definierade beräkningsegenskaper och därför kan översättas otvetydigt till en formell notation. Vi kommer att argumentera för att ett begränsat naturligt språk är lämpligt för att skriva exakta och konsekventa specifikationer som leder till exekverbara konceptuella modeller. Genom att använda ett begränsat naturligt språk kan domänexperterna beskriva ett scenario i terminologin för applikationsområdet utan att behöva koda detta scenario formellt. Den resulterande textspecifikationen kan sedan automatiskt översättas till det språk som önskas konceptuellt modelleringsramverk.', 'ta': 'ஒரு தகவல் அமைப்பை வடிவமைக்க விசை செயல்பாடு ஒரு கணினி உருவாக்க தேவைப்படும் பொதுவான அறிவை விவரிக்கிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் புதிய முறைமையான மாதிரியில் களம் அறிவிப்பு முடியும் மற்றும்  ஒரு restricted natural language is a subset of a natural language that has well defined computational properties and therefore can be translated unequally into a formal notation. நாம் வாழ்க்கை செய்ய வேண்டும் என்றால் ஒரு வரம்பு இயல்பான மொழி சரியான மற்றும் ஒத்திசையான குறிப்புகளை எழுதுவதற்க ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இயல்பான மொழி பயன்பாட்டின் முனையத்தில் ஒரு காட்சியை விவரிக்கும் களம் அறிவிப்பு இந்த காட்சியை வடிவமைப்பாக முடிவு உரை குறிப்புகள் தானாகவே விரும்பும் கருத்து மாதிரி சட்டத்தில் மொழியாக மொழிபெயர்க்கப்படும்.', 'ur': 'ایک معلومات سیسٹم طراحی کرنے کے لئے کلی فعالیت ہے، یہ کامپیوتر موڈلینگ ہے جو ایک سیسٹم بنانے کے لئے ضرورت ہے اور اسے معلوم کرتا ہے۔ ہم اس کاغذ میں ایک نوی طریقہ کی پیشنهاد کریں گے کہ ڈومین متخصص لوگوں کو طبیعی زبان کی محدودہ طریقہ کے مطابق ایک موڈل کا مشخص اور بنا سکیں گے۔ ایک محدود طبیعی زبان ایک طبیعی زبان کی سپٹ ہے جس کے لئے کامپیوتر کی خصوصی معلوم ہوئی ہے اور اسی وجہ سے اس طرح غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم بحث کریں گے کہ ایک محدود طبیعی زبان دقیق اور مضبوط تعریفیں لکھنے کے لئے مناسب ہے جن کی اجرای قابل تدبیروں کی مدل کی وجہ سے ہے. ایک محدودہ طبیعی زبان کے استعمال سے ڈومین متخصص لوگوں کو یہ سناریو کے بغیر اس کی ضرورت کے مطابق آزمائش ڈومین کے ترمینالوژی میں ایک سناریو کا تشریف کرنا اجازت دے گا. نتیجۂ تفصیل کی تعریف اس کے بعد چاہے ہوئے منظور موڈلینگ فرمینٹ کی زبان میں خود ترجمہ کر سکتا ہے.', 'vi': 'Các hoạt động chủ chốt để thiết kế một hệ thống thông tin là mô tả và phát triển kiến thức chung cần thiết để xây dựng một hệ thống. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới về việc mô hình quy mô, nơi mà chuyên gia về lĩnh vực có thể xác định và xây dựng một mô hình mô hình bằng ngôn ngữ tự nhiên hạn chế. Một ngôn ngữ tự nhiên hạn chế là một bộ dạng của ngôn ngữ tự nhiên có các tính chất tổng tính rõ ràng và do đó có thể được dịch thành một ghi chú chính thức. Chúng tôi sẽ nói rằng một ngôn ngữ tự nhiên hạn chế thích hợp để viết những đặc điểm chính xác và chắc chắn dẫn đến các mô hình pháp thực hiện. Sử dụng một ngôn ngữ tự nhiên hạn chế sẽ cho phép các chuyên gia miền mô tả một kịch bản theo thuật ngữ của lĩnh vực ứng dụng mà không cần phải chính thức mã hóa kịch bản này. Tính chất kết quả có thể tự động dịch thành ngôn ngữ của cơ sở mô hình tưởng được mong muốn.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz oddiy modelli modelli uchun novel usulni tahrirlash talab qilamiz. Domen ekspertlari asosiy tilni qo'yish va yaratish mumkin. Name We will argue that a restricted natural language is suitable for writing precise and consistent specifications that lead to executable conceptual models.  Koʻrsatilgan tabiiy tildan foydalanish uchun domen ekspertisi bu scenariyatni formatlash kerak boʻlmaydi. Name", 'bg': 'Ключовата дейност за проектиране на информационна система е концептуално моделиране, което извежда и описва общите знания, необходими за изграждането на система. В настоящата статия предлагаме нов подход към концептуалното моделиране, при който експертите в областта ще могат да конкретизират и конструират модел, използвайки ограничена форма на естествен език. Ограниченият естествен език е подмножество от естествен език, който има добре дефинирани изчислителни свойства и следователно може да бъде преведен недвусмислено в формална нотация. Ще твърдим, че ограничен естествен език е подходящ за писане на точни и последователни спецификации, които водят до изпълними концептуални модели. Използването на ограничен естествен език ще позволи на експертите в областта да опишат сценарий в терминологията на областта на приложението, без да е необходимо официално кодиране на този сценарий. Получената текстова спецификация може да бъде автоматично преведена на езика на желаната концептуална рамка за моделиране.', 'da': 'Nøgleaktiviteten for at designe et informationssystem er konceptuel modellering, der fremhæver og beskriver den generelle viden, der kræves for at opbygge et system. I denne artikel foreslår vi en ny tilgang til konceptuel modellering, hvor domæneeksperterne vil kunne specificere og konstruere en model ved hjælp af en begrænset form for naturligt sprog. Et begrænset naturligt sprog er en delmængde af et naturligt sprog, der har veldefinerede beregningsegenskaber og derfor kan oversættes utvetydigt til en formel notation. Vi vil argumentere for, at et begrænset naturligt sprog er egnet til at skrive præcise og konsekvente specifikationer, der fører til eksekverbare konceptuelle modeller. Brug af et begrænset naturligt sprog vil gøre det muligt for domæneeksperterne at beskrive et scenarie i terminologien for applikationdomænet uden at skulle kode dette scenarie formelt. Den resulterende tekstspecifikation kan derefter automatisk oversættes til sproget i den ønskede konceptuelle modelleringsramme.', 'nl': 'De belangrijkste activiteit om een informatiesysteem te ontwerpen is conceptueel modelleren dat de algemene kennis die nodig is om een systeem te bouwen naar boven brengt en beschrijft. In dit artikel stellen we een nieuwe benadering voor van conceptuele modellering waarbij de domeinexperts een model kunnen specificeren en construeren met behulp van een beperkte vorm van natuurlijke taal. Een beperkte natuurlijke taal is een deelverzameling van een natuurlijke taal die goed gedefinieerde rekenkundige eigenschappen heeft en daarom ondubbelzinnig vertaald kan worden in een formele notatie. We zullen argumenteren dat een beperkte natuurlijke taal geschikt is voor het schrijven van nauwkeurige en consistente specificaties die leiden tot uitvoerbare conceptuele modellen. Door gebruik te maken van een beperkte natuurlijke taal kunnen de domeinexperts een scenario beschrijven in de terminologie van het toepassingsgebied zonder dat dit scenario formeel hoeft te worden gecodeerd. De resulterende tekstuele specificatie kan vervolgens automatisch worden vertaald in de taal van het gewenste conceptuele modelleringskader.', 'hr': 'Ključna aktivnost za dizajniranje informacijskog sustava je konceptualno modeliranje koje donosi i opisuje opće znanje koje je potrebno za izgradnju sustava. U ovom papiru predlažemo novi pristup konceptualnom modeliranju gdje će stručnjaci domena moći specificirati i izgraditi model s ograničenim oblikom prirodnog jezika. ograničeni prirodni jezik je podjela prirodnog jezika koji ima dobro definirane računalne vlasti i stoga se može jednostavno prevesti u formalnu notaciju. Svjedočit ćemo da je ograničeni prirodni jezik odgovaran za pisanje preciznih i konsekventnih specifikacija koje vode do izvršenih konceptualnih modela. Koristeći ograničeni prirodni jezik omogućit će stručnjacima domena opisati scenario u terminologiji domena aplikacije bez potrebe da formalno kodiraju ovaj scenario. Rezultatna tekstualna specifikacija može biti automatski prevedena na jezik željenog konceptualnog okvira modeliranja.', 'de': 'Die Hauptaktivität zur Gestaltung eines Informationssystems ist die konzeptionelle Modellierung, die das allgemeine Wissen hervorbringt und beschreibt, das für den Aufbau eines Systems erforderlich ist. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Ansatz zur konzeptuellen Modellierung vor, bei dem die Domänenexperten in der Lage sein werden, ein Modell unter Verwendung einer eingeschränkten Form natürlicher Sprache zu spezifizieren und zu konstruieren. Eine eingeschränkte natürliche Sprache ist eine Teilmenge einer natürlichen Sprache, die klar definierte Recheneigenschaften hat und daher eindeutig in eine formale Notation übersetzt werden kann. Wir werden argumentieren, dass eine eingeschränkte natürliche Sprache geeignet ist, präzise und konsistente Spezifikationen zu schreiben, die zu ausführbaren Konzeptmodellen führen. Die Verwendung einer eingeschränkten natürlichen Sprache ermöglicht es den Domänenexperten, ein Szenario in der Terminologie der Anwendungsdomäne zu beschreiben, ohne dieses Szenario formal kodieren zu müssen. Die daraus resultierende Textspezifikation kann dann automatisch in die Sprache des gewünschten konzeptionellen Modellierungsframeworks übersetzt werden.', 'id': 'The key activity to design an information system is conceptual modelling which brings out and describes the general knowledge that is required to build a system.  Dalam kertas ini kami mengusulkan pendekatan baru untuk model konseptual dimana para ahli domain akan mampu menentukan dan membangun model menggunakan bentuk terbatas bahasa alam. Bahasa alami yang terbatas adalah subset bahasa alami yang memiliki sifat komputasi yang terdefinisikan dengan baik dan oleh itu dapat diterjemahkan secara tidak jelas ke dalam notasi formal. Kami akan menyangka bahasa alami yang terbatas sesuai untuk menulis spesifikasi yang tepat dan konsisten yang membawa ke model konseptual yang dapat dilaksanakan. Menggunakan bahasa alami yang terbatas akan memungkinkan ahli domain untuk menggambarkan skenario dalam terminologi domain aplikasi tanpa membutuhkan untuk secara resmi mengkode skenario ini. Spesifikasi teks yang berasal kemudian dapat secara otomatis diterjemahkan ke dalam bahasa dari kerangka model konseptual yang diinginkan.', 'fa': 'فعالیت کلید برای طراحی یک سیستم اطلاعات مدل\u200cسازی فرضیه\u200cای است که علم عمومی را برای ساختن یک سیستم توصیف می\u200cکند و توصیف می\u200cکند. در این کاغذ ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش رمانی برای مدل\u200cسازی مفهومی که متخصص دامنه می\u200cتوانند یک مدل را با استفاده از شکل محدودیت زبان طبیعی مشخص کنند و ساخت کنند. زبان طبیعی محدود شده، زیر زبان طبیعی است که ویژه\u200cهای کامپیوتری را خوب تعریف می\u200cکند، و بنابراین می\u200cتواند بی\u200cمنطقی به یک نوشته رسمی ترجمه شود. ما بحث می\u200cکنیم که یک زبان طبیعی محدود برای نوشتن مشخص دقیق و هماهنگی مناسب است که به مدل\u200cهای مفهوم اجرای قابل انجام می\u200cشود. استفاده از زبان طبیعی محدود به متخصص دامنی اجازه می دهد که یک سناریو در ترمینالوژی دامنی کاربرد بدون نیازی برای رمزبندی این سناریو توصیف کنند. توضیح متن نتیجه\u200cای از آن می\u200cتواند به طور خودکار به زبان چهارچوب مدل\u200cسازی مشخص شود.', 'ko': '디자인 정보 시스템의 관건적인 활동은 개념 모델링이다. 이것은 시스템 구축에 필요한 일반적인 지식을 제시하고 묘사한다.본고에서 우리는 새로운 개념 모델링 방법을 제시했고 분야 전문가들은 제한된 형식의 자연 언어를 사용하여 모델을 지정하고 구축할 수 있다.제한된 자연언어는 자연언어의 서브집합으로 정의가 좋은 계산 특성을 가지기 때문에 형식화 표현법으로 명확하게 전환할 수 있다.우리는 제한된 자연언어가 정확하고 일치하는 규범을 작성하는 데 적합하고 실행 가능한 개념 모델을 생성하는 데 적합하다고 생각한다.제한된 자연 언어를 사용하면 분야 전문가들이 응용 분야의 용어로 장면을 묘사할 수 있고 이 장면을 정식으로 인코딩할 필요가 없다.그 다음에 생성된 텍스트 규범은 필요한 개념 모델링 프레임워크의 언어로 자동으로 변환될 수 있다.', 'sw': 'Shughuli muhimu ya kutengeneza mfumo wa taarifa ni mifano ya dhana inayoleta na kuelezea maarifa ya jumla yanayohitajika kujenga mfumo. Katika gazeti hili tunapendekeza mbinu ya riwaya ili kutengeneza mitindo ya dhana ambapo wataalam wa ndani wataweza kutambua na kutengeneza muundo kwa kutumia aina isiyo ya lugha ya asili. Lugha isiyozuiwa kwa asili ni kandanda ya lugha ya asili ambayo ina utaalamu wa kompyuta unaotafsiriwa vizuri na kwa hiyo inaweza kutafsiriwa bila kujali kuwa tamko rasmi. Tutakuwa na hoja kuwa lugha isiyo na asili inafaa kuandika mahsusi sahihi na yenye msimamo ambao yanapelekea mifano ya kudhibiti dhana. Kwa kutumia lugha yenye asili itaruhusu wataalam wa ndani kuelezea hali ya uchunguzi katika eneo la matumizi bila haja ya kuandika kipindi hiki rasmi. Tafsiri za msingi zinazotokana na matokeo yanaweza kutafsiriwa kwa faragha katika lugha ya miundo mbinu inayohitajika.', 'tr': 'Bir maglumat sistemini tasarlamak üçin wajyp faýly sistemasy üçin bir sistem guramak üçin gerekli umumy bilgi tassyklandyrylýar. Bu kagyzda biz düşünjän modelleme taýýarlama teklip edip, domena uzmanlaryň dogry diliň sınırlı bir şeklini ullanarak we nusgasyny bejerebilir. Dowatly dil adatça tanyş edilen hasaplanjar gowy tanyş edilen bir diliň subütüsidir we şonuň üçin formal bir terjime edilsin. Biz diňleýän bir tebigy dili belli we dogry ýazmak üçin mümkin we diňe bir şekilde düşünjeli nusgalary çaplar. Bir tebigat dilini ulanmak bu senaryony formal kodlamak gerek bolmadyk domena ekspertlerine uygulama domynyň terminologiýasynda senaryony tasvir etmek üçin rugsat berer. netijäki tekst takyklamasyny soňra isleýän düşünýän nusgasyň dili bilen awtomatik terjime edilip biler.', 'sq': "Veprimtaria kyçe për të dizajnuar një sistem informacioni është modelimi konceptual që nxjerr dhe përshkruan njohurinë e përgjithshme që kërkohet për të ndërtuar një sistem. In this paper we propose a novel approach to conceptual modelling where the domain experts will be able to specify and construct a model using a restricted form of natural language.  A restricted natural language is a subset of a natural language that has well-defined computational properties and therefore can be translated unambiguously into a formal notation.  Do të argumentojmë se një gjuhë e kufizuar natyrore është e përshtatshme për shkrimin e specifikacioneve të sakta dhe konsistente që shpien në modele konceptuale të zbatueshme. Përdorimi i një gjuhe të kufizuar natyrore do t'i lejojë ekspertët e domenit të përshkruajnë një skenar në terminologjinë e domenit të aplikimit pa nevojën për të koduar zyrtarisht këtë skenar. Specifikimi tekstual që rezulton mund të përkthehet automatikisht në gjuhën e kuadrit të dëshiruar të modelimit konceptual.", 'af': "Die sleutel aktiwiteit om 'n inligting stelsel te ontwerp is konseptieële modelling wat uitbring en beskrywe die algemene kennis wat nodig is om 'n stelsel te bou. In hierdie papier voorstel ons 'n roman toegang tot konseptieële modellering waar die domein eksperte kan spesifiseer en konstrukteer 'n model met gebruik van 'n beperkte vorm van natuurlike taal. 'n Gebeperkte natuurlike taal is 'n subdele van 'n natuurlike taal wat goed gedefinieerd rekenaar eienskappe het en dan kan onbeperkte in 'n formeel notasie vertaal word. Ons sal argumenteer dat 'n beperkte natuurlike taal is geskik vir skryf presies en konsistente spesifikasies wat lei na uitvoerbare konseptieële modele. Gebruik van 'n beperkte natuurlike taal sal die domein eksperte toelaat om 'n scenario in die terminologie van die toepassing domein te beskrywe sonder die nodig om hierdie scenario te formaal kodeer. Die resulteerde tekstuele spesifikasie kan dan outomaties vertaal word in die taal van die gewens konseptieele modellering raamwerk.", 'am': 'የመረጃ ስርዓት መግለጫ የቁልፍ ተግባር ሲስተም ሲስተም ለመሥራት የሚያስፈልገውን የጠቅላላ እውቀት ማሳየት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የዶሜን አዋቂዎች የተከበረውን የፍጥረት ቋንቋ በመጠቀም የሚችሉትን ሞዴል የሚያስተካክል እና መሠረት የሚችሉትን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የተከለከለ የፍጥረት ቋንቋ የተፈጥሮ ቋንቋ አካባቢ ነው፡፡ We will argue that a restricted natural language is suitable for writing precise and consistent specifications that lead to executable conceptual models.  የተከለከለ የፍጥረቱ ቋንቋ በመጠቀም የዶሜን አስተማሪዎችን በፕሮግራሙን ዶሜን በተርሚናሎጂ ላይ የፊደል መስኮት ማሳየት አይችሉም፡፡ የጽሑፍ ግንኙነት በተፈለገው ምሳሌ ፍሬም ቋንቋ በተለየ ጊዜ በራስነት ትረጉም ይችላል፡፡', 'hy': 'Տեղեկատվական համակարգի նախագծման հիմնական գործունեությունն այն է, որ կոնցեպտուալ մոդելն է, որը հանում է և նկարագրում է համակարգի կառուցման համար անհրաժեշտ ընդհանուր գիտելիքները: In this paper we propose a novel approach to conceptual modelling where the domain experts will be able to specify and construct a model using a restricted form of natural language.  Սահմանափակված բնական լեզուն բնական լեզու ենթախումբն է, որը ունի լավ սահմանափակված հաշվարկների հատկություններ և հետևաբար կարող է անբացահայտ թարգմանվել պաշտոնական նոտացիա: Մենք կպնդենք, որ սահմանափակ բնական լեզուն համապատասխան է ճշգրիտ և համապատասխանատու նշանակությունների գրելու համար, որոնք հանգեցնում են կատարելի գաղափարական մոդելների: Օգտագործելով սահմանափակ բնական լեզու, բնագավառի մասնագետներին հնարավորություն կտա նկարագրել մի սցենարիա ծրագրի բնագավառի տերմինոլոգիայում առանց այս սցենարին պաշտոնական կոդավորելու կարիքի: Արդյունքում ստացված տեքստային նշանակությունը կարող է ինքնաբերաբար թարգմանվել ցանկացած գաղափարական մոդելավորման շրջանի լեզվով:', 'bn': 'একটি তথ্য সিস্টেম ডিজাইনের জন্য একটি মূল কার্যক্রম হচ্ছে ধারণা মডেলিং যা বের করে সাধারণ জ্ঞানের ব্যাখ্যা করে যা একটি সিস্ এই কাগজটিতে আমরা ধারণামূলক মডেলের জন্য একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি যেখানে ডোমেইন বিশেষজ্ঞরা সীমিত ভাষা ব্যবহার করে একটি মডেল উল্লেখ করে তৈ একটি সীমিত প্রাকৃতিক ভাষা হচ্ছে একটি প্রাকৃতিক ভাষার সাবটেট যা ভালোভাবে সুনির্ধারণ করা হয়েছে গণনাত্রিক বৈশিষ্ট্য এবং তাই আমরা যুক্তি দেব যে একটি সীমিত প্রাকৃতিক ভাষা সঠিক এবং সাধারণ বিশেষ নির্দেশ লেখার জন্য যথেষ্ট, যা ধারণা প্রয়োজনীয় মড একটি সীমিত প্রাকৃতিক ভাষা ব্যবহার করে ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের এই দৃশ্য এনকোডের প্রয়োজন ছাড়াই অ্যাপ্লিকেশন ডোমেইনের টার্মিনিলজিতে একটি  ফলাফলের টেক্সচুয়াল বিশেষ বিবরণ স্বয়ংক্রিয় ভাষায় অনুবাদ করা যাবে।', 'bs': 'Ključna aktivnost za dizajniranje informacijskog sistema je konceptualna modelizacija koja donosi i opisuje opće znanje koje je potrebno za izgradnju sustava. U ovom papiru predlažemo novi pristup konceptualnom modeliranju gdje će stručnjaci domena moći specificirati i izgraditi model s ograničenim oblikom prirodnog jezika. ograničen prirodni jezik je podsetnik prirodnog jezika koji ima dobro definirane računalne vlasti i stoga se može jednostavno prevesti u formalnu notaciju. Svjedočit ćemo da je ograničeni prirodni jezik odgovaran za pisanje preciznih i konsekventnih specifikacija koje vode do izvršenih konceptualnih modela. Koristeći ograničeni prirodni jezik omogućiće stručnjacima domena opisati scenario u terminologiji domena aplikacije bez potrebe da formalno kodiraju ovaj scenario. Rezultatna tekstualna specifikacija može biti automatski prevedena na jezik željenog konceptualnog okvira modeliranja.', 'az': 'Bir məlumat sistemini tasarlamaq üçün anahtar fəaliyyəti sistemi inşa etmək üçün ehtiyacı olan genel bilgi göstəricisidir. Bu kağızda, doğal dilinin müəyyən edilmiş formu ilə dəyişə biləcək və modeli təyin edə biləcək məsələlərə yeni modellər təklif edirik. Qısırılmış təbiətli dil yaxşı təbiətli hesaplama özellikləri olan təbiətli dilin apakšgrupudur və buna görə də dəyişiklik olaraq formal notasyona çevirilebilir. Biz mübahisə edəcəyik ki, qısıtlı təbiətli dil təbiətli yazmaq üçün müəyyən edilən və müəyyən müəyyən məsəllər üçün uyğun olacaq. Qısırılmış təbiətli dil istifadə edərək domena ekspertlərinin bu senaryosu formal kodlama ehtiyacı olmadan, proqramın domeninin terminologiyasında bir senaryosu tanımasına izin verir. Sonra təcrübə edici textual specifikası istədiyi fikirləşdirilmiş modellərin dilinə avtomatik çevirilə bilər.', 'ca': "L'activitat clau per dissenyar un sistema d'informació és la modelació conceptual que emet i descriu el coneixement general requerit per construir un sistema. En aquest paper proposem un nou enfocament a la modelació conceptual on els experts de domini podran especificar i construir un model utilitzant una forma restringida de llenguatge natural. Una llengua natural restringida és un subconjunt d'una llengua natural que té propietats computacionals ben definides i, per tant, pot ser traduïda sense ambigüència en una notació formal. Argumenterem que una llengua natural restringida és adequada per escriure especificacions exactes i consistents que porten a models conceptuals executables. Utilitzar una llengua natural restringida permetrà als experts de domini descriure un escenari en la terminologia del domini d'aplicació sense la necessitat de codificar formalment aquest escenari. La especificació textual resultant es pot traduir automàticament al llenguatge del marc de modelació conceptual desitjat.", 'cs': 'Klíčovou činností při návrhu informačního systému je koncepční modelování, které přináší a popisuje obecné znalosti potřebné k vybudování systému. V tomto článku navrhujeme nový přístup k koncepčnímu modelování, kde budou odborníci v oblasti schopni specifikovat a konstruovat model pomocí omezené formy přirozeného jazyka. Omezený přirozený jazyk je podmnožina přirozeného jazyka, který má dobře definované výpočetní vlastnosti, a proto může být jednoznačně přeložen do formální notace. Budeme argumentovat, že omezený přirozený jazyk je vhodný pro psaní přesných a konzistentních specifikací, které vedou k spustitelným koncepčním modelům. Použití omezeného přirozeného jazyka umožní odborníkům domény popsat scénář v terminologii aplikační domény bez nutnosti formálního kódování tohoto scénáře. Výsledná textová specifikace pak může být automaticky přeložena do jazyka požadovaného koncepčního modelovacího rámce.', 'et': 'Infosüsteemi projekteerimise põhitegevuseks on kontseptuaalne modelleerimine, mis toob välja ja kirjeldab süsteemi ehitamiseks vajalikke üldteadmisi. Käesolevas töös pakume välja uudse lähenemisviisi kontseptuaalsele modelleerimisele, kus valdkonna eksperdid saavad täpsustada ja ehitada mudeli kasutades piiratud looduskeele vormi. Piiratud looduskeel on looduskeele alamhulk, millel on hästi määratletud arvutusomadused ja seetõttu saab seda üheselt tõlkida formaalseks märkeks. Väitame, et piiratud looduskeel sobib täpsete ja järjepidevate spetsifikatsioonide kirjutamiseks, mis viivad teostatavate kontseptuaalsete mudeliteni. Piiratud looduskeele kasutamine võimaldab domeeniekspertidel kirjeldada stsenaariumi rakendusdomeeni terminoloogias, ilma et oleks vaja seda stsenaariumit ametlikult kodeerida. Saadud tekstispetsifikatsiooni saab seejärel automaatselt tõlkida soovitud kontseptuaalse modelleerimisraamistiku keelde.', 'fi': 'Keskeinen osa tietojärjestelmän suunnittelussa on käsitteellinen mallinnus, joka tuo esiin ja kuvaa järjestelmän rakentamiseen tarvittavaa yleistä tietoa. Tässä työssä ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa käsitteelliseen mallinnukseen, jossa alan asiantuntijat pystyvät määrittelemään ja rakentamaan mallin käyttämällä rajoitettua luonnonkieltä. Rajoitettu luonnonkieli on luonnonkielen osajoukko, jolla on hyvin määritellyt laskennalliset ominaisuudet ja joka voidaan näin ollen kääntää yksiselitteisesti viralliseksi merkinnäksi. Väitämme, että rajoitettu luonnonkieli soveltuu tarkkojen ja johdonmukaisten spesifikaatioiden kirjoittamiseen, jotka johtavat suoritettaviin käsitteellisiin malleihin. Rajoitetun luonnollisen kielen käyttö antaa toimialueen asiantuntijoille mahdollisuuden kuvata skenaario sovellusalueen terminologiassa ilman, että tätä skenaariota tarvitsee virallisesti koodata. Tuloksena oleva tekstispesifikaatio voidaan kääntää automaattisesti halutun käsitteellisen mallinnuskehyksen kielelle.', 'jv': 'Aksi layar kanggo nggawe sistem informasi sistem kuwi model sing dipepot kuwi nggawe sistem sing kudu nggawe barang nggawe ngerti sistem sing kudu nggawe. Nang paper nyong, kita supoyo nganggep ngebra dumadhi kanggo modelo nggawe ning daemongkan bukisan ingkang dianggawe lan nggawe model sing nguasai perusahaan anyar limitisan dumadhi sak. Terasakno dumadhi na lang dadi sing sampeyan kanggo kelas pribadi, dadi nguasakno hukum sing paling nggunakake tarjamahan Awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe luwih akeh perusahaan kanggo nggambar barang gambar lan nggawe barang sing beraksi sing bisa modele sing bisa nguasai perusahaan Using a limited normal language will be enabled the domain Specis to describe a scendaro in the terminal of the program domain before the must to formly echo this scendaro. Wurung bendilunge textual kawet ngrebut manungsa wigatining sedhaya manungsa Language', 'he': 'פעילות המפתח לעצב מערכת מידע היא דגמה מוחשית שמביאה ומתארת את הידע הכללי שנדרש לבנות מערכת. בעיתון הזה אנו מציעים גישה חדשה לדוגמאות מושגית שבה המומחים בתחום יוכלו לפענח ולבנות דוגמא בשימוש צורה מוגבלת של שפה טבעית. שפה טבעית מוגבלת היא תת-קבוצה של שפה טבעית שיש לה תכונות מחשבים מוגדרות היטב ולכן אפשר לתרגם באופן בלתי ברור לתוך נוטה רשמית. אנחנו נתווכח ששפה טבעית מוגבלת מתאימה לכתיבה ספציפים מדויקים ותקבלים השימוש בשפה טבעית מוגבלת יאפשר למומחים בתחום לתאר תרחיש בטרמינולוגיה של התחום היישום ללא הצורך לקוד רשמי את התרחיש הזה. The resulting textual specification can then be automatically translated into the language of the desired conceptual modelling framework.', 'ha': "Farawa na maɓalli dõmin a designe wani na'urar information shi ne misãlai mai amfani da shi, wanda ya fitar da shi kuma ya bayyana shi kan ilmi na daban da aka buƙata dõmin ya gina wani tsari. Daga wannan takardan, muna goyyade wata matsayi na nowaya zuwa misalin na zaɓe, inda masu iya iya iya amfani da wata irin harshen wanda aka ƙudura. Wani harshe na ƙunsa na zama wani ƙanƙan na harshen asiyya wanda ya ƙunsa da properties na lissafi mai kyau, kuma don haka za'a sarrafa shi da ba'a komai ba zuwa wani notation na rasmi. Zã mu yi jãyayya da cewa, wata harshe wanda aka ƙunsa ana daidai ga rubutu daidai da daidai da wanda ke iya tafiyar da misãlai na zato. Yi amfani da wani harshen wanda aka ƙudura, zai yarda masu ƙayyade ɗin Domen su bayyana wani surori a cikin taƙaitori na shirin ayuka, idan ba ya so ba da lokacin kodi wannan surar. @ action: button", 'sk': 'Ključna dejavnost za oblikovanje informacijskega sistema je konceptualno modeliranje, ki izpostavlja in opisuje splošno znanje, potrebno za gradnjo sistema. V prispevku predlagamo nov pristop k konceptualnemu modeliranju, kjer bodo strokovnjaki na področju lahko določili in izdelali model z uporabo omejene oblike naravnega jezika. Omejen naravni jezik je podmnožica naravnega jezika, ki ima dobro opredeljene računalniške lastnosti in ga je zato mogoče nedvoumno prevesti v formalno zapisovanje. Trdili bomo, da je omejen naravni jezik primeren za pisanje natančnih in doslednih specifikacij, ki vodijo do izvedljivih konceptualnih modelov. Uporaba omejenega naravnega jezika bo strokovnjakom omogočila, da opišejo scenarij v terminologiji področja aplikacije, ne da bi bilo treba ta scenarij formalno kodirati. Nastalo besedilno specifikacijo lahko nato samodejno prevedemo v jezik želenega konceptualnega okvira modeliranja.', 'bo': 'མ་ལག་ཅིག་བཟོ་བརྗོད་པའི་གཙོ་ཆེ་གཙོ་བ་དེ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག་བཟོ་རྣམས་ལྟ་བུ་མཐུན་བཟོ་བ་ཡིན་པ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྣམས་ལྟ་བུའི་བཟོ་བརྗོད་གསར་བ་ཞིག་སྔོན་སྒྲིག སྤྱད་འཛུགས་མེད་པའི་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ནི་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་རེད། ང་ཚོས་རང་བཟོས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག Using a restricted natural language will allow the domain experts to describe a scenario in the terminology of the application domain without the need to formally encode this scenario. དབྱིབས་འབྲས་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་གསལ་བཤད་བྱས་ན་རང་འགུལ་གྱིས་འདོད་པའི་ཆ་ཚིག་གི་སྐད་རིགས་ལ་རང་འགུལ'}
{'en': 'Cluster Labeling by Word Embeddings and WordNet’s Hypernymy', 'ar': 'وضع العلامات العنقودية بواسطة Word Embeddings و Hypernymy في WordNet', 'es': 'Etiquetado de clústeres mediante incrustaciones de palabras e Hypernymy de WordNet', 'fr': 'Étiquetage des clusters par intégration de mots et hypernymie de WordNet', 'pt': 'Rotulagem de cluster por Word Embeddings e hipernímia do WordNet', 'ja': 'Word埋め込みとWordNetのハイパーニミーによるクラスタラベリング', 'zh': '按词嵌 WordNet Hypernymy 集群记', 'hi': 'Word एम्बेडिंग और WordNet की Hypernymy द्वारा क्लस्टर लेबलिंग', 'ru': 'Кластерная разметка по Word Embeddings и гипернимам WordNet', 'ga': 'Lipéadú Cnuasach de réir Leabú Focal agus Hipirimide WordNet', 'ka': 'Name', 'el': 'Επισήμανση συμπλέγματος με ενσωμάτωση λέξεων και υπερνυμία WordNet', 'hu': 'Klaszterek címkézése Word beágyazások és WordNet hipernymia alapján', 'kk': 'Сөздерді ендіру мен WordNet- тің гипернимі бойынша шоғырлық жарлығы', 'it': 'Etichettatura cluster per incorporazione di parole e ipernimia di WordNet', 'mk': 'Name', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളും വാര്\u200dഡ് നെറ്റിന്\u200dറെ ഹൈപ്പര്\u200dനിമി', 'mt': 'Tikkettar tar-Raggruppament skont l-Embeddings tal-kliem u l-Ipernimija ta’ WordNet', 'lt': 'Klasterių ženklinimas pagal žodžių įdėjimus ir WordNet hipernimiją', 'ms': 'Name', 'pl': 'Etykietowanie klastrów według osadzeń słów i hipernimii WordNet', 'mn': 'WordNet-ийн гиперним', 'ro': 'Etichetarea clusterelor după încorporarea Word și hipernimia WordNet', 'no': 'Name', 'si': 'Description', 'sr': 'Cluster Labeling po Word Embedding i WordNetovu hipernimu', 'so': "Cluster Labeling by Word Embeddings and WordNet's Hypernymy", 'sv': 'Klusterkning med Word Embeddings och WordNets hypernymi', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngày Xếp hạng theo môi trường lời nhắn và Hypernymy của WordNet', 'nl': "Clusterlabeling door Word Embeddings en WordNet's Hypernymie", 'bg': 'Клъстер етикетиране по вграждания на думи и хипернимия на WordNet', 'hr': 'Cluster Labeling po Word Embeddings i WordNet Hypernymy', 'da': "Klyngemærkning efter Word Embeddings og WordNet's Hypernymy", 'de': "Clusterbeschriftung durch Word Embeddings und WordNet's Hypernymie", 'id': 'Label Kelompok mengikuti Penampilan Kata dan Hipernimi WordNet', 'ko': '단어 삽입 및 WordNet 초의어 기반 분류 태그', 'fa': 'Name', 'sw': "Cluster Labeling na Word Embeds and WordNet's Hypernymy", 'tr': 'Kluster Kelimeler we WordNetiň Hypernimi bilen Etiketlenýän', 'af': 'Name', 'sq': 'Etiketimi i grupit sipas përfshirjes s ë fjalëve dhe hipernimisë së WordNet', 'am': "Cluster Labeling by Word Embedding and WordNet's Hypernymy", 'hy': 'Comment', 'bn': 'ওয়ার্ড এমবেডিং আর ওয়ার্ডনেট হাইপার্নিমির ক্লাস্টার লেবেলিং', 'az': "Cluster Labeling by Word Embeddings and WordNet's Hypernymy", 'ca': 'Etiquetatge del grup per incorporació de paraules i hipernimia de WordNet', 'cs': 'Označování clusterů podle slovních vložení a hypernymií WordNet', 'bs': 'Cluster Labeling po Word Embeddings i WordNet Hypernymy', 'et': 'Klastri märgistamine sõnade põimimise ja WordNeti hüpernüümia järgi', 'fi': 'Klusterin merkinnät sanaupotusten ja WordNetin hypernyymin mukaan', 'jv': 'clusterLabel', 'he': "Cluster Labeling by Word Embeddings and WordNet's Hypernymy", 'ha': "Cluster Labeling by word Embledings and wordNet's Hypernymy", 'sk': 'Označevanje grozdov po vdelavah besed in hipernimiji WordNet', 'bo': "Cluster Labeling by Word Embeddings and WordNet's Hypernymy"}
{'en': 'Cluster labeling is the assignment of representative labels to clusters obtained from the organization of a document collection. Once assigned, the labels can play an important role in applications such as navigation, search and document classification. However, finding appropriately descriptive labels is still a challenging task. In this paper, we propose various approaches for assigning labels to word clusters by leveraging word embeddings and the synonymity and hypernymy relations in the WordNet lexical ontology. Experiments carried out using the WebAP document dataset have shown that one of the approaches stand out in the comparison and is capable of selecting labels that are reasonably aligned with those chosen by a pool of four human annotators.', 'ar': 'تسمية المجموعة هي تعيين تسميات تمثيلية للمجموعات التي تم الحصول عليها من تنظيم مجموعة المستندات. بمجرد التعيين ، يمكن أن تلعب التسميات دورًا مهمًا في تطبيقات مثل التنقل والبحث وتصنيف المستندات. ومع ذلك ، لا يزال العثور على تسميات وصفية مناسبة مهمة صعبة. في هذه الورقة ، نقترح طرقًا مختلفة لتعيين تسميات لمجموعات الكلمات من خلال الاستفادة من تضمين الكلمات والمرادفات وعلاقات التشدد في الأنطولوجيا المعجمية لـ WordNet. أظهرت التجارب التي تم إجراؤها باستخدام مجموعة بيانات مستند WebAP أن أحد الأساليب يبرز في المقارنة وقادرًا على اختيار الملصقات التي تتوافق بشكل معقول مع تلك التي تم اختيارها من قبل مجموعة من أربعة شروحات بشرية.', 'es': 'El etiquetado de grupos es la asignación de etiquetas representativas a grupos obtenidos de la organización de una colección de documentos. Una vez asignadas, las etiquetas pueden desempeñar un papel importante en aplicaciones como la navegación, la búsqueda y la clasificación de documentos. Sin embargo, encontrar etiquetas descriptivas adecuadas sigue siendo una tarea difícil. En este artículo, proponemos varios enfoques para asignar etiquetas a grupos de palabras aprovechando la incrustación de palabras y las relaciones de sinonimato e hipernima en la ontología léxica de WordNet. Los experimentos realizados con el conjunto de datos de documentos de WebAP han demostrado que uno de los enfoques se destaca en la comparación y es capaz de seleccionar etiquetas que están razonablemente alineadas con las elegidas por un grupo de cuatro anotadores humanos.', 'pt': 'A rotulagem de clusters é a atribuição de rótulos representativos a clusters obtidos a partir da organização de uma coleção de documentos. Uma vez atribuídos, os rótulos podem desempenhar um papel importante em aplicações como navegação, pesquisa e classificação de documentos. No entanto, encontrar rótulos descritivos adequados ainda é uma tarefa desafiadora. Neste artigo, propomos várias abordagens para atribuir rótulos a agrupamentos de palavras, aproveitando os embeddings de palavras e as relações de sinonímia e hipernímia na ontologia lexical WordNet. Experimentos realizados com o banco de dados de documentos WebAP mostraram que uma das abordagens se destaca na comparação e é capaz de selecionar rótulos razoavelmente alinhados com aqueles escolhidos por um pool de quatro anotadores humanos.', 'fr': "L'étiquetage de groupe est l'attribution d'étiquettes représentatives à des clusters obtenus à partir de l'organisation d'une collection de documents. Une fois attribuées, les étiquettes peuvent jouer un rôle important dans des applications telles que la navigation, la recherche et la classification de documents. Cependant, trouver des étiquettes descriptives appropriées reste une tâche ardue. Dans cet article, nous proposons différentes approches pour attribuer des étiquettes à des groupes de mots en tirant parti des intégrations de mots et des relations de synonymie et d'hyperonymie dans l'ontologie lexicale WordNet. Les expériences réalisées à l'aide de l'ensemble de données de documents WebAP ont montré que l'une des approches se distingue dans la comparaison et est capable de sélectionner des étiquettes qui sont raisonnablement alignées avec celles choisies par un groupe de quatre annotateurs humains.", 'ja': 'クラスターラベリングとは、ドキュメントコレクションの組織から取得されたクラスターに代表的なラベルを割り当てることです。割り当てられたラベルは、ナビゲーション、検索、文書分類などのアプリケーションで重要な役割を果たすことができます。しかし、適切な記述ラベルを見つけるのは依然として困難な作業です。この論文では、WordNetの語彙オントロジーにおける単語埋め込みと同義性と超同義関係を活用して、ラベルを単語クラスタに割り当てるための様々なアプローチを提案した。ＷｅｂＡＰドキュメントデータセットを使用して実施された実験は、アプローチの１つが比較において際立っており、４人のヒトアノテーターのプールによって選択されたものと合理的に整列するラベルを選択することができることを示している。', 'zh': '群集标签者,分代表性于文档之群集也。 一分之,则导航、搜、文档之类可得而用也。 然得其宜者描述性犹一挑战性之任也。 于本文中,各立方法,因用词嵌及WordNet词法本体中同义词与超义,为词簇分标。 用WebAP文档数集之实验,其一法颖脱而出,且能择与四人注器所择者齐之。', 'hi': 'क्लस्टर लेबलिंग किसी दस्तावेज़ संग्रह के संगठन से प्राप्त क्लस्टरों के लिए प्रतिनिधि लेबल का असाइनमेंट है। एक बार असाइन किए जाने के बाद, लेबल नेविगेशन, खोज और दस्तावेज़ वर्गीकरण जैसे अनुप्रयोगों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं। हालांकि, उचित रूप से वर्णनात्मक लेबल ढूंढना अभी भी एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। इस पेपर में, हम वर्डनेट लेक्सिकल ऑन्टोलॉजी में शब्द एम्बेडिंग और पर्यायवाची और हाइपरनिमी संबंधों का लाभ उठाकर शब्द समूहों को लेबल असाइन करने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं। WebAP दस्तावेज़ डेटासेट का उपयोग करके किए गए प्रयोगों से पता चला है कि दृष्टिकोणों में से एक तुलना में बाहर खड़ा है और लेबल का चयन करने में सक्षम है जो चार मानव एनोटेटर के पूल द्वारा चुने गए लोगों के साथ यथोचित रूप से संरेखित हैं।', 'ru': 'Кластерная маркировка - это присвоение репрезентативных меток кластерам, полученным от организации коллекции документов. После назначения этикетки могут играть важную роль в таких областях применения, как навигация, поиск и классификация документов. Однако поиск надлежащим образом описательных ярлыков по-прежнему является сложной задачей. В данной работе мы предлагаем различные подходы к присвоению меток кластерам слов путем использования вложений слов и синонимичности и гипернимических отношений в лексической онтологии WordNet. Эксперименты, проведенные с использованием набора данных документа WebAP, показали, что один из подходов выделяется в сравнении и способен выбирать метки, которые разумно согласуются с метками, выбранными пулом из четырех человеческих аннотаторов.', 'ga': 'Is éard is lipéadú braisle ann ná lipéid ionadaíocha a shannadh do bhraislí a fhaightear ó eagrú bailiúcháin doiciméad. Nuair a shanntar iad, féadfaidh na lipéid ról tábhachtach a bheith acu in feidhmchláir mar loingseoireacht, cuardach agus rangú doiciméad. Mar sin féin, is tasc dúshlánach fós é lipéid thuairisciúla cuí a aimsiú. Sa pháipéar seo, molaimid cineálacha cur chuige éagsúla chun lipéid a shannadh do bhraislí focal trí leabú focal a ghiaráil agus an comhchiallacht agus caidreamh hipearinimice in ontology foclóireachta WordNet. Léiríodh i dturgnaimh a rinneadh agus úsáid á baint as tacar sonraí doiciméad WebAP go bhfuil ceann de na cineálacha cur chuige a sheasann amach sa chomparáid agus go bhfuil sé in ann lipéid a roghnú atá ailínithe go réasúnta leo siúd atá roghnaithe ag linn de cheathrar anótálaithe daonna.', 'hu': 'A klaszter címkézése egy dokumentumgyűjtemény szervezéséből származó klaszterekhez reprezentatív címkék hozzárendelése. A címkék hozzárendelése után fontos szerepet játszhatnak az olyan alkalmazásokban, mint a navigáció, a keresés és a dokumentumok osztályozása. A megfelelő leíró címkék megtalálása azonban továbbra is kihívást jelent. Ebben a tanulmányban különböző megközelítéseket javasolunk a címkék szóklaszterekhez történő hozzárendelésére a WordNet lexikai ontológiában a szóbeágyazások, valamint a szinonimák és hipernímia kapcsolatok kihasználásával. A WebAP dokumentumok adatkészletével végzett kísérletek kimutatták, hogy az egyik megközelítés kiemelkedik az összehasonlításban, és képes olyan címkéket kiválasztani, amelyek ésszerűen illeszkednek a négy emberi kommentátor által kiválasztott címkékhez.', 'ka': 'კლასტერის ნიშანები არის საკუთარი ნიშანების მისამართება კლასტერისთვის, რომელიც დოკუმენტის კოლექციის ორგანიზაციაზე მიიღებული. როდესაც დააყენებულია, ლაბეტები შეიძლება გასანიშვნელოვანი პროლის პროლიაციაში როგორც ნაგრაფიკაცია, ძიება და დოკუმენტის კლასიფიკაცია. მაგრამ, შესაძლებელად აღწერების შესაბამისი აღწერების შესაბამისი აღწერები უფრო შესაბამისი რაოდენობა. ამ დომენტში ჩვენ განსხვავებული დახმარება WordNet ლექსიკალური ონტოლოგიაში სიტყვების შესაბამისა და სინონიმიის და ჰიპერნიმიის შესაბამისა დავუყენებთ სიტყვების კლასტრებში. WebAP დოკუმენტის მონაცემების საშუალებას გამოყენებული ექსპერიმენტები გამოიყენება, რომ ერთი მიღება შემდგომარებულია და შესაძლებელია არჩევა ლაბეტები, რომლებიც წარმოიდგენია ოთხი ადამიანის', 'it': "L'etichettatura dei cluster è l'assegnazione di etichette rappresentative ai cluster ottenuti dall'organizzazione di una raccolta di documenti. Una volta assegnate, le etichette possono svolgere un ruolo importante in applicazioni come la navigazione, la ricerca e la classificazione dei documenti. Tuttavia, trovare etichette adeguatamente descrittive è ancora un compito difficile. In questo articolo, proponiamo vari approcci per assegnare etichette ai cluster di parole sfruttando le incorporazioni di parole e le relazioni di sinonimia e ipernimia nell'ontologia lessicale di WordNet. Esperimenti effettuati utilizzando il dataset di documenti WebAP hanno dimostrato che uno degli approcci si distingue nel confronto ed è in grado di selezionare etichette ragionevolmente allineate con quelle scelte da un pool di quattro annotatori umani.", 'lt': 'Klasterių ženklinimas – tipinių etikečių priskyrimas klasteriams, gautiems organizuojant dokumentų rinkimą. Kai ženklai bus priskirti, ženklai gali atlikti svarbų vaidmenį tokiose programose kaip navigacija, paieška ir dokumentų klasifikacija. Tačiau tinkamai aprašančių etikečių nustatymas vis dar yra sudėtingas uždavinys. Šiame dokumente siūlome įvairius metodus, kaip etiketes priskirti žodžių klasteriams naudodami žodžių įdėjimus ir WordNet lexinės ontologijos sinonimiškumą ir hipernimiškumą. Eksperimentai, atlikti naudojant WebAP dokumentų rinkinį, parodė, kad palyginant vienas iš metodų išskiriamas ir gali pasirinkti etiketes, kurios būtų pagrįstai suderintos su keturių žmogaus anotatorių grupės pasirinktomis etiketemis.', 'mk': 'Обележувањето на групите е задачата на претставниците на групите добиени од организацијата на колекција на документи. Откако ќе бидат доделени, етикетите можат да играат важна улога во апликациите како што се навигацијата, пребарувањето и класификацијата на документите. Сепак, пронаоѓањето на соодветни описни етикети е сé уште предизвикувачка задача. Во овој весник, предложуваме различни пристапи за додавање на етикети на зборни групи со влијание на зборовите и синонимитет и хипернимиски односи во WordNet лексикалната онтологија. Experiments carried out using the WebAP document dataset have shown that one of the approaches stand out in the comparison and is capable of selecting labels that are reasonably aligned with those chosen by a pool of four human annotators.', 'ms': 'Label kelompok adalah tugasan label mewakili kepada kelompok yang diperoleh dari organisasi koleksi dokumen. Setelah ditugaskan, label boleh bermain peran penting dalam aplikasi seperti navigasi, carian dan klasifikasi dokumen. Namun, mencari label yang menjelaskan secara sesuai masih tugas yang mencabar. Dalam kertas ini, kami cadangkan berbagai-bagai pendekatan untuk menukarkan label kepada kumpulan perkataan dengan menggunakan penyambungan perkataan dan hubungan sinonimi dan hipernimi dalam ontologi leksikal WordNet. Eksperimen yang dilakukan menggunakan set data dokumen WebAP telah menunjukkan bahawa salah satu pendekatan terdapat dalam perbandingan dan mampu memilih label yang secara rasional disesuaikan dengan yang dipilih oleh kumpulan empat annotator manusia.', 'ml': 'ഒരു രേഖയുടെ സംഘടനയില്\u200d നിന്നും ലഭിക്കുന്ന ക്ലൌസ്റ്റര്\u200d ലേബില്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ ലേബിള്\u200d ആണ്. ഒരിക്കല്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കപ്പെട്ടാല്\u200d പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d ലേബലുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ എന്നാലും ശരിയായ വിശദീകരിക്കുന്ന ലേബലുകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ഇപ്പോഴും വിലാസകരമായ ഒരു ജോലിയാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് ലെക്സിക്കല്\u200d നോട്ടോളജിയിലെ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് വാക്ക് ക്ലാസ്റ്ററുകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുന്നതിനും സിനോണിമ വെബ്എപ്പി ഡേറ്റാസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നു. നാലു മനുഷ്യരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും താല്\u200dപ്പര്യമായി തെരഞ്ഞെടുത', 'mt': 'It-tikkettar tar-raggruppamenti huwa l-assenjazzjoni ta’ tikketti rappreżentattivi lil raggruppamenti miksuba mill-organizzazzjoni ta’ ġbir ta’ dokumenti. Once assigned, the labels can play an important role in applications such as navigation, search and document classification.  Madankollu, is-sejba ta’ tikketti deskrittivi kif xieraq għadha kompitu ta’ sfida. F’dan id-dokument, qed nipproponu diversi approċċi għall-assenjazzjoni ta’ tikketti lil gruppi ta’ kliem billi ninfurzaw l-inkorporazzjonijiet tal-kliem u r-relazzjonijiet sinonimiċi u ipernimiċi fl-ontoloġija lexikali WordNet. L-esperimenti mwettqa bl-użu tas-sett tad-dejta tad-dokumenti WebAP urew li wieħed mill-approċċi jidher fil-paragun u huwa kapaċi jagħżel tikketti li huma raġonevolment allinjati ma’ dawk magħżula minn grupp ta’ erba’ annotaturi umani.', 'el': 'Η επισήμανση συμπλέγματος είναι η ανάθεση αντιπροσωπευτικών ετικετών σε ομάδες που λαμβάνονται από την οργάνωση μιας συλλογής εγγράφων. Μόλις εκχωρηθούν, οι ετικέτες μπορούν να διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο σε εφαρμογές όπως πλοήγηση, αναζήτηση και ταξινόμηση εγγράφων. Ωστόσο, η εύρεση κατάλληλων περιγραφικών ετικετών εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε διάφορες προσεγγίσεις για την αντιστοίχιση ετικετών σε ομάδες λέξεων χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση λέξεων και τις σχέσεις συνώνυμης και υπερνυμίας στη λεξική οντολογία. Τα πειράματα που πραγματοποιήθηκαν με τη χρήση του συνόλου δεδομένων εγγράφων έχουν δείξει ότι μια από τις προσεγγίσεις ξεχωρίζει στη σύγκριση και είναι σε θέση να επιλέξει ετικέτες που ευθυγραμμίζονται λογικά με αυτές που επιλέγονται από μια ομάδα τεσσάρων ανθρώπινων σχολιαστών.', 'mn': 'Клустер маркинг бол баримт цуглуулалтын байгууллагаас авсан захирагчийн маркингуудын захирагчийн маркингууд юм. Холбогдсон үед, тэмдэглэлүүд завсарлах, хайх, баримт хуваалцах хэрэгсэлд чухал үүрэг тоглож чадна. Гэхдээ зөв тодорхойлолтой загваруудыг олох нь хэцүү ажил. Энэ цаасан дээр бид WordNet лексикийн онтологийн харилцааны тухай үгийг нэвтрүүлэхээр өөр өөр арга зам зааж байна. WebAP баримт өгөгдлийн санг ашиглан хийсэн туршилтууд харьцуулахад нэг ойлголтын нэг нь харьцуулах боломжтой ба 4 хүний анзаарагчид сонгогдсон хүмүүстэй тэмдэглэгдэж чадна.', 'no': 'Klassemerkelapp er tilordning av reprezentativ merkelapp til kluster som er henta frå organisasjonen av eit dokumentsamling. Når det er tildelt, kan etikettene spela ein viktig rolle i program som navigasjon, søk og dokumentklassifikasjon. Det er likevel eit vanskeleg oppgåve for å finna nøyaktig beskrivelse merkelappar. I denne papiret foreslår vi forskjellige tilnærmingar for å tilordna merkelappar til ordgrupper ved å levera ordinnbygging og synonymisk og hypernymforhold i WordNet-leksikolsk ontologi. Eksperiment utført med datasettet for WebAP-dokumentet har vist at ein av tilnærmingane står ut i sammenlikninga og kan velja merkelappar som er rett rett alignert med dei som er valde av ein pool av fire menneske merkelappar.', 'pl': 'Etykietowanie klastrów to przypisanie etykiet reprezentatywnych do klastrów uzyskanych z organizacji kolekcji dokumentów. Po przypisaniu etykiety mogą odgrywać ważną rolę w aplikacjach takich jak nawigacja, wyszukiwanie i klasyfikacja dokumentów. Jednak znalezienie odpowiednio opisowych etykiet nadal jest trudnym zadaniem. W artykule proponujemy różne podejścia do przypisywania etykiet do klastrów słów poprzez wykorzystanie osadzeń słów oraz relacji synonimii i hipernimii w ontologii leksykalnej WordNet. Eksperymenty przeprowadzone przy użyciu zbioru danych dokumentów WebAP wykazały, że jedno z podejść wyróżnia się w porównaniu i jest w stanie wybrać etykiety, które są racjonalnie dostosowane do tych wybranych przez pulę czterech anotatorów ludzkich.', 'ro': 'Etichetarea clusterelor este atribuirea de etichete reprezentative clusterelor obținute din organizarea unei colecții de documente. Odată atribuite, etichetele pot juca un rol important în aplicații precum navigarea, căutarea și clasificarea documentelor. Cu toate acestea, găsirea etichetelor descriptive corespunzătoare este încă o sarcină dificilă. În această lucrare, propunem diferite abordări pentru atribuirea etichetelor grupurilor de cuvinte prin utilizarea încorporărilor de cuvinte și a relațiilor de sinonimitate și hipernimie în ontologia lexicală WordNet. Experimentele efectuate folosind setul de date WebAP au arătat că una dintre abordările iese în evidență în comparație și este capabilă să selecteze etichete care sunt aliniate în mod rezonabil cu cele alese de un grup de patru adnotatori umani.', 'sr': 'Označenje klasera je dodeljenje reprezentativnih etiketa klasterima koje su dobile iz organizacije kolekcije dokumenta. Kada se odredi, etikete mogu igrati važnu ulogu u aplikacijama poput navigacije, pretraživanja i klasifikacije dokumenta. Međutim, pronalaženje prikladno opisivnih etiketa je i dalje izazovan zadatak. U ovom papiru predlažemo različite pristupe za dodavanje etiketa rečima skupinama, uključujući uključivanje rečima ugrađenja i sinonimitske i hipernimske odnose u WordNet leksičkoj ontologiji. Eksperimenti provedeni korištenjem WebAP dokumenta pokazali su da jedan od pristupa stoji u usporedbi i može izabrati etikete koje su razumno povezani sa onima koje su izabrali bazen od četiri ljudske annotatora.', 'si': 'ප්\u200dරතිනිධාන ලේබල් එකක් ලේබල් එකක් සංග්රහනයෙන් ප්\u200dරතිනිධාන ලේබල් එක්ක සංග්රහනයෙන් ප්\u200dරතිනිධ ලේබල්ස් වෙනුවෙන් විශේෂ වෙනුවෙන් වැදගත් වෙනුවෙන් වැදගත් භාවයක් වෙන්න පුළුවන්. නමුත් හොයාගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න ලේබල් තාමත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වචන ක්ලොස්ටර් වලට ලේබෙල් සැකසුම් කරන්න, WordNet ලෙක්සිකල් ප්\u200dරශ්නයේ වචන සහ සමානාම WebAP ලේඛන දත්ත සැට භාවිතා කරපු පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට වෙලා තියෙනවා මිනිස්සු හතරක් තෝරාගෙන තෝරාගෙන ඉන්න තියෙන ලේබල් ත', 'so': 'Shaqada qoraalka shaqaalaha waxaa loo sameynayaa alaabta wakiilka oo laga soo ururiyey ururka heshiiska dukumentiga. Markii la qeybeeyo, alaabta waxaa lagu ciyaari karaa qayb muhiim ah codsiga sida safarka, raadinta iyo iskuulka wargeyska. Si kastaba ha ahaatee helitaanka calaamadaha si saxda ah waa shaqo adag. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaabab kala duduwan oo loo soo bandhigi karo calaamado ku qoran qoraalka, si loo soo diro hadal ku socodka iyo xiriirka sinaanimada iyo hiwaayadaha u dhexeeya qoraalka leksiga ah ee WordNet. Imtixaanka lagu sameeyay isticmaalka macluumaadka wargeyska WebAP waxay tuseen in mid ka mid ah qaabilaada ay is-barbarbardhigi karto, wuxuuna awoodaa in uu doorto alaabta si hagaagsan loola xiriiro kuwa loo doortay balli afar dadka ka mid ah.', 'sv': 'Klustermärkning är tilldelning av representativa etiketter till kluster som erhållits genom organisationen av en dokumentsamling. När etiketterna väl tilldelats kan de spela en viktig roll i applikationer som navigering, sökning och dokumentklassificering. Att hitta korrekt beskrivande etiketter är dock fortfarande en utmaning. I denna uppsats föreslår vi olika tillvägagångssätt för att tilldela etiketter till ordkluster genom att utnyttja ordinbäddningar och synonymhetsrelationerna i WordNet lexikala ontologi. Experiment som utförts med hjälp av WebAP-dokumentdatauppsättningen har visat att ett av metoderna sticker ut i jämförelsen och kan välja etiketter som är rimligt anpassade till dem som valts av en pool av fyra mänskliga kommentatorer.', 'ta': 'க்ளாஸ்டர் குறிப்பு என்பது ஆவண தொகுப்பு நிறுவனத்திலிருந்து பெற்ற சிட்டைகளின் பிரதிநிதிய சிட்டைகளை கொடுக ஒருமுறை ஒதுக்கப்பட்டால், மாற்று, தேடு மற்றும் ஆவண வகைப்பாடு போன்ற பயன்பாடுகளில் முக்கியமான பங்கை விளையாட முட ஆனால், சரியான விளக்கமான சிட்டைகளை கண்டுபிடிப்பது இன்னும் ஒரு சவால் செய்யும். இந்த காகிதத்தில், நாம் சிட்டைகளை வார்த்தை குறிப்புகளுக்கு ஒதுக்கும் வார்த்தை உள்ளடக்கம் மற்றும் ஒத்திசைப்படை மற்றும் உயரமான தொடர்புகளை ஒப WebAP ஆவண தகவல் அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்ட சோதனைகள் ஒப்பீட்டில் ஒன்று நிற்கிறது மற்றும் நான்கு மனிதர் அறிவிப்பாளர் கூட்டத்தால் சரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்', 'ur': 'کلسٹر لابلینگ ایک ڈیکوم کالکسٹ کی سازمانی سے ملے ہوئے کلسٹروں کے معاملہ لیبلوں کی تعریف ہے. Once assigned, the labels can play an important role in applications such as navigation, search and document classification. لیکن مہربانی کے مطابق دکھانے والی لیبل تلاش کرنا یہاں تک بھی ایک مشکل کام ہے۔ ہم اس کاغذ میں مختلف طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلسٹر کے لئے لبل مقرر کرنے کے لئے لکھ دیتے ہیں لکھ دینے کے ذریعے لکھ دیتے ہیں لکھ دینے کے ذریعے لکھ دینے کے ذریعے اور WordNet لکھ دینے والی آنٹلوژی میں سینونیمیت اور hypernymy را WebAP دفتر ڈیٹ سٹ کے مطابق عمل کی آزمائش نے دکھائی ہے کہ ایک تقریبا مقابلہ میں باہر ہے اور لیبل انتخاب کرنے کے قابل ہے جو چار انسان کے پیل سے انتخاب کئے گئے ہیں۔', 'kk': 'Кластер жарлығы - құжатты жинақтау құрылғысынан алған кластерге таңдау жарлықтарын таңдау. Таңдалған кезде, жарлықтар навигациялау, іздеу және құжаттардың классификациясы секілді қолданбаларда маңызды рөл ойнауға болады. Бірақ дұрыс түсінікті жарлықтарды табу әлі қажетті тапсырма. Бұл қағазда WordNet лексикалық онтологиясындағы синонимиттік және гипернимнің қатынасын құру үшін мәліметтерді сөздер кластеріне таңдау арқылы әртүрлі арқылы ұсынадық. WebAP құжаттың деректер жиынын қолданып жатқан тәжірибелердің бірі салыстырып, төрт адам жазбаларынан таңдалған жарлықтарды таңдау мүмкіндігін көрсетеді.', 'uz': "Cluster labeling is the assignment of representative labels to clusters obtained from the organization of a document collection.  Bir marta belgilangan tugmalar birikmasini koʻchirish, qidirish va hujjatning turisiga oʻynash mumkin. Lekin, muhimi descriptive lab yordamni topish juda murakkab vazifa. Bu qogʻozda, biz tugmalar bir necha usullarni so'zlar qo'yish uchun so'zlar qo'llaniladik, so'zlar ichiga keladigan so'zlarni qo'yish, so'zlarni qo'yish, va OrdNet leksikal ontologiyasidagi synonymity va hypernemiy aloqalarini qo'yish uchun. Name", 'vi': 'Để mô tả các kí tự là việc phân công các nhãn đại diện cho các nhóm được lấy từ tổ chức một bộ sưu tập tài liệu. Một khi được phân công, nhãn có thể đóng một vai trò quan trọng trong các ứng dụng như mã định hướng, tìm kiếm và mã hóa tài liệu. Tuy nhiên, tìm những nhãn được mô tả thích hợp vẫn là một thử thách. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất các phương pháp khác nhau để gán nhãn cho các cụm từ bằng cách thao tác tác tác tác tác tác từ ngữ và mối quan hệ đồng nghĩa và cuồng phong trong ngữ thức WordNet. Những thử nghiệm được thực hiện bằng bộ dữ liệu của tập tin giấy tờ WebAP đã cho thấy một trong các phương pháp được chú ý trong cuộc so sánh và có khả năng lựa chọn các nhãn có hợp lý tương đồng với những khẩu chú thích loài người đã chọn.', 'bg': 'Етикетирането на клъстери е възлагането на представителни етикети на клъстери, получени от организацията на колекция от документи. След като бъдат присвоени, етикетите могат да играят важна роля в приложения като навигация, търсене и класификация на документи. Намирането на подходящо описателни етикети обаче все още е трудна задача. В настоящата статия предлагаме различни подходи за определяне на етикети на словните клъстери чрез използване на вграждането на думи и синонимните и хипернимните връзки в лексикалната онтология на WordNet. Експериментите, извършени с помощта на набора от данни от документи WebAP, показаха, че един от подходите се откроява в сравнението и е способен да избира етикети, които разумно съответстват на избраните от група от четири човешки анотатора.', 'nl': 'Clusterlabeling is de toewijzing van representatieve labels aan clusters die zijn verkregen uit de organisatie van een documentverzameling. Eenmaal toegewezen kunnen de labels een belangrijke rol spelen in toepassingen zoals navigatie, zoeken en documentclassificatie. Het vinden van passende beschrijvende labels is echter nog steeds een uitdagende taak. In dit artikel stellen we verschillende benaderingen voor voor het toewijzen van labels aan woordclusters door gebruik te maken van woordembeddingen en de synonieme- en hyperniemierelaties in de lexicale ontologie van WordNet. Experimenten uitgevoerd met behulp van de WebAP document dataset hebben aangetoond dat een van de benaderingen opvalt in de vergelijking en in staat is labels te selecteren die redelijk zijn afgestemd op die welke worden gekozen door een pool van vier menselijke annotatoren.', 'hr': 'Označenje klasera je dodjela reprezentativnih etiketa skupinama koje su dobile iz organizacije kolekcije dokumenta. Kad je dodijeljeno, etikete mogu imati važnu ulogu u aplikacijama poput navigacije, pretraživanja i klasifikacije dokumenta. Međutim, pronalaženje prikladno opisivnih etiketa još uvijek je izazovan zadatak. U ovom papiru predlažemo različite pristupe za dodavanje etiketa u skupine riječi, uključujući uključenje riječi o ugrađenju i sinonimitskim i hipernimskim odnosima u WordNet leksičkoj ontologiji. Eksperimenti provedeni korištenjem podataka WebAP-a pokazali su da je jedan od pristupa u usporedbi i sposoban izabrati etikete koje su razumno poravnane s onima koji su izabrani bazenom od četiri ljudskih annotatora.', 'da': 'Klyngemærkning er tildelingen af repræsentative etiketter til klynger, der opnås ved organisering af en dokumentsamling. Når etiketterne er tildelt, kan de spille en vigtig rolle i applikationer som navigation, søgning og dokumentklassificering. Det er dog stadig en udfordrende opgave at finde passende beskrivende etiketter. I denne artikel foreslår vi forskellige tilgange til at tildele etiketter til ordklynger ved at udnytte ordindlejringer og synonymforholdene i WordNet leksikalske ontologi. Eksperimenter, der er udført ved hjælp af WebAP-dokumentdatasættet, har vist, at en af metoderne skiller sig ud i sammenligningen og er i stand til at vælge etiketter, der med rimelighed er tilpasset dem, der vælges af en pulje af fire menneskelige annotatorer.', 'de': 'Clusterbeschriftung ist die Zuweisung repräsentativer Labels zu Clustern, die aus der Organisation einer Dokumentsammlung gewonnen werden. Einmal zugewiesen, können die Etiketten eine wichtige Rolle in Anwendungen wie Navigation, Suche und Dokumentenklassifizierung spielen. Allerdings ist es immer noch eine herausfordernde Aufgabe, entsprechend beschreibende Etiketten zu finden. In diesem Beitrag schlagen wir verschiedene Ansätze zur Zuordnung von Labels zu Wortclustern vor, indem wir Worteinbettungen und die Synonymitäts- und Hypernymibeziehungen in der lexikalischen Ontologie von WordNet nutzen. Experimente, die mit dem WebAP-Dokumentendatensatz durchgeführt wurden, haben gezeigt, dass einer der Ansätze sich im Vergleich abhebt und in der Lage ist, Labels auszuwählen, die vernünftigerweise mit denen übereinstimmen, die von einem Pool von vier menschlichen Annotatoren ausgewählt wurden.', 'id': 'Label kelompok adalah tugas label mewakili untuk kelompok yang diperoleh dari organisasi koleksi dokumen. Setelah ditugaskan, label dapat bermain peran penting dalam aplikasi seperti navigasi, pencarian dan klasifikasi dokumen. Namun, menemukan label yang cukup deskriptif masih tugas yang menantang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan berbagai pendekatan untuk menyerahkan label kepada kumpulan kata dengan menggunakan penerbangan kata dan sinonimitas dan hubungan hipernimi dalam ontologi leksikal WordNet. Eksperimen yang dilakukan menggunakan set data dokumen WebAP telah menunjukkan bahwa salah satu pendekatan berdiri di dalam perbandingan dan mampu memilih label yang cukup sesuai dengan yang dipilih oleh sekumpulan empat annotator manusia.', 'ko': '클러스터 레이블은 문서 컬렉션의 조직에서 획득한 클러스터에 대표적인 레이블을 지정합니다.일단 지정하면 탭은 내비게이션, 검색, 문서 분류 등 응용 프로그램에서 중요한 역할을 발휘할 수 있다.그러나 적절한 묘사 탭을 찾는 것은 여전히 도전적인 작업이다.본고에서 우리는 단어 삽입과WordNet 어휘 본체의 동의어와 초의어 관계를 이용하여 단어 묶음에 라벨을 분배하는 여러 가지 방법을 제시했다.WebAP 문서 데이터 세트를 사용한 실험에서 그 중 하나는 비교에서 뛰어나 네 명의 인간 주석자가 선택한 라벨과 합리적으로 일치하는 라벨을 선택할 수 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Mchoro wa Cluster ni jukumu la maabara ya mwakilishi kwa madini yaliyopata kutoka kwenye shirika la mkusanyiko wa nyaraka. Baada ya kutolewa, alama zinaweza kucheza jukumu muhimu katika programu kama vile usafirishaji, kutafuta na kutangaza nyaraka. Hata hivyo, kutafuta maabara yanayoelezea kwa kiasi kikubwa bado ni kazi ya changamoto. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu mbalimbali za kutengeneza alama kwa viungo vya maneno kwa kutuma ujumbe wa maneno na usawa na mahusiano ya upana katika mtazamo wa lexico wa WordNet. Majaribio yaliyofanywa kwa kutumia seti ya taarifa za taarifa za mtandaoni imeonyesha kuwa moja ya mbinu hizo zinasimamia na inaweza kuchagua mabango yanayohusiana na wale waliochaguliwa kwa njia ya matangazo wanne ya binadamu.', 'fa': 'برچسب\u200cبندی برچسب\u200cهای نماینده\u200cی برچسب\u200cها به گروهی که از سازمان جمع\u200cآوری سند دریافت شده است. زمانی که مقرر شده، برچسب\u200cها می\u200cتوانند نقش مهم را در کاربردهای مانند navigation, search and document classification بازی کنند. با این حال، پیدا کردن نقاشی\u200cهای دقیق توصیف هنوز یک کار مشکلی است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم از طریق\u200cهای مختلف برای تهیه کردن نقاشی به کلاس\u200cهای کلمه\u200cها با تهیه کردن نقاشی\u200cهای کلمه\u200cها و ارتباط\u200cهای سینونیمی و هیپرنیمی در آنتولوژی الکتوژیک WordNet. تجربه\u200cهایی که با استفاده از مجموعه داده\u200cهای وب\u200cاپ انجام شده\u200cاند نشان داده\u200cاند که یکی از نزدیک\u200cها در مقایسه باقی می\u200cماند و قادر است برگزیدن برچسب\u200cهایی که به طور منطقی با آن\u200cها که توسط یک استخر چهار تنظیم\u200cکننده\u200cی انسان انتخاب شده\u200cاند،', 'tr': 'Kuster etiketlemesi sened koleksiýasyndan alınan toparlaryň temel etiketleriniň takmynasydir. Mazmunlar berildikde, etiketler nacionallaşdyrma, gözleme we sened klasifikasynda wajyp roli oýnap biler. Ýöne dogry tassyklanýan etiketleri entägem kynçylykdyr. Bu kagyzda, WordNet leksiýal ontologiýasynda etiket tapmak üçin dürli ýarymlary taýýarlamak üçin görnüşdirip teklip edýäris. WebAP senediň veri setirini ulanyp provelenler görkezilişinde biri ýakynlaşdyrylýandygyny görkezilýär we dört insan töwürleyicisi tarapyndan saýlanan etiketleri saýlamagy mümkin edip bilýär.', 'sq': 'Etiketimi i grupeve është caktimi i etiketave përfaqësuese për grupet e fituara nga organizata e një koleksioni dokumentesh. Pasi të caktohen, etiketat mund të luajnë një rol të rëndësishëm në aplikime të tilla si navigimi, kërkimi dhe klasifikimi i dokumenteve. However, finding appropriately descriptive labels is still a challenging task.  Në këtë letër, propozojmë metoda të ndryshme për caktimin e etiketave në grupe fjalësh duke përdorur përfshirjen e fjalëve dhe sinonimitetin dhe marrëdhëniet e hipernimisë në ontologjinë lexike WordNet. Eksperimentet e kryera duke përdorur grupin e të dhënave të dokumenteve WebAP kanë treguar se një nga qasjet dallon në krahasim dhe është i aftë të zgjedhë etiketa që janë arsyesisht të përshtatshme me ato të zgjedhura nga një grup prej katër anotatorëve njerëzorë.', 'am': 'ሰነድ ክፍል ማሰናከል የተገኘውን የፓርላማ ምልክቶች ማሳየት ነው፡፡ በተለየ ጊዜ ምልክቶች በተለያዩ ፕሮግራሞች ላይ እንደምትመሳሰል፣ ፈልግ እና ሰነድ መግለጫ የሚችሉትን አዋቂነት ይጫወታሉ፡፡ ነገር ግን በሚያስፈልገው መግለጫ ምልክቶች ማግኘት ገና የሚያስተባብል ስራ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የቃላትን መግለጫ እና የቃላት ግንኙነት እና የሲኒናሲነትን ግንኙነት በWordNet ሌክሲካዊ ተሟጋቾችን በመስጠት ለቃላት ጉዳዮች መክፈቻን እናስባለን፡፡ የዌብ ሰነድ ዳታ ማድረጊያው የተደረገው ፈተናዎች ከክፍተኞቹ አንዱ በሚተካከል ይቆማል እናም በአራቱ ሰዎች አዋቂዎች በኩል የተመረጡትን መቆጣጠር ይችላል፡፡', 'hy': 'Կլաստրի պիտակումն այն է, որ ներկայացուցիչ պիտակումները տրվում են փաստաթղթերի հավաքածու կազմակերպման միջոցով ստացված խմբերի վրա: Երբ դրանք տրված են, պիտակները կարող են կարևոր դեր խաղալ այնպիսի ծրագրերում, ինչպիսիք են նավիգացիան, որոնումը և փաստաթղթերի դասակարգումը: Այնուամենայնիվ, ճիշտ նկարագրող պիտակների գտնելը դեռևս դժվար խնդիր է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք տարբեր մոտեցումներ, որոնք օգտագործում են WordNet լեքսիկական օնտալոգիայի մեջ բառերի խմբերի պիտակները, օգտագործելով բառերի ներդրումները և WordNet լեքսիկական օնտալոգիայի սինոնիմիտ և հիպերնիմիտ հարա ՎեբԱՊ փաստաթղթերի տվյալների համակարգով կատարված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ համեմատության մեջ առաջացել է մոտեցումներից մեկը և կարողանում է ընտրել պիտակներ, որոնք բավականին համապատասխանում են այն պիտակների հետ, որոնք ընտրվել են չորս մարդկային նոտոտորատո', 'bn': 'Cluster labeling is the assignment of representative labels to clusters obtained from the organization of a document collection.  একবার নির্ধারণ করা হলে প্রোগ্রাম, ন্যাভিগেশন, অনুসন্ধান এবং নথি বিভাগের মতো অ্যাপলিকেশনে লেবেলগুলো গুরুত্বপ তবে যথাযথভাবে ব্যাখ্যা করা লেবেল খুঁজে বের করা এখনো একটি চ্যালেঞ্জ কাজ। এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন উপায় প্রস্তাব করি যে লেবেল ক্লাস্টারের ক্লাস্টারে বিভিন্ন উপায় নিয়ে শব্দ প্রদান করা এবং ওয়ার্ড নেট লেক্সিক্যাল অনটলো ওয়েব এপি ডকুমেন্টারেট ব্যবহার করা পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে তুলনায় একটি প্রতিক্রিয়া দাঁড়িয়ে থাকে এবং তারা চারজন মানুষের বিক্ষোভকারীদের সাথে যুক্ত লে', 'az': 'Klaster etiketi belə bir məktəbə koleksiyonunun organizasiyasından alınan nümayəçi etiketlərin sadiqidir. Nəhayət, etiketlər navigasyon, arama və döküm klasifikasyonu kimi proqramlarda möhüm rol oynayır. Lakin, yaxşı tanımlayan etiketlər tapmaq hələ də çətin bir işdir. Bu kağızda, WordNet leksik ontoloji içində sinonimi və hipernimi ilişkilerini yaratmaq üçün növbənöv əlaqələri yazmaq üçün növbənöv metodları təklif edirik. WebAP döküm veri qutusu ilə işlədilən təcrübələrin biri ilə qarşılaşdırmaq üçün hazırlanmış və dörd insan annotator vasitəsilə seçilmiş etiketlər seçməyə qadir olduğunu göstərmişdir.', 'bs': 'Označenje klasera je dodjela reprezentativnih etiketa klasterima koje su dobile iz organizacije kolekcije dokumenta. Kada se odredi, etikete mogu igrati važnu ulogu u aplikacijama poput navigacije, pretraživanja i klasifikacije dokumenta. Međutim, pronalaženje prikladno opisivnih etiketa još uvijek je izazovan zadatak. U ovom papiru predlažemo različite pristupe za dodavanje etiketa riječima skupinama uključujući integraciju riječi i sinonimične i hipernimske odnose u WordNet leksičkoj ontologiji. Eksperimenti provedeni koristeći komplet podataka WebAP-a pokazali su da je jedan od pristupa ispunjen u usporedbi i sposoban izabrati etikete koje su razumno usklađene s onima koje su izabrali bazen od četiri ljudske annotatore.', 'cs': 'Označování clusteru je přiřazení reprezentativních štítků do clusterů získaných organizací kolekce dokumentů. Po přidělení mohou štítky hrát důležitou roli v aplikacích, jako je navigace, vyhledávání a klasifikace dokumentů. Najít vhodně popisné štítky je však stále náročným úkolem. V tomto článku navrhujeme různé přístupy pro přiřazování štítků slovním clusterům pomocí vložení slov a synonymity a hypernymických vztahů v lexikální ontologii WordNet. Experimenty provedené pomocí datové sady dokumentů WebAP ukázaly, že jeden z přístupů vyniká v porovnání a je schopen vybrat štítky, které jsou přiměřeně sladěny s těmi, které zvolí fond čtyř lidských anotátorů.', 'ca': "L'etiqueta del grup és l'asignació d'etiquetes representatives a grups obtenits de l'organització d'una col·lecció de documents. Una vegada assenyades, les etiquetes poden jugar un paper important en aplicacions com navegació, busca i classificació de documents. Però trobar etiquetes adequadament descriptives encara és una tasca difícil. En aquest article, proposem diversos enfocaments per assenyar etiquetes a grups de paraules utilitzant l'incorporació de paraules i les relacions de sinonimitat i hipernim a l'ontologia lexical WordNet. Els experiments fets usant el conjunt de dades de documents WebAP han demostrat que un dels enfocaments es destaca en la comparació i és capaç de seleccionar etiquetes que estan raonablement allinjades amb aquelles escollides per un conjunt de quatre anotators humans.", 'et': 'Klastri märgistamine on tüüpiliste märgistamine klastritele, mis on saadud dokumendikogu korraldamisel. Kui sildid on määratud, võivad nad mängida olulist rolli sellistes rakendustes nagu navigeerimine, otsing ja dokumentide klassifitseerimine. Kuid asjakohaselt kirjeldavate märgiste leidmine on siiski keeruline ülesanne. Käesolevas töös pakume välja erinevaid lähenemisviise sõnaklastritele siltide määramiseks, kasutades sõna manustamist ning sünonüümseid ja hüpernüümseid seoseid WordNeti leksikaalses ontoloogias. WebAP dokumentide andmekogumi kasutamisel tehtud katsed on näidanud, et üks lähenemisviisidest paistab võrdluses silma ja suudab valida märgiseid, mis on mõistlikult kooskõlas neljast inimmärgist koosnevate märgistega.', 'af': "Klaster etiketting is die toewysing van reprezentante etikette na klasters wat van die organisasie van 'n dokument versameling ontvang word. Wanneer toegelaat is, kan die etikette 'n belangrike rol speel in programme soos navigasie, soek en dokumentklassifikasie. Maar die beskrywing van toepassing beskrywende etikette is nog 'n pragtige taak. In hierdie papier, voorstel ons verskeie toegange vir die toewysing van etikette aan woord klasters deur die verwysing van woord inbettings en die sinonimeetigheid en hipernimi verhouding in die WordNet leksiese ontologie. Eksperimente wat uitgevoer word deur gebruik van die WebAP dokument datastel het vertoon dat een van die toegang uitstaan in die vergelyking en is in staat om etikette te kies wat redelik gelyk word met die gekies deur 'n pool van vier menslike annotators.", 'fi': 'Klusterimerkinnällä tarkoitetaan edustavien tunnisteiden määrittämistä klustereille, jotka on saatu asiakirjakokoelman järjestämisestä. Kun tunnisteet on määritetty, niillä voi olla tärkeä rooli esimerkiksi navigoinnissa, haussa ja asiakirjojen luokittelussa. Asianmukaisesti kuvailevien merkintöjen löytäminen on kuitenkin edelleen haastava tehtävä. Tässä työssä ehdotamme erilaisia lähestymistapoja sanaklusterien nimien määrittämiseen hyödyntämällä WordNet-sanastoontologian synonyymi- ja hypernyymisuhteita. WebAP-asiakirjaaineiston avulla tehdyt kokeet ovat osoittaneet, että yksi lähestymistavoista erottuu vertailussa ja pystyy valitsemaan merkinnät, jotka ovat kohtuullisesti linjassa neljän ihmisen merkinnän kanssa.', 'jv': 'structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pember iki, kita supoyo akeh sampeyan kanggo nambah etiket kanggo kelas clusters kuwi jenis nyong nggawe gerakan word embedding lan sesono karo ipernimit karo perusahaan langgar sampeyan luwih langgar lan word nets Gebudhake ono langkung nggambar dataset nang dokumen web web dadi bisa diunting beraksi sing wis ngawe nyimpen karo ingkang sampeyan lan iso nggawe etiket sing wis diputara perusahaan karo nganggo sampeyan sing entuk sing entuk sing apik dhéwé.', 'he': 'תווית קבוצה היא המשימה של תוויות מייצגיות לקבוצות שנקבלו מארגון אוסף מסמכים. ברגע שנוסף, התוויות יכולות לשחק תפקיד חשוב בתוכניות כמו ניווט, חיפוש וקליפסיה מסמכים. עם זאת, למצוא תוויות תיאוריות מתאימות עדיין משימה מאתגרת. בעיתון הזה, אנו מציעים גישות שונות להסגיר תוויות לקוסטרים של מילים על ידי השימוש במילים, והסינונימיות וההיפרנימיה ביחסים באונטולוגיה הלקסית של WordNet. ניסויים שעשויים באמצעות קבוצת מידע המסמכים של WebAP הראו שאחד מהגישות מתייחסות בהשוואה והוא מסוגל לבחור תוויות שמתאימות בהגיון לאלה שנבחרו על ידי בריכה של ארבעה ציונים אנושיים.', 'ha': "Label na Cluster yana da juyin alama masu wakilishi zuwa clubs wanda aka mottar daga shirin takardar. @ label A lokacin da, ku sãmi alama masu daidai, sai yana da wani aikin mai zargi. Ga wannan takardan, Munã buɗa hanyoyin dabam-dabam da za'a raba alama zuwa marubuci ga kalmõmi da za'a gajiya magana guda da sami'a da surori da surori masu cikin kalmNet na leksisiki. Experiments carried out using the WebAP document dataset have shown that one of the approaches stand out in the comparison and is capable of selecting labels that are reasonably aligned with those chosen by a pool of four human annotators.", 'sk': 'Označevanje grozdov je dodeljevanje reprezentativnih oznak grozdom, pridobljenim z organizacijo zbirke dokumentov. Ko so oznake dodeljene, imajo lahko pomembno vlogo v aplikacijah, kot so navigacija, iskanje in razvrščanje dokumentov. Vendar pa je iskanje ustrezno opisnih oznak še vedno zahtevna naloga. V prispevku predlagamo različne pristope za dodeljevanje oznak besednim grozdom z uporabo vključevanja besed ter sinonimskih in hipernimskih relacij v WordNet leksikalni ontologiji. Poskusi, izvedeni z uporabo zbirke podatkov o dokumentih WebAP, so pokazali, da eden od pristopov izstopa v primerjavi in da lahko izbere oznake, ki so razumno usklajene s tistimi, ki jih izbere zbirka štirih človeških označevalcev.', 'bo': 'Cluster labeling is the assignment of representative labels to clusters obtained from the organization of a document collection. Once assigned, the labels can play an important role in applications such as navigation, search and document classification. ཡིན་ནའང་། གསལ་བཤད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ནི་དོན་ཚན་འདི་ལས་ཀར་བ་ཁག་ཅིག་རེད། In this paper, we propose various approaches for assigning labels to word clusters by leveraging word embeddings and the synonymity and hypernymy relations in the WordNet lexical ontology. Experiments carried out using the WebAP document dataset have shown that one of the approaches stand out in the comparison and is capable of selecting labels that are reasonably aligned with those chosen by a pool of four human annotators.'}
{'en': 'A Comparative Study of Embedding Models in Predicting the Compositionality of Multiword Expressions', 'ar': 'دراسة مقارنة لنماذج التضمين في توقع تكوين التعبيرات متعددة الكلمات', 'fr': "Une étude comparative des modèles d'intégration dans la prédiction de la compositionalité d'expressions multimots", 'pt': 'Um estudo comparativo de modelos de incorporação na previsão da composicionalidade de expressões multipalavras', 'es': 'Un estudio comparativo de los modelos de incrustación en la predicción de la composicionalidad de expresiones multipalabra', 'ja': '多言語表現の組成性を予測するモデルの埋め込みの比較研究', 'zh': '嵌模测多词表达式合性中较之', 'hi': 'Multiword अभिव्यक्तियों की Compositionality की भविष्यवाणी में एम्बेडिंग मॉडल का एक तुलनात्मक अध्ययन', 'ru': 'Сравнительное исследование моделей встраивания при прогнозировании композиционности многословных выражений', 'ga': 'Staidéar Comparáideach ar Mhúnlaí a Leabú le hAghaidh Comhshuíomh na nAthanna Ilfhoclach a Thuar', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια συγκριτική μελέτη ενσωμάτωσης μοντέλων στην πρόβλεψη της συνθηματικότητας πολυλέξεων εκφράσεων', 'hu': 'A modellek beágyazásának összehasonlító tanulmánya a többszós kifejezések összetételének előrejelzésében', 'it': "Uno studio comparativo sull'incorporazione dei modelli nella previsione della compositività delle espressioni multiparole", 'kk': 'Көптеген сөздер өрнектерінің құрылымдығын алдында ендіру үлгілерінің салыстырмалы зерттеу', 'lt': 'Palyginamasis daugiakalbių išraiškų sudėtingumo prognozavimo modelių įterpimo tyrimas', 'mk': 'Компоративна студија на вклопување на модели за предвидување на композицијалноста на мултизборни изрази', 'ms': 'Name', 'ml': 'Multiword Expression Composition Predictionality', 'mt': 'Studju komparattiv ta’ Mudelli ta’ Inkorporazzjoni fit-Tbassir tal-Kompożizzjonalità ta’ Espressjonijiet Multikliem', 'mn': 'Олон үгийн илэрхийллийн жишээлбэлтэй байдлыг таамаглахын тулд нэгтгэх загварын харьцуулсан судалгаа', 'no': 'Name', 'ro': 'Un studiu comparativ al încorporării modelelor în predicția compoziționalității expresiilor multicuvinte', 'pl': 'Porównawcze badanie osadzania modeli w przewidywaniu kompozycjonalności wyrażeń wielosłownych', 'sr': 'Upravo ispitivanje modela uključenja u predviđanje kompozicionalnosti višeriječnih izraza', 'sv': 'En jämförande studie av inbäddade modeller i att förutsäga sammansättningen av flerordsuttryck', 'si': 'Name', 'so': 'A Comparative Study of Embedding Models in Preparation the Composition of Multiword expressions', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiểu thuyết tham chiếu Đối tượng Chế độ Nhúng dự đoán sự sắp xếp các điều kiện đa từ ngữ', 'bg': 'Сравнително проучване на вграждащите модели в прогнозирането на съставността на многословните изрази', 'da': 'En sammenlignende undersøgelse af indlejring af modeller i forudsigelse af sammensætningen af flere ord udtryk', 'de': 'Eine vergleichende Studie zum Einbetten von Modellen in die Vorhersage der Kompositionalität von Mehrwortausdrücken', 'nl': 'Een vergelijkende studie naar het insluiten van modellen in het voorspellen van de compositionaliteit van veelwoorduitdrukkingen', 'fa': 'Name', 'id': 'A Comparative Study of Embedding Models in Predicting the Compositionality of Multiword Expressions', 'hr': 'Upravo ispitivanje modela uključenja u predviđanje kompozicionalnosti višeriječnih izraza', 'tr': 'Multiword sözleriň ýagdaýlygyny öňlenýän Taýýarlama Modelleriniň Referans Salgytory', 'ko': '다사 표현 조합성 예측에 삽입된 모델에 대한 비교 연구', 'sq': 'A Comparative Study of Embedding Models in Predicting the Compositionality of Multiword Expressions', 'am': 'A Comparative Study of Embedding Models in Predicting the Composition of Multiword Expression', 'sw': 'Utafiti wa Kulinganisha wa Modeli za Mipango katika Kujiandaa Ubadiliano wa Tamko la Maneno', 'af': 'Name', 'hy': 'Մոտեգրված մոդելների համեմատական ուսումնասիրությունը բազմաբառերի արտահայտությունների համադրական կանխատեսման համար', 'bn': 'A Comparative Study of Embedding Models in Predicting the Compositionality of Multiword Expressions', 'cs': 'Srovnávací studie vkládání modelů v predikci kompozicionality víceslovných výrazů', 'et': 'Mitmesõnaliste väljendite koosseisu prognoosimisel kasutatavate mudelite võrdlev uuring', 'fi': 'Vertaileva tutkimus upotusmalleista monikanavaisten ilmaisujen kompositionaalisuuden ennustamisessa', 'ca': "Un estudi comparatiu de models d'integració en la predicció de la composicionalitat de les expressions multiparaules", 'bs': 'Upravo ispitivanje modela uključenja u predviđanje kompozicionalnosti višeriječnih izraza', 'az': 'Çoxlu söz ifadələrinin Komisyonalitātesini Öyrənmək üçün İfadə Modellərinin salışdırılması', 'jv': 'Miscellaneous', 'sk': 'Primerjalna študija vključevanja modelov v predvidevanje sestavljenosti večbesednih izrazov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩ་བ་ཕྲགས་སྟོན་ཚོགས་གྱི་འབྲི་ཚིག་ཁང་ལ་མཐོང་བའི་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་ལ་བཟོ་བཅོས་ཤིག་ཡོད།', 'he': 'מחקר משווה של דוגמנים משתלבים על מנת לנחש את המרכיבות של ביטויים רבים'}
{'en': 'In this paper, we perform a comparative evaluation of off-the-shelf embedding models over the task of compositionality prediction of multiword expressions(MWEs). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.', 'ar': 'في هذا البحث ، نجري تقييمًا مقارنًا لنماذج التضمين الجاهزة على مهمة التنبؤ بالتكوين للتعبيرات متعددة الكلمات ("MWEs"). تشير نتائجنا التجريبية إلى أن النماذج على مستوى الشخصيات والمستندات تلتقط المعرفة بتكوين MWE وتكون فعالة في نمذجة مستويات مختلفة من التكوين ، مع ميزة على النماذج على مستوى الكلمة أنها لا تتطلب تحديد مستوى الرمز المميز لـ MWE في مجموعة التدريب .', 'es': 'En este artículo, realizamos una evaluación comparativa de modelos de incrustación listos para usar sobre la tarea de predicción de la composicionalidad de expresiones multipalabra («MWE»). Nuestros resultados experimentales sugieren que los modelos a nivel de personajes y documentos capturan el conocimiento de la composicionalidad de las MWE y son eficaces para modelar niveles variables de composicionalidad, con la ventaja sobre los modelos a nivel de palabra de que no requieren la identificación a nivel de token de las MWE en el corpus de capacitación.', 'pt': 'Neste artigo, realizamos uma avaliação comparativa de modelos de embedding prontos para uso sobre a tarefa de predição de composicionalidade de expressões multipalavras (“MWEs”). Nossos resultados experimentais sugerem que os modelos em nível de personagem e documento capturam o conhecimento da composicionalidade de MWE e são eficazes na modelagem de vários níveis de composicionalidade, com a vantagem sobre os modelos de nível de palavra que eles não exigem identificação de MWEs em nível de token no corpus de treinamento .', 'fr': "Dans cet article, nous effectuons une évaluation comparative de modèles d'intégration standard sur la tâche de prédiction de la compositionalité d'expressions multimots («\xa0MWE\xa0»). Nos résultats expérimentaux suggèrent que les modèles au niveau des caractères et des documents capturent les connaissances de la compositionalité des EMT et sont efficaces pour modéliser différents niveaux de compositionalité, avec l'avantage par rapport aux modèles au niveau des mots qu'ils ne nécessitent pas d'identification au niveau des jetons des MWE dans le corpus de formation.", 'ja': '本論文では、多言語表現（「ＭＷＥ」）の構成予測の課題に対して、既製の埋め込みモデルの比較評価を行っている。私たちの実験結果は、文字レベルおよび文書レベルのモデルは、MWEの組成性に関する知識を取り込み、さまざまなレベルの組成性をモデリングするのに効果的であることを示唆しています。ワードレベルのモデルよりも、トレーニングコーパスのMWEのトークンレベルの識別を必要としないという利点があります。', 'zh': '于本文中,较量现成,以质多字表达式("MWEs")成性占候。 臣等实验结果表明,字符级与文档级模形获MWE构图性知识,而有效于构图性建模,且比于单词,不须于训练语料库中标MWE。', 'hi': 'इस पेपर में, हम मल्टीवर्ड एक्सप्रेशन ("MWEs") की compositionality भविष्यवाणी के कार्य पर ऑफ-द-शेल्फ एम्बेडिंग मॉडल का तुलनात्मक मूल्यांकन करते हैं। हमारे प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि चरित्र- और दस्तावेज़-स्तरीय मॉडल एमडब्ल्यूई संरचना के ज्ञान को कैप्चर करते हैं और शब्द-स्तर के मॉडल पर लाभ के साथ, रचनात्मकता के विभिन्न स्तरों को मॉडलिंग करने में प्रभावी होते हैं कि उन्हें प्रशिक्षण कॉर्पस में MWEs की टोकन-स्तर की पहचान की आवश्यकता नहीं होती है।', 'ru': 'В этой статье мы выполняем сравнительную оценку готовых моделей встраивания над задачей прогнозирования композиционности многословных выражений(«MWE»). Наши экспериментальные результаты показывают, что модели на уровне символов и документов захватывают знания о композиционности MWE и эффективны в моделировании различных уровней композиционности, с преимуществом перед моделями на уровне слов, что они не требуют идентификации MWE на уровне токенов в обучающем корпусе.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid meastóireacht chomparáideach ar mhúnlaí neadaithe lasmuigh den tseilf thar an tasc a bhaineann le comhdhéanamh na sloinn ilfhocail (“MWEs”) a thuar. Tugann ár dtorthaí turgnamhacha le fios go mbíonn eolas ag samhlacha ar leibhéal carachtar agus doiciméad ar chomhdhéanamh MWE agus go bhfuil siad éifeachtach chun leibhéil éagsúla comhdhéanamh a shamhaltú, agus buntáiste a bhaint as samhlacha ar leibhéal na bhfocal nach dteastaíonn sainaithint MWEanna sa chorpas oiliúna uathu. .', 'hu': 'Jelen tanulmányban összehasonlító értékelést végzünk a többszós kifejezések kompozicionalitásának előrejelzésére ("MWE"). Kísérleti eredményeink arra utalnak, hogy a karakter- és dokumentumszintű modellek megragadják az MWE kompozicionalitásának ismereteit és hatékonyak a kompozicionalitás különböző szintjeinek modellezésében, azzal az előnnyel, hogy a szó-szintű modellekkel szemben nem igényelnek token-szintű azonosítást a képzési korpuszban.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε μια συγκριτική αξιολόγηση των τυποποιημένων μοντέλων ενσωμάτωσης πάνω από το έργο της πρόβλεψης της σύνθεσης των πολυλέξεων εκφράσεων. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα σε επίπεδο χαρακτήρων και εγγράφων συλλαμβάνουν γνώση της σύνθεσης και είναι αποτελεσματικά στη μοντελοποίηση διαφορετικών επιπέδων σύνθεσης, με το πλεονέκτημα έναντι των μοντέλων σε επίπεδο λέξης ότι δεν απαιτούν ταυτοποίηση σε επίπεδο σήματος στο εκπαιδευτικό σώμα.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ მრავალური გამოსახულების კომპოციოციაციალური განსახულების მოდელეების შემდეგ დავაკეთებთ. ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ პროცემენტები და დოკუმენტიური მოდელები MWE კომპოციაციალობის ცნობიერების შესახებ და ეფექტიურია განსხვავებული კომპოციაციალობის განსხვავებული დონეების მოდელების მოდელების მო', 'it': "In questo articolo, eseguiamo una valutazione comparativa di modelli di embedding off-the-shelf sul compito di predizione della composizione delle espressioni multiword ('MWE'). I nostri risultati sperimentali suggeriscono che i modelli a livello di carattere e documento catturano la conoscenza della compositività MWE e sono efficaci nel modellare diversi livelli di compositività, con il vantaggio rispetto ai modelli a livello di parola che non richiedono l'identificazione a livello token di MWE nel corpus di formazione.", 'kk': "Бұл қағазда біз көптеген сөз өрнектерін ('MWEs') бақылау тапсырмасының сәйкес үлгілерін салыстырып тұрамыз. Біздің тәжірибелік нәтижелеріміз таңбалар мен құжат деңгейінің моделдері MWE композициялық білімін түсіндіреді және әртүрлі композициялық деңгейінің түрлі деңгейін моделлеу үшін әсер етеді, сөз деңгейінің моделдеріне артық үлгі", 'lt': 'Šiame dokumente atliekame palyginamąjį modelių, į kuriuos neįtraukiami modeliai, vertinimą dėl daugžodžių išraiškų sudėtingumo prognozavimo (MWEs). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.', 'mk': "Во овој документ, спроведуваме споредлива проценка на моделите кои ги вклучуваат моделите надвор од полицата во врска со задачата на предвидување на композицијалноста на мултизборните изрази ('MWEs'). Нашите експериментални резултати укажуваат на тоа дека моделите на карактерско и документарско ниво заземаат знаење за композицијалноста на МВЕ и се ефикасни во моделирањето на различни нивоа на композицијалност, со предност во однос на моделите на зборско ниво дека тие не бараат идентификација на ниво на", 'ms': "Dalam kertas ini, kami melakukan penilaian perbandingan bagi model yang memasukkan luar rak atas tugas ramalan komposisi ungkapan berbilang perkataan ('MWEs'). Hasil percubaan kami menunjukkan bahawa model aras aksara dan dokumen menangkap pengetahuan tentang komposisi MWE dan berkesan dalam modelkan aras komposisi yang berbeza, dengan keuntungan atas model aras perkataan yang mereka tidak memerlukan pengenalan aras token MWEs dalam korpus latihan.", 'ml': "In this paper, we perform a comparative evaluation of off-the-shelf embedding models over the task of compositionality prediction of multiword expressions('MWEs').  നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എംഡബ്ലിയുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വിവിധ മോഡലുകള്\u200d പിടിച്ചെടുക്കുകയും, പരിശീലനത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ നിലങ്ങള്\u200d മോഡലില്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തമാക", 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид олон үгийн илэрхийллийн зохиолын даалгаврын даалгаврын загварын харьцуулалттай үнэлгээ хийдэг. Бидний туршилтын үр дүнд харьцаа болон баримт-түвшин загварууд MWE-ын зохион байгуулалтын мэдлэгийг барьж, өөр өөр төрлийн зохион байгуулалтыг загварчлахад үр дүнтэй гэдгийг сануулдаг.', 'no': 'I denne papiret utfører vi eit sammenlignbare evaluering av innbyggingsmodeller frå hjelp over oppgåva av komposisjonsforventing av fleire ord uttrykk («MWEs»). Våre eksperimentelle resultater tyder på at karakter- og dokumentnivåmodeller hentar kunnskap av MWE-komposisjonalitet og er effektiv i modellering av ulike nivå av komposisjonalitet, med fordel over ordnivåmodeller som dei ikkje krev identifisering av MWE-nivå i øvingskorpusen.', 'pl': 'W niniejszym artykule przeprowadzamy ocenę porównawczą gotowych modeli osadzania nad zadaniem predykcji kompozycyjności wyrażeń wielowłowych ("MWE"). Nasze wyniki eksperymentalne sugerują, że modele na poziomie charakteru i dokumentów przechwytują wiedzę na temat kompozycyjności MWE i są skuteczne w modelowaniu różnych poziomów kompozycyjności, z tą zaletą nad modelami na poziomie słowa, że nie wymagają identyfikacji MWE na poziomie token w korpusie szkoleniowym.', 'sr': "U ovom papiru izvršavamo komparativnu procjenu modela uključenih van police na zadatak predviđanja kompozicionalnosti višeriječnih izraza ('MWEs'). Naši eksperimentalni rezultati ukazuju na to da modeli na nivou karaktera i dokumenta uhvate znanje kompozicionalnosti MWE i učinkoviti su u modelima različitih nivoa kompozicionalnosti, sa prednostima nad modelima na nivou reči koji ne zahtevaju identifikaciju MWE-a na nivou znakova u tržišnom korpusu.", 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරතිරූපයෙන් විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරතිරූපයෙන් ප්\u200dරතිරූපයෙන් විශ්වාස කරන්නේ විශේෂතාවක් ප්\u200dරතිරූපය අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා - සහ විස්තාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් MWE සංවිධානය ගැන දන්නවත් අල්ලගන්නවා ඒ වගේම වෙනස් ස්ථානය', 'so': 'Qoraalkan waxaan ku sameynaa qiimeyn siman oo ka mid ah tusaalaha hoose-shelf oo ku qoran shaqada la hor dhigo hadal badan (MWEs). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.', 'sv': "I denna uppsats utför vi en jämförande utvärdering av färdiga inbäddningsmodeller över uppgiften att kompositionalitetsprediktion av flerordsuttryk ('MWE'). Våra experimentella resultat tyder på att tecken- och dokumentnivåmodeller fångar kunskap om MWE kompositionalitet och är effektiva för att modellera olika nivåer av kompositionalitet, med fördelen jämfört med ordnivåmodeller att de inte kräver token-nivå identifiering av MWE i utbildningskorpusen.", 'mt': "F'dan id-dokument, nagħmlu evalwazzjoni komparattiva ta' mudelli ta' inkorporazzjoni barra mill-ixkaffa fuq il-kompitu tat-tbassir tal-kompożizzjoni ta' espressjonijiet b'ħafna kliem ('MWEs'). Ir-riżultati sperimentali tagħna jissuġġerixxu li mudelli fil-livell tal-karattru u d-dokument jaqbdu l-għarfien tal-kompożizzjonialità tal-MWE u huma effettivi fl-immudellar ta’ livelli varji ta’ kompożizzjonialità, bil-vantaġġ fuq mudelli fil-livell tal-kliem li ma jeħtieġux identifikazzjoni fil-livell tat-token tal-MWEs fil-korpus tat-taħriġ.", 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک مقایسہ ارزش کریں گے جو بہت سی کلمات مثالیں (MWEs) کے مطابق مخلوقات کی پیش بینی کی کوشش پر موجود ہیں۔ ہمارے آزمائش کے نتائج یہ نشان دیتے ہیں کہ شخصت اور سند سطح کے نمونے MWE کی کمپیوٹی کا علم پکڑتے ہیں اور مختلف سطح کے نمونے میں موثر ہیں، کلام سطح کے نمونے پر فائدہ کے ساتھ کہ ان کے لئے تدریس کورپوس میں MWEs کی ٹوکین سطح کی شناسایی نہیں کی ضرورت ہے.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஒப்பிட்ட மதிப்பீடு செய்கிறோம் பல வார்த்தை கூறுதல் மாதிரிகளின் செயல்பாட்டின் மீது ('MWEs'). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.", 'ro': "În această lucrare, efectuăm o evaluare comparativă a modelelor de încorporare off-the-shelf în cadrul sarcinii de predicție a compoziționalității expresiilor multiword ('MWE'). Rezultatele experimentale sugerează că modelele la nivel de caracter și document captează cunoștințe despre compoziționalitatea MWE și sunt eficiente în modelarea diferitelor niveluri de compoziționalitate, cu avantajul față de modelele la nivel de cuvânt că nu necesită identificarea la nivel de token a MWE în corpul de instruire.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện một đánh giá tương đối về các mô- đun tổ chức dựa trên nhiệm vụ dự đoán độ hợp tác của các biểu thức đa từ. Các kết quả thử nghiệm cho thấy các mô hình nhân vật và trình độ tài liệu nắm bắt kiến thức về độ hợp tác của MWE và có hiệu quả trong việc mô phỏng các mức độ hợp tác khác nhau, với lợi thế hơn các mô hình dạng dạng từ, mà chúng không cần phải nhận dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng MWEs trong tập thể huấn luyện.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz bir necha so'zlar tasavvurini ko'proq ifodalarning (MWEs) vazifasida qiymatni bajaramiz. Bizning tajriba natijalarimiz shunday qiladi, MWE kompyuterligini aniqlash mumkin, va har xil va hujjat darajasi modellarini o'rganish mumkin va o'zgartirish qoidalarining turli darajadagi shakllarni modellashga ishlaydi, so'zlar darajadagi modellardan foydalanishi mumkin, ular taʼminlovchi kompyuterda MWEs'ning signal darajasini aniqlash kerak emas.", 'bg': 'В настоящата статия правим сравнителна оценка на внедряващи модели за задача за прогнозиране на композиционността на многословните изрази ("МВС"). Нашите експериментални резултати предполагат, че моделите на ниво характер и документ улавят знания за композицията и са ефективни при моделирането на различни нива на композиция, с предимство пред моделите на ниво дума, че не изискват идентификация на ниво символ в корпуса на обучение.', 'nl': "In dit artikel voeren we een vergelijkende evaluatie uit van kant-en-klare inbeddingsmodellen over de taak van compositievoorspelling van multiword expressies ('MWE's'). Onze experimentele resultaten suggereren dat karakter- en documentniveaumodellen kennis van MWE compositionaliteit vastleggen en effectief zijn in het modelleren van verschillende niveaus van compositionaliteit, met het voordeel ten opzichte van woordmodellen dat ze geen token-level identificatie van MWE's in het trainingscorpus vereisen.", 'id': "In this paper, we perform a comparative evaluation of off-the-shelf embedding models over the task of compositionality prediction of multiword expressions('MWEs').  Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.", 'ko': '본고에서 우리는 기존의 삽입 모델을 비교 평가하여 다사 표현식(MWE)의 구성성을 예측했다.우리의 실험 결과에 따르면 문자급과 문서급 모델은 MWE의 구성성에 대한 지식을 포착하고 서로 다른 단계의 구성성을 효과적으로 모델링할 수 있다. 단어급 모델에 비해 훈련 자료 라이브러리에서 MWE를 표기급 식별할 필요가 없다는 장점이 있다.', 'da': "I denne artikel foretager vi en sammenlignende evaluering af off-the-shelf embedding modeller over opgaven med kompositionalitetsforudsigelse af multiword udtryk ('MWE'). Vores eksperimentelle resultater tyder på, at karakter- og dokumentniveau modeller fanger viden om MWE kompositionalitet og er effektive til modellering af forskellige niveauer af kompositionalitet, med den fordel i forhold til ordniveau modeller, at de ikke kræver token-niveau identifikation af MWE i træningskorpusen.", 'sw': "Katika gazeti hili, tunafanya tathmini za kulinganisha mifano ya vifaa vinavyofungwa kwa ajili ya kazi ya kutabiri utabiri wa maneno mengi ('MWEs'). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.", 'de': 'In diesem Beitrag führen wir eine vergleichende Evaluation von Standard-Einbettungsmodellen über die Aufgabe der Compositionalitätsvorhersage von Multiword-Ausdrücken ("MWEs") durch. Unsere experimentellen Ergebnisse deuten darauf hin, dass Modelle auf Zeichen- und Dokumentenebene Kenntnisse über MWE-Kompositionalität erfassen und effektiv in der Modellierung unterschiedlicher Ebenen der Kompositionalität sind, mit dem Vorteil gegenüber Wortmodellen, dass sie keine Token-Level-Identifikation von MWE im Trainingskorpus erfordern.', 'tr': "Bu kagyzda, çoklu söz ifadelerinin(MWEs) a ýratylyk töreniniň üstünde salyklaşyk çözümleri çözümlendirdik. Bizim deneysel netijelerimiz MWE kompoziciýatynyň bilimi almak we karakter we sened derejesi düzedilerinden çykarmak üçin etkinleýärler. Bu şekilde okuw korpusynda MWE'nin token düzedilerini tanamagyna gerek däldir.", 'sq': "In this paper, we perform a comparative evaluation of off-the-shelf embedding models over the task of compositionality prediction of multiword expressions('MWEs').  Rezultatet tona eksperimentale sugjerojnë se modelet e nivelit të karakterit dhe dokumentit kapin njohurinë e kompozitivitetit të MWE dhe janë efektive në modelimin e niveleve të ndryshme të kompozitivitetit, me përparësinë ndaj modeleve të nivelit të fjalës që ata nuk kërkojnë identifikimin e nivelit të shenjave të MWEs në korpusin e trajnimit.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ በብዙ ቃላት አካላት (MWEs) በሚያሳየው ስራ ላይ አካባቢ የክፍለ ዓይነቶችን በማስተካከል እናደርጋለን፡፡ ፈተና ፍሬዎቻችን የሥርዓት እና የሰነድ ደረጃዎች የMWE ድርጅት ማውቀትን እንዲያዙ እና በተለየ ልዩ ደረጃዎችን በሞዴል ማቀናቀል እና በንግግር-ደረጃ ዓይነቶች ላይ ጥቅም እንዲሆን እና ማስታወቂያውን በማያስፈልጋቸው የMWEs ማስታወቂያ-ደረጃ ማረጋገጫ እንዲያስፈልጋቸው ነው፡፡', 'af': "In hierdie papier, ons uitvoer 'n vergelykbare evaluering van af-die-shelf inbêring modele oor die taak van komposiasionaliteit voorskou van multiwoorde uitdrukkings ('MWEs'). Ons eksperimentale resultate stel voorstel dat karakter- en dokumentvlak-modele kennis van MWE komposionaliteit opneem en is effektief in modellering van verskillende vlakke van komposionaliteit, met die voordeel oor woord-vlak-modele dat hulle nie die token-vlak-identifikasie van MWE in die onderwerp korpus nodig nie.", 'hy': "In this paper, we perform a comparative evaluation of off-the-shelf embedding models over the task of compositionality prediction of multiword expressions('MWEs').  Մեր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ բնավորության և փաստաթղթերի մակարդակի մոդելները վերցնում են MWE-ի կառուցվածքի գիտելիքը և արդյունավետ են կառուցվածքի տարբեր մակարդակների մոդելներ ձևավորելու համար, առավելությունը բառի մակարդակի մոդելների դեպքում, որ նրանք", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা মাল্টিশবার্তা প্রকাশের ভবিষ্যৎবাণীর কাজের উপর একটি তুলনামূল্যের মূল্য চালাই। আমাদের পরীক্ষার ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে চরিত্র এবং নথি স্তরের মডেল মোডেল এমডিউই সংগঠনের জ্ঞান গ্রহণ করে এবং তারা বিভিন্ন স্তরের মডেলে কার্যকর, যেখানে শব্দ-স্তরের মডেলের সুবি', 'az': "Bu kağızda, çoxlu söz ifadələrinin ('MWEs') kompoziciyallıq tədbirlərinin vəzifəsi üzərində qoşulma modellərin salıcı değerlendirməsini təqdim edirik. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız təcrübə-səviyyə modellərinin MWE komposibiliyyətinin elmi almasını və müxtəlif səviyyələrinin modellərini modelləşdirməkdə faydalanır, söz-səviyyə modellərinin üstündə faydalanır ki, onlar təcrübə korpusında MWE'lərin token-səviyyəsini təşkil etməyə ehtiyacı", 'bs': "U ovom papiru izvršavamo komparativnu procjenu modela uključujući van police zbog zadataka predviđanja kompozicionalnosti višeriječnih izraza ('MWEs'). Naši eksperimentalni rezultati ukazuju na to da modeli karaktera i nivoa dokumenta uhvate znanje kompozicionalnosti MWE i učinkoviti u modelima različitih nivoa kompozicionalnosti, uz prednost nad modelima na nivou riječi koji ne zahtijevaju identifikaciju MWE-a na nivou znakova u tržišnom korpusu.", 'ca': "En aquest paper, fem una evaluació comparativa de models d'incorporació fora de la plataforma sobre la tasca de predició de composicionalitat d'expressions multiparaules ('MWEs'). Els nostres resultats experimentals suggereixen que els models a nivell de caràcter i de document capturen el coneixement de la composicionalitat MWE i són efectius en la modelació de nivells de composicionalitat diferents, amb l'avantatge sobre els models a nivell de paraules que no requereixen identificació a nivell de fitxes de MWEs al cos d'entrenament.", 'et': 'Käesolevas töös teostame võrdlevat hinnangut mitmesõnaliste väljendite kompositsioonilisuse prognoosimise ülesandele. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad, et iseloomu- ja dokumenditasemel mudelid hõlmavad teadmisi MWE kompositsioonist ja on efektiivsed erinevate kompositsioonitasemete modelleerimisel, eeliseks sõnatasemel mudelite ees, et nad ei nõua koolituskorpuses MWE märgitasemel identifitseerimist.', 'cs': 'V tomto článku provádíme srovnávací vyhodnocení standardních modelů vkládání za úkol predikce kompozitní predikce víceslovních výrazů (MWE). Naše experimentální výsledky naznačují, že modely na úrovni znaků a dokumentů zachycují znalosti kompozici MWE a jsou efektivní při modelování různých úrovní kompozici, s výhodou oproti modelům slovní úrovně, že nevyžadují identifikaci MWE na úrovni tokenů ve výcvikovém korpusu.', 'fi': 'Tässä artikkelissa suoritamme vertailevan arvioinnin valmiista upotusmalleista monikanavaisten ilmaisujen kompositiivisuuden ennustamiseksi (MWE). Kokeelliset tulokset viittaavat siihen, että hahmo- ja asiakirjatason mallit keräävät tietoa MWE:n kompositionaalisuudesta ja ovat tehokkaita erilaisten kompositionaalisuustasojen mallintamisessa, ja sanatason malleihin verrattuna niiden etuna ei ole se, että ne eivät edellytä symbolitason MWE:n tunnistamista koulutuskorpusessa.', 'hr': "U ovom papiru izvršavamo usporednu procjenu modela uključujući van police zbog zadatka predviđanja kompozicionalnosti višeriječnih izraza ('MWEs'). Naši eksperimentalni rezultati sugeriraju da modeli na razini karaktera i dokumenta uhvate znanje kompozicionalnosti MWE i učinkoviti u modelima različitih razina kompozicionalnosti, s prednostima nad modelima na razini riječi koje ne zahtijevaju identifikaciju na razini znakova MWE-a u tržišnom korpusu.", 'fa': 'در این کاغذ، ما یک ارزیابی مقایسه\u200cای از مدل\u200cهای غیر قالب\u200cسازی بر روی کار پیش\u200cبینی از پیش\u200cبینی\u200cهای کلمه\u200cهای مختلف (MWEs) انجام می\u200cدهیم. نتیجه آزمایشی ما پیشنهاد می\u200cدهد که مدل\u200cهای شخصیت و سطح سند دانش\u200cهای ساختگی MWE را گرفته و در مدل\u200cسازی سطح مختلف ساختگی موثر می\u200cشوند، با استفاده از مدل\u200cهای سطح کلمه\u200cها که آنها نیاز به شناسایی سطح نشان\u200cهای MWE در شرکت آموزش نیستند.', 'jv': 'Sampeyan ingkang iki, kita akeh nesaturan karo nggawe "off-the-shell embedding model" karo nggawe barang sampeyan karo prelimurasi layang multiword Expressions(\'MTes\'). Awak dhéwé éntuk perbudhakan suggerekan karo caratar- karo model dokumen-kudu nggawe barang nggambar aturan ingkang alih basa sing sumulakdhéwé karo modelus sing kalagayarno karo modelus sing paling berarti, lan akeh dhéwé kuwi modelus sing gak dhéwé kuwi kudu kedanggap token-evel sing oleh dumadhi podho karo', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã tafiyar da kafarin misalin-shelf wanda aka shigar da shi a kan aikin da za'a yi sauri da sauri masu haɗi (MWEs). Matarinmu masu jarraba yana son cewa misãlai masu karatun- da takardar-daraja za'a sami tsari da MWU kuma sunã da amfani cikin motsar-zane-zane-zane-zane-zane, da kyauta kan tsari-zane-zane-zane da ba su ƙayyade shaidar-daraja na tsari ba a kamata a cikin umarnin mafarin.", 'sk': 'V tem prispevku smo izvedli primerjalno oceno modelov vgradnje v okviru naloge napovedovanja kompozicionalnosti večbesednih izrazov ("MWE"). Naši eksperimentalni rezultati kažejo, da modeli na ravni značaja in dokumenta zajemajo znanje o kompozicionalnosti MWE in so učinkoviti pri modeliranju različnih ravni kompozicionalnosti, s prednostjo pred modeli na ravni besed, da v korpusu usposabljanja ne zahtevajo identifikacije MWE na ravni žetonov.', 'bo': 'ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་སུ་བཏོན་ཡོད་པའི་དོན་དག་གི་བཟོ་ཚོང་ཁག་ཅིག་བཟོ་རྣམ་ཨིན་པས། Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus.', 'he': "בעיתון הזה, אנו מבצעים עריכה שיוותית של דוגמנים מחוץ למדף על המשימה של חיזוי המרכיבות של ביטויים רבות מילים ('MWEs'). Our experimental results suggest that character- and document-level models capture knowledge of MWE compositionality and are effective in modelling varying levels of compositionality, with the advantage over word-level models that they do not require token-level identification of MWEs in the training corpus."}
{'en': 'Overview of the 2018 ALTA Shared Task : Classifying Patent Applications', 'es': 'Descripción general de la tarea compartida de ALTA 2018: Clasificación de las solicitudes de patente', 'fr': 'Aperçu de la tâche partagée ALTA 2018\xa0: classement des demandes de brevet', 'ar': 'نظرة عامة على مهمة ALTA المشتركة لعام 2018: تصنيف طلبات البراءات', 'pt': 'Visão geral da tarefa compartilhada ALTA 2018: classificação de pedidos de patente', 'ja': '2018 ALTA Shared Taskの概要：特許出願の分類', 'zh': '2018年ALTA共同任务概述:专利申请类', 'hi': '2018 ALTA साझा कार्य का अवलोकन: पेटेंट अनुप्रयोगों को वर्गीकृत करना', 'ru': 'Обзор общей задачи ALTA 2018: Классификация патентных заявок', 'ga': 'Forbhreathnú ar Thasc Comhroinnte ALTA 2018: Feidhmchláir Paitinne a Aicmiú', 'ka': '2018-ის ALTA გაყოფილი დავალების დანახვა: პეტენტის პროგრამების კლასიფიკაცია', 'hu': 'Az ALTA 2018. évi közös feladatának áttekintése: Szabadalmi bejelentések besorolása', 'el': 'Επισκόπηση του 2018 Κοινή Εργασία: Ταξινόμηση αιτήσεων διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας', 'it': "Panoramica dell'attività condivisa ALTA 2018: classificazione delle domande di brevetto", 'kk': '2018 ALTA ортақ тапсырманың қарау: Патенттерді классификациялау қолданбалары', 'lt': '2018 m. ALTA bendros užduoties apžvalga: patentų paraiškų klasifikavimas', 'mk': 'Преглед на заедничката задача на ALTA 2018 година: класификување на апликациите за патенти', 'ms': 'Name', 'ml': '2018 ALTA പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയുടെ നിരീക്ഷിക്കുക: ക്ലാസിക്കിങ് പാറ്റെന്റ് പ്രയോഗങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Overview of the 2018 ALTA Shared Task: Classifying Patent Applications', 'mn': '2018 оны ALTA хуваалтын ажил: Патентийн хэрэглээ', 'no': 'Oversyning av ALTA delt oppgåve 2018: Klassifiserer patentprogram', 'pl': 'Przegląd wspólnego zadania ALTA 2018: Klasyfikowanie zgłoszeń patentowych', 'ro': 'Prezentare generală a sarcinii partajate ALTA 2018: Clasificarea cererilor de brevet', 'sr': 'Pregled delnog zadatka ALTA 2018. godine: klasifikacija patenata', 'si': '2018 ALTA සමාගත වැඩක් ගැන බලන්න: ක්ලාසිෆික් පැටෙන්ට් වැඩකරණය', 'so': 'Wargelinta shaqada la sharciyey ALTA 2018: Applications Classification Patients', 'sv': 'Översikt över ALTA:s gemensamma uppgift 2018: Klassificering av patentansökningar', 'ta': '2018 ALTA பங்கிடப்பட்ட பணியின் மேலாளர்', 'ur': '2018 الٹا شریک ٹاکس کی اوورویز: پٹینٹ اپنا کاروبار کلاسیفٹ کرتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Xem tổng hợp Nhiệm vụ chia sẻ ước mơ ước lượng bằng sáng chế', 'bg': 'Общ преглед на споделената задача на АЛАТА за 2018 г.: класифициране на заявленията за патенти', 'da': "Oversigt over ALTA's delte opgave 2018: Klassificering af patentansøgninger", 'hr': 'Pregled zajedničkog zadatka ALTA 2018. godine: klasifikacija aplikacija patenata', 'nl': 'Overzicht van de 2018 ALTA Shared Task: Classificeren van octrooiaanvragen', 'de': 'Übersicht über die 2018 ALTA Shared Task: Klassifizierung von Patentanmeldungen', 'fa': 'Overview of the ALTA Shared Task 2018: Classifying Patent Applications', 'ko': '2018년 ALTA 공유 작업 개요: 특허 출원 분류', 'id': 'Penjelasan tugas berbagi ALTA 2018: Klasifikasi Aplikasi Paten', 'tr': '2018-nji ýyldan Aýratyn Mazmunlar Görevi', 'sw': 'Mapitio ya kazi ya ALTA mwaka 2018: Programu za Kuchapisha Wazalendo', 'sq': 'Shfaqje e detyrës së përbashkët të ALTA 2018: Klasifikimi i aplikacioneve të patentave', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '2018-ci ALTA paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇüin n…ôz…ôriyy…ôti: Patent UygulamalarńĪ', 'af': 'Oorsig van die 2018 ALTA Gedeelde Opdrag: Klassifiseer Patiente Programme', 'hy': '2018 թվականի ALta-ի ընդհանուր հանձնարարության վերաբերյալ՝ բաղադրական ծրագրեր դասավորելը', 'bn': '২০১৮ সালে অ্যালাটা শেয়ার করা কাজের উপর দেখা যাচ্ছে: ক্লাসিকিং প্যাটেন্ট অ্যাপ্লিকেশন', 'cs': 'Přehled sdíleného úkolu ALTA 2018: Klasifikace patentových přihlášek', 'bs': 'Pregled zajedničkog zadatka ALTA 2018. godine: klasifikacija aplikacija patenata', 'ca': 'Vista general de la tasca compartida ALTA 2018: Classificar les aplicacions de patents', 'et': 'Ülevaade ALTA 2018. aasta ühisest ülesandest: patenditaotluste klassifitseerimine', 'fi': 'Yleiskatsaus ALTAn vuoden 2018 yhteiseen tehtävään: Patenttihakemusten luokittelu', 'jv': 'Tarjamahan kanggo kalaha ning task gawe ARTS Gejaran: aplikasi paten', 'sk': 'Pregled skupne naloge ALTA za leto 2018: razvrščanje patentnih prijav', 'he': 'Overview of the 2018 ALTA Shared Task: Classifying Patent Applications', 'ha': 'Suraɗa shiryoyin ayuka na shiryoyin ayuka', 'bo': '2018 ALTA མཉམ་སྤྱོད་པའི་བྱ་རིམ་གྱི་བསྡུས་ནས་ཀློག་སྟངས：'}
{'en': 'We present an overview of the 2018 ALTA shared task. This is the 9th of the series of shared tasks organised by ALTA since 2010. The task was to classify Australian patent classifications following the sections defined by the International Patient Classification (IPC), using data made available by IP Australia. We introduce the task, describe the data and present the results of the participating teams. Some of the participating teams outperformed state of the art.', 'ar': 'نقدم نظرة عامة على مهمة ALTA المشتركة لعام 2018. هذه هي التاسعة من سلسلة المهام المشتركة التي تنظمها ALTA منذ عام 2010. وكانت المهمة هي تصنيف تصنيفات البراءات الأسترالية وفقًا للأقسام المحددة في التصنيف الدولي للمرضى (IPC) ، باستخدام البيانات التي أتاحتها IP Australia. نقدم المهمة ، نصف البيانات ونعرض نتائج الفرق المشاركة. تفوقت بعض الفرق المشاركة على أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا.', 'fr': "Nous présentons un aperçu de la tâche partagée ALTA 2018. Il s'agit de la 9e série de tâches partagées organisées par l'ALTA depuis 2010. La tâche consistait à classer les classifications des brevets australiens selon les sections définies par la Classification internationale des patients (IPC), à l'aide des données mises à disposition par IP Australia. Nous introduisons la tâche, décrivons les données et présentons les résultats des équipes participantes. Certaines des équipes participantes ont surpassé la technologie de pointe.", 'pt': 'Apresentamos uma visão geral da tarefa compartilhada ALTA 2018. Esta é a 9ª da série de tarefas compartilhadas organizadas pela ALTA desde 2010. A tarefa foi classificar as classificações de patentes australianas seguindo as seções definidas pela Classificação Internacional de Pacientes (IPC), usando dados disponibilizados pela IP Austrália. Apresentamos a tarefa, descrevemos os dados e apresentamos os resultados das equipes participantes. Algumas das equipes participantes superaram o estado da arte.', 'es': 'Presentamos un resumen de la tarea compartida de ALTA 2018. Esta es la novena de la serie de tareas compartidas organizadas por ALTA desde 2010. La tarea consistía en clasificar las clasificaciones de patentes australianas siguiendo las secciones definidas por la Clasificación Internacional de Pacientes (IPC), utilizando los datos facilitados por IP Australia. Presentamos la tarea, describimos los datos y presentamos los resultados de los equipos participantes. Algunos de los equipos participantes superaron al estado del arte.', 'ja': '2018年のALTA共有タスクの概要をご紹介します。ALTAが2010年から開催している一連の共有タスクの9番目です。このタスクは、IPオーストラリアが提供するデータを使用して、国際患者分類（ IPC ）によって定義されたセクションに従ってオーストラリアの特許分類を分類することでした。タスクを紹介し、データを記述し、参加チームの結果を提示します。参加チームの中には、最先端のパフォーマンスを発揮したチームもありました。', 'zh': '吾概述2018年ALTA共其事。 此ALTA自2010以来,列共享之第9也。 任用澳大利亚知识产权局之数,以国际患之类(IPC)以义分澳大利亚。 臣等述事,述数而参赛团队。 诸参赛队伍,优于先进之术。', 'hi': 'हम 2018 ALTA साझा कार्य का एक सिंहावलोकन प्रस्तुत करते हैं। यह 2010 के बाद से ALTA द्वारा आयोजित साझा कार्यों की श्रृंखला का 9 वां है। यह कार्य अंतर्राष्ट्रीय रोगी वर्गीकरण (IPC) द्वारा परिभाषित अनुभागों के बाद ऑस्ट्रेलियाई पेटेंट वर्गीकरण को वर्गीकृत करना था, जो IP ऑस्ट्रेलिया द्वारा उपलब्ध कराए गए डेटा का उपयोग करके था। हम कार्य का परिचय देते हैं, डेटा का वर्णन करते हैं और भाग लेने वाली टीमों के परिणाम प्रस्तुत करते हैं। भाग लेने वाली कुछ टीमों ने कला के राज्य को पछाड़ दिया।', 'ru': 'Мы представляем обзор совместной задачи ALTA 2018 года. Это 9-е из серии совместных задач, организованных ALTA с 2010 года. Задача заключалась в классификации австралийских патентных классификаций в соответствии с разделами, определенными Международной классификацией пациентов (IPC), с использованием данных, предоставленных IP Australia. Мы представляем задачу, описываем данные и представляем результаты команд-участниц. Некоторые из участвующих команд превзошли современные достижения.', 'ga': "Cuirimid i láthair forbhreathnú ar thasc roinnte ALTA 2018. Is é seo an 9ú cuid den tsraith tascanna comhroinnte a d'eagraigh ALTA ó 2010. Ba é an tasc ná aicmithe paitinne na hAstráile a rangú tar éis na hailt atá sainmhínithe ag Aicmiú Idirnáisiúnta Othar (IPC), ag baint úsáide as sonraí a chuir IP Australia ar fáil. Cuirimid an tasc i láthair, déanaimid cur síos ar na sonraí agus cuirimid i láthair torthaí na bhfoirne rannpháirteacha. D’éirigh thar barr le cuid de na foirne a ghlac páirt sa chlár.", 'ka': 'ჩვენ 2018-ის ALTA-ის გაყოფილი დავამუშავებთ. ეს არის 2010 წლიდან ALTA-ის ორგანიზაციული მუშაობის 9-ის სერია. დავალება იყო, რომ ავსტრალიო პოტენტიკური კლასიფიკაციების კლასიფიკაცია შემდეგ ინტერესონაციონალური პოტენტიკური კლასიფიკაციის (IPC) განსაზღვრებულებით, რომლები ჩვენ დავამტვირცეთ დავალება, დააწერეთ მონაცემები და გავამტვირცეთ მონაცემების შედეგი. ნწკჲთ ჲრ ნაფალთგაღთრვ ჲრევლკთ ჲრევლკთ ჲრ თჱკლძფვნთვრჲ ნა თჱკლძფვნთვრჲ.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια επισκόπηση της κοινής εργασίας 2018 ALTA. Πρόκειται για το 9ο της σειράς κοινών καθηκόντων που οργάνωσε η ALTA από το 2010. Το καθήκον ήταν να ταξινομηθούν οι ταξινομήσεις διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας της Αυστραλίας σύμφωνα με τα τμήματα που ορίζονται από τη Διεθνή Ταξινόμηση Ασθενών (IPC), χρησιμοποιώντας δεδομένα που διατίθενται από την IP Australia. Παρουσιάζουμε την εργασία, περιγράφουμε τα δεδομένα και παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα των συμμετεχόντων ομάδων. Ορισμένες από τις συμμετέχουσες ομάδες ξεπερνούν την κατάσταση της τεχνολογίας.', 'hu': 'Áttekintést mutatunk be a 2018-as ALTA közös feladatról. Ez az ALTA által 2010 óta szervezett közös feladatok sorozatának kilencedik. A feladat az volt, hogy az ausztrál szabadalmi osztályozásokat a Nemzetközi Betegosztályozás (IPC) által meghatározott szakaszok szerint osztályozzák, az IP Australia által rendelkezésre bocsátott adatok alapján. Bemutatjuk a feladatot, leírjuk az adatokat és bemutatjuk a résztvevő csapatok eredményeit. Néhány résztvevő csapat felülmúlta a legkorszerűbb teljesítményt.', 'kk': 'Біз 2018 жылдағы ALTA ортақ тапсырманы қарап көрсеткіздік. Бұл 2010 жылдан бастап ALTA ортақ тапсырмалардың 9- шығы. Тапсырма Австралия патенттер классификациясын IP Австралия арқылы жеткізетін деректерді қолдану үшін Австралия патенттер классификациясынан кейін (IPC) анықталған бөлімдеріне аудар Біз тапсырманы таңдап, деректерді таңдап, қатысушылардың нәтижесін таңдаймыз. Қатысушылық топтардың бірнеше өзгертілген күйі жоқ.', 'it': "Vi presentiamo una panoramica del compito condiviso ALTA 2018. Si tratta della nona serie di compiti condivisi organizzati da ALTA dal 2010. Il compito era quello di classificare le classificazioni dei brevetti australiani secondo le sezioni definite dalla classificazione internazionale dei pazienti (IPC), utilizzando i dati messi a disposizione da IP Australia. Introduciamo il compito, descriviamo i dati e presentiamo i risultati delle squadre partecipanti. Alcuni dei team partecipanti hanno superato lo stato dell'arte.", 'mk': 'Презентираме преглед на заедничката задача на Алта 2018. Ова е 9-та од серијата заеднички задачи организирани од АлТА од 2010 година. Задачата беше да се класификуваат австралиските патентни класификации по секциите дефинирани од Меѓународната класификација на пациентите (ИПЦ), користејќи ги податоците што ги постави на располагање од ИП Австралија. Ја претставуваме задачата, ги опишуваме податоците и ги претставуваме резултатите на учествувачките тимови. Некои од учествувачките тимови ја надминаа совршената технологија.', 'lt': 'Pateikiame 2018 m. ALTA bendros užduoties apžvalgą. Tai yra 9-oji iš dalijamųjų užduočių, kurias nuo 2010 m. organizuoja ALTA. Įsipareigojimas buvo klasifikuoti Australijos patent ų klasifikacijas pagal Tarptautinėje pacientų klasifikacijoje (IPC) apibrėžtus skirsnius, naudojant IP Australijos pateiktus duomenis. Mes pristatome užduotį, apibūdiname duomenis ir pristatome dalyvaujančių grupių rezultatus. Kai kurios dalyvaujančios komandos viršijo pažangiausią pažangą.', 'ms': 'Kami memperkenalkan panjang tugas terkongsi ALTA 2018. Ini adalah ke-9 dari seri tugas berkongsi yang dijalankan oleh ALTA sejak 2010. Tugas adalah untuk mengklasifikasikan paten Australia mengikut seksyen yang ditakrif oleh Klasifikasi Pasien Antarabangsa (IPC), menggunakan data yang dibuat tersedia oleh IP Australia. Kami memperkenalkan tugas, menjelaskan data dan memperkenalkan keputusan pasukan yang berpartisipasi. Some of the participating teams outperformed state of the art.', 'mn': 'Бид 2018 АЛТА-ын хуваалтын ажлын талаар үзүүлсэн. Энэ бол 2010 оноос хойш ALTA-д зохион байгуулагдсан бүтээлийн 9-р даалгавар. Австралийн патент хуваалтыг IP Австралийн мэдээллийг ашиглан Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Австралийн Бид үүнийг тайлбарлаж, өгөгдлийг тайлбарлаж, оролцоогүйн багийн үр дүнг тайлбарлаж байна. Зарим оролцогчдын багууд урлагийн төвшинд гарч ирсэн.', 'ml': '2018 അല്\u200dടാ പങ്കെടുത്ത ജോലിയെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. 2010 മുതല്\u200d അല്\u200dടാവ് സംഘടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് പങ്കാളിയുള്ള ജോലികളുടെ ഒന്\u200dപതാമതാണിത്. ഐപി ഓസ്ട്രേലിയ ഉപയോഗിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഐപി ഓസ്ട്രേലിയയില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിച്ച വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് ശേഷം ആസ്ട്രേലിയന ഞങ്ങള്\u200d ജോലി പരിചയപ്പെടുത്തുകയും, ഡേറ്റാ വിവരിക്കുകയും, പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ടീമിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരു പങ്കെടുക്കുന്ന ചില ടീമുകള്\u200d കലാകാര്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw ħarsa ġenerali lejn il-kompitu komuni tal-2018 tal-ALTA. Din hija d-9 tas-serje ta’ kompiti kondiviżi organizzati mill-ALTA mill-2010. Il-kompitu kien li jiġu kklassifikati l-klassifikazzjonijiet tal-privattivi Awstraljani skont it-taqsimiet definiti mill-Klassifikazzjoni Internazzjonali tal-Pazjenti (IPC), bl-użu tad-dejta disponibbli mill-IP Awstralja. We introduce the task, describe the data and present the results of the participating teams.  Xi wħud mit-timijiet parteċipanti qabżu l-aktar avvanzati.', 'no': 'Vi presenterer ei oversikt over den delte oppgåva 2018. Dette er den 9. av serien av delte oppgåver organiserte av ALTA siden 2010. Oppgåva var å klassifisera Australian patent-klassifikasjonar etter delene definerte av den internasjonale pasienteklassifikasjonen (IPC), med data som er tilgjengelege av IP-Australia. Vi introduserer oppgåva, beskriver data og presenterer resultatet av dei deltakarane. Noen av dei deltakarane gruppene er utført i kunsten.', 'ro': 'Vă prezentăm o prezentare generală a sarcinii comune ALTA 2018. Acesta este al nouălea din seria de sarcini comune organizate de ALTA din 2010. Sarcina a fost clasificarea clasificărilor brevetelor australiene conform secțiunilor definite de Clasificarea Internațională a Pacienților (IPC), folosind datele puse la dispoziție de IP Australia. Introducem sarcina, descriem datele și prezentăm rezultatele echipelor participante. Unele dintre echipele participante au depășit performanțele de ultimă oră.', 'pl': 'Przedstawiamy przegląd wspólnego zadania ALTA 2018. Jest to dziewiąta z serii wspólnych zadań organizowanych przez ALTA od 2010. Zadaniem było klasyfikacja australijskich klasyfikacji patentowych według sekcji określonych przez Międzynarodową Klasyfikację Pacjenta (IPC) z wykorzystaniem danych udostępnionych przez IP Australia. Wprowadzamy zadanie, opisujemy dane i prezentujemy wyniki uczestniczących zespołów. Niektóre z uczestniczących zespołów przewyższyły najnowocześniejsze wyniki.', 'sr': 'Predstavljamo pregled zajedničkog zadatka ALTA 2018. Ovo je 9. serija zajedničkih zadataka organizovanih od ALTA od 2010. godine. Zadatak je bio klasifikacija klasifikacije Australijskih patenata nakon sekcija definisanih od strane Međunarodne klasifikacije pacijenata (IPC), koristeći podatke koje su dostupne IP Australija. Predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sudjelujućih timova. Neki od sudjelujućih timova su izvršili stanje umjetnosti.', 'si': 'අපි 2018 ALTA භාවිත වැඩක් ගැන බලන්න පුළුවන්. This is the 9th of the series of shared Jobs Organised by ALTA from 2010. අන්තර්ජාත්\u200dරිය රෝගියාන්ත්\u200dරිය ක්ලාසිෆිකේෂන (IPC) වල සැකසුම් පස්සේ ඇස්ට්\u200dරේලියාන් ප්\u200dරතිකාරය ප්\u200dරතිකා අපි කණ්ඩායම පෙනුම් කරනවා, දත්ත විස්තර කරනවා, සම්බන්ධ කණ්ඩායම් ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් දෙනවා. සමහර කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් වලින් වැඩ කළා.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa muuqashada shaqada la qaybsaday ALTA 2018. Tani waa sagaalaad oo ka mid ah shuqullada wadajirka ah oo ay qabanqaabisay ALTA tan iyo 2010. Amarkii wuxuu ahaa in loo fasaxo fasaxyada patentey oo Australian ka soo socda qaybaha ay ku qoran yihiin fasaxa internetka bukaanka (IPC), isticmaalayo macluumaad ay IP Australia soo saaraan. Waxaannu sameynaa shaqada, baaraynaa macluumaadka, waxaana keenaynaa resultinta kooxda ka qeybqaadashada. Kooxaha ka qeybqaadashada qaarkood waxay sameeyeen xaaladda farshaxanka.', 'sv': 'Vi presenterar en översikt över ALTA:s gemensamma uppgift 2018. Detta är den nionde av den serie gemensamma uppgifter som ALTA organiserat sedan 2010. Uppgiften var att klassificera australiensiska patentklassificeringar enligt de avsnitt som definieras av International Patient Classification (IPC), med hjälp av data som gjorts tillgängliga av IP Australia. Vi introducerar uppgiften, beskriver data och presenterar resultaten från de deltagande teamen. Några av de deltagande teamen presterade bättre än den senaste tekniken.', 'ta': '2018 ஆல்டா பகிர்ந்த பணியின் மேல் பார்வையை நாம் காண்பிக்கிறோம். இது அல்டா 2010 முதல் தொடர்ந்து பங்கிடப்பட்ட பணிகளின் 9வது தொடர். இந்த செயல் ஐபி ஆஸ்திரேலியால் கிடைக்கப்பட்ட தரவை பயன்படுத்தி ஐபி ஆஸ்திரேலியாவால் கிடைக்கும் பிரிவுகளை வரையறுக்கப்பட்ட பிரிவுகள நாம் பணியை அறிமுகப்படுத்தி, தகவலை விவரிக்க மற்றும் குழுக்களின் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம். சில பங்கீட்டு குழுக்கள் கலையின் நிலையில் செயல்படுத்தப்பட்டது.', 'ur': 'ہم 2018 الٹا شریک کام کا ایک نظر پیش کرتے ہیں۔ یہ سال 2010 سے ALTA کے ذریعے سامنے ملے ہوئے کاموں کی 9 سیریریوں میں سے ہے. اس کا کام یہ تھا کہ اسٹرالیایی پٹیٹ کالسیفوں کو ایپ آسٹرالیا کے ذریعے موجود ہونے والی سیٹیوں کے مطابق مقرر کیا گیا ہے۔ ہم اس کام کو معرفی کرتے ہیں، ڈاکٹوں کو توصیح کرتے ہیں اور مشارکت گروہوں کے نتائج پیش کرتے ہیں۔ کچھ مشارکت گروہوں نے هنر کی موقعیت سے کام نہیں لیا۔', 'uz': "2018 ALTA bilan birlashtirilgan vazifani ko'rinishimiz mumkin. Bu 2010 yildan ALTA томонидан ташкил қилинган bir nechta ishlarning 9 chi. Ish эса, IP Австралия томонидан мавжуд maʼlumot yordamida IP Австралия томонидан маълумотлар аниқланган қисмлардан кейинги Австралия автоматича тарқатиш учун бўлди. Vazifani ko'rib chiqaramiz, maʼlumotni tahlil qilamiz va guruhlarning natijalarini hozir qilamiz. Bir necha guruhlar sanat holatini bajarishdi.", 'vi': 'Chúng tôi cung cấp một thông tin tổng quát về các nhiệm vụ chia sẻ 88. Đây là 9th của loạt các công việc chia sẻ được tổ chức bởi ALA kể từ đợt Trung Lâm. Nhiệm vụ là phân loại các phân loại bằng sáng chế của người Úc theo các phần được xác định bởi Chất độc Bệnh nhân quốc tế (IPC) bằng các dữ liệu được cung cấp bởi IP Úc. Chúng tôi giới thiệu nhiệm vụ, mô tả dữ liệu và trình bày kết quả của các đội đã tham gia. Một vài đội đã tham gia vượt quá giới hạn nghệ thuật.', 'bg': 'Представяме преглед на споделената задача на АЛТА за 2018 г. Това е деветата поредица от споделени задачи, организирани от АЛАТА от 2010 г. насам. Задачата е да се класифицират австралийските патентни класификации съгласно разделите, определени от Международната класификация на пациентите (МПК), като се използват данните, предоставени от ИП Австралия. Представяме задачата, описваме данните и представяме резултатите от участващите екипи. Някои от участващите отбори надминаха най-съвременните постижения.', 'nl': 'We presenteren een overzicht van de 2018 ALTA gedeelde taak. Dit is de 9e van de reeks gedeelde taken die ALTA sinds 2010 organiseert. De taak was om Australische octrooi classificaties te classificeren volgens de secties gedefinieerd door de International Patient Classification (IPC), met behulp van gegevens beschikbaar gesteld door IP Australia. We introduceren de taak, beschrijven de data en presenteren de resultaten van de deelnemende teams. Sommige van de deelnemende teams presteerden beter dan state of the art.', 'da': "Vi præsenterer et overblik over ALTA's delte opgave 2018. Dette er den 9. række delte opgaver, som ALTA har organiseret siden 2010. Opgaven var at klassificere australske patentklassificeringer efter afsnittene defineret i den internationale patientklassificering (IPC) ved hjælp af data stillet til rådighed af IP Australia. Vi introducerer opgaven, beskriver dataene og præsenterer resultaterne af de deltagende hold. Nogle af de deltagende hold klarede sig bedre end den nyeste teknologi.", 'hr': 'Predstavljamo pregled zajedničkog zadatka ALTA 2018. Ovo je 9. niza zajedničkih zadataka koje je organizirao ALTA od 2010. godine. Zadatak je bio klasifikacija klasifikacije Australijskih patenata nakon odjela definiranih od strane Međunarodne klasifikacije bolesnika (IPC), koristeći podatke koje su dostupne IP Australija. Predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sudjelujućih timova. Neki sudjelujući timovi nisu izvršili stanje umjetnosti.', 'fa': 'ما یک نظر از کار مشترک ALTA ۲۰۱۸ را پیشنهاد می\u200cکنیم. این ۹م مجموعه کارهای مشترک است که از سال ۲۰۰۱ توسط آلتا سازمان شده است. وظیفه این بود که با استفاده از داده\u200cهای دسترسی توسط استرالیا در دسترسی از بخش\u200cهای بیماری بیماری بیماری بیماری بیماری بیماری (IPC) تعریف کنیم. ما وظیفه را معرفی می کنیم، داده ها را توصیف می کنیم و نتیجه گروه مشترک را معرفی می کنیم. بعضی از تیم\u200cهای مشارکت\u200cکننده\u200cها وضعیت هنر را بیشتر انجام دادند.', 'id': 'Kami memperlihatkan panjang dari tugas bersama ALTA 2018. Ini adalah ke-9 dari seri tugas berbagi yang disediakan oleh ALTA sejak 2010. Tugas adalah untuk mengklasifikasi klasifikasi paten Australia mengikuti bagian yang didefinisikan oleh Klasifikasi Pasien Internasional (IPC), menggunakan data yang dibuat tersedia oleh IP Australia. Kami memperkenalkan tugas, menjelaskan data dan memperkenalkan hasil tim yang berpartisipasi. Beberapa tim yang berpartisipasi melebihi state of the art.', 'ko': '2018년 ALTA 공유 작업에 대해 간략하게 설명합니다.2010년 이후 ALTA 조직의 일련의 공유 작업 중 9번째입니다.이 임무는 국제환자분류(IPC)가 정의한 장에 따라 호주 지적재산권국이 제공한 데이터를 활용해 호주 특허분류를 분류하는 것이다.우리는 임무를 소개하고 데이터를 설명하며 참여팀의 결과를 보여 준다.몇몇 시합에 참가한 팀의 활약은 가장 선진적인 수준을 넘어섰다.', 'de': 'Wir präsentieren einen Überblick über die gemeinsame Aufgabe 2018 ALTA. Dies ist der neunte Teil der Reihe gemeinsamer Aufgaben, die ALTA seit 2010 organisiert. Die Aufgabe bestand darin, australische Patentklassifizierungen nach den Abschnitten zu klassifizieren, die durch die International Patient Classification (IPC) definiert wurden, wobei IP Australia Daten zur Verfügung stellte. Wir stellen die Aufgabe vor, beschreiben die Daten und präsentieren die Ergebnisse der teilnehmenden Teams. Einige der teilnehmenden Teams übertrafen den Stand der Technik.', 'sw': 'Tunaonyesha maoni ya kazi ya ALTA mwaka 2018. Hii ni ya tisa ya mfululizo wa kazi za ushirikiano ulioandaliwa na ALTA tangu 2010. Kazi hiyo ilikuwa ya kutangaza vipengele vya patati nchini Australia kufuatia vipengele vilivyoelezwa na Mgonjwa wa Kimataifa (IPC), kwa kutumia data zilizopatikana na IP Australia. Tunaonyesha kazi hiyo, tunaelezea taarifa na kuweka matokeo ya timu ya ushiriki. Baadhi ya timu ya ushiriki walifanya hali ya sanaa.', 'tr': '2018-nji ýylda ALTA paýlaşan zadynyň bir görnöşi görkeýäris. Bu ALTA tarapyndan 2010-nji ýyldan bäri jemgyýetlenýän zadlaryň 9-njy sany. Görevi Halkara Patient Klasifikasy (IPC) tarapyndan berilen bölümlere görä Awstraliýanyň patent klasifikasyny klasifikasynda klasifikasydyr. Biz bu zady tanyşdyrýarys, maglumatlary tassyýarlap, toparlaryň netijesini çykarýarys. Käbir topar goşulýan toparyň sungatyň durumyny dowam etdiler.', 'sq': 'Ne paraqesim një përmbledhje të detyrës së përbashkët të ALTA 2018. This is the 9th of the series of shared tasks organised by ALTA since 2010.  Detyra ishte të klasifikohej klasifikimi i patenteve australiane pas seksioneve të përcaktuara nga klasifikimi ndërkombëtar i pacientëve (IPC), duke përdorur të dhënat e bërë të disponueshme nga IP Australia. Ne paraqesim detyrën, përshkruajmë të dhënat dhe paraqesim rezultatet e ekipave pjesëmarrëse. Disa nga ekipet pjesëmarrëse e tejkaluan gjendjen e artit.', 'af': "Ons voorsien 'n oorskou van die 2018 ALTA gedeelde taak. Dit is die 9de van die reeks van gedeelde taak wat deur ALTA van 2010 organiseer is. Die taak was om Australië patentklassifikasie te klassifiseer volgens die dele gedefinieer deur die Internasionale Patiente Klasifikasie (IPC), gebruik data beskikbaar deur IP Australië. Ons introduseer die taak, beskrywe die data en voorsien die resultate van die deelnadende teams. Sommige van die gedeeltende teams uitgevoer staat van die kuns.", 'am': 'በ2018 ALTA የተካፈል ስራዎችን አቀረብን፡፡ ይህቺ ከ2010 ጀምሮ በALTA የተሰናከረች የተካፈሉት ስራዎችን የዘጠኝኛው ነው፡፡ ስራው በዓለምአቀፍ ደዌብ መግለጫ (IPC) ካደረገው ክፍሎች በኋላ የአውስትራሊያዊ patent classifications ለመግለጽ ነው፤ IP አውስትራሊያ የተገኘውን data በመጠቀም ነው። ስራውን እናሳውቃለን፣ መረጃዎችን እናሳውቃለን እና የተጋሪዎችን ውጤቶች እናቀርባለን፡፡ አንዳንዶች ተካባሪዎቹ የዓላማ ግንኙነት አወጡ፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք 2018 թ. Սա 2010 թվականից սկսած ALTI-ի կողմից կազմակերպված հանրային առաջադրանքների 9-ն է: Հետևանքն էր դասակարգել Ավստրալիայի բացերի դասակարգերը, ըստ միջազգային հիվանդների դասակարգերի (IPC) սահմանված հատվածների, օգտագործելով IP Ավստրալիայի հասանելի տվյալները: Մենք ներկայացնում ենք խնդիրը, նկարագրում ենք տվյալները և ներկայացնում ենք մասնակցում գտնվող թիմերի արդյունքները: Որոշ մասնակիցներից ոմանք գերազանցեցին արվեստի տեխնոլոգիան:', 'bn': 'আমরা ২০১৮ সালের আল্টা শেয়ার কর্মসূচীর উপর একটি পর্যবেক্ষণ উপস্থাপন করছি। ২০১০ সাল থেকে আলাটার আয়োজন করা হয়েছিল এই সিরিজের ৯ম। আইপি অস্ট্রেলিয়ার তথ্য ব্যবহার করে আন্তর্জাতিক রোগী ক্লাসিকেশন (আইপিসি) নির্ধারিত বিভাগের পরে অস্ট্রেলিয়ান প্যাটেন্ট বিভাগ বি আমরা কাজ পরিচয় করিয়ে দেই, তথ্য বর্ণনা করি এবং অংশগ্রহণকারী দলের ফলাফল উপস্থাপন করি। অংশগ্রহণকারীদের কিছু দল শিল্পের পরিস্থিতি প্রদর্শন করেছে।', 'az': '2018-ci ildə ALTA paylaşılan iş barəsində gözləyirik. Bu, 2010-dən beri ALTA tərəfindən təşkil edilmiş paylaşılmış işlərin 9-indədir. Gözəl, həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin Biz bu işi tanıyırıq, məlumatları tanıyırıq və iştirak edən firqələrin sonuçlarını göstəririk. Bəziləri mövcuddur sanatın vəziyyətini aşmışdır.', 'bs': 'Predstavljamo pregled zajedničkog zadatka ALTA 2018. Ovo je 9. serija zajedničkih zadataka organizovanih od ALTA od 2010. godine. Taj zadatak je bio klasifikacija klasifikacije Australijskih patenata nakon sekcija definiranih od strane Međunarodne klasifikacije pacijenata (IPC), koristeći podatke koje su dostupne IP Australija. Predstavljamo zadatak, opisujemo podatke i predstavljamo rezultate sudjelujućih timova. Neki sudjelujući timovi nisu izvršili stanje umjetnosti.', 'ca': "Presentam una visió general de la tasca compartida ALTA del 2018. Aquesta és la 9ª de la sèrie de tasques compartides organitzades per ALTA des del 2010. The task was to classify Australian patent classifications following the sections defined by the International Patient Classification (IPC), using data made available by IP Australia.  Introduïm la tasca, descrivim les dades i presentem els resultats dels equips participants. Alguns dels equips participants van superar l'estat d'art.", 'cs': 'Představujeme přehled sdíleného úkolu 2018 ALTA. Toto je devátý ze série sdílených úkolů, které ALTA organizuje od 2010. Úkolem bylo klasifikovat australské patentové klasifikace podle oddílů definovaných Mezinárodní klasifikací pacientů (IPC) s využitím údajů zpřístupněných IP Australia. Představíme úkol, popisujeme data a prezentujeme výsledky zúčastněných týmů. Některé zúčastněné týmy překonaly nejmodernější výsledky.', 'et': 'Esitame ülevaate ALTA 2018. aasta jagatud ülesandest. See on üheksas ALTA poolt alates 2010. aastast korraldatud ühiste ülesannete seeriast. Ülesanne oli klassifitseerida Austraalia patendiklassifikatsioonid vastavalt rahvusvahelise patsientide klassifikatsiooni (IPC) jaotistele, kasutades IP Austraalia poolt kättesaadavaks tehtud andmeid. Tutvustame ülesannet, kirjeldame andmeid ja tutvustame osalevate meeskondade tulemusi. Mõned osalevad meeskonnad ületasid tehnika taseme.', 'fi': 'Esittelemme katsauksen vuoden 2018 ALTA:n yhteiseen tehtävään. Tämä on yhdeksäs ALTAn vuodesta 2010 järjestämä yhteisten tehtävien sarja. Tehtävänä oli luokitella Australian patenttiluokitukset kansainvälisen potilasluokituksen (IPC) mukaisesti IP Australian toimittamien tietojen perusteella. Esittelemme tehtävän, kuvaamme dataa ja esittelemme osallistujien tulokset. Osa osallistuvista joukkueista suoriutui huippuunsa.', 'he': 'אנחנו מציגים תצוגה על המשימה המשותפת של אלטה 2018. זהו ה-9 בסדרה של משימות משותפות מאורגנות על ידי ALTA מאז 2010. המשימה היתה להקליף קלאסות פטנטים אוסטרליים בעקבות המחלקים המוגדרים על ידי קלאס המטופלים הבינלאומי (IPC), באמצעות נתונים שנוצאים פנויים על ידי IP אוסטרליה. We introduce the task, describe the data and present the results of the participating teams.  חלק מהצוותים המשתתפים עברו את מצב האומנות.', 'jv': 'Kéné mulai nggawe barang pengguna ning cara-cara BOLTA nang sabanjuré. Iki sampeyan 9 lan nganggo perusahaan mat arep gawe bakal nggawe liwih (Alta) sampeyan ngono 10. Teratan iku kelas Yukono ingkang paten sing isih perusahaan nang sekksi sing didasai ning Internet Paciente CLSS (ipC), digawe data oleh ngewih saben nang Astrali ip. Awak dhéwé nggawe nggunaké nggawe barang, dadi nggambarang data lan bukane mung memperbudhakan winih Genjer-genjer paling-paling sing paling-paling ora tau ngomong nik arti', 'sk': 'Predstavljamo pregled skupne naloge ALTA 2018. To je deveti del serije skupnih nalog, ki jih organizira ALTA od leta 2010. Naloga je bila razvrstitev avstralskih patentnih klasifikacij v skladu z oddelki, opredeljenimi z mednarodno klasifikacijo bolnikov (IPC), z uporabo podatkov, ki jih je dal na voljo IP Australia. Predstavimo nalogo, opišemo podatke in predstavimo rezultate sodelujočih ekip. Nekatere sodelujoče ekipe so presegle najsodobnejše.', 'ha': "Muna sami wani irin aikin 2018 da aka raba shi. This is the 9th of the series of shared tasks organised by ALTA since 2010.  Kayan aiki na kasa rarraba classifori na wurãren bayan rabon da aka define shi na Shirin IPC (IPC), da kuma ya yi amfani da data wanda aka samar da na IP Austurelya. Muna gabatar da aikin, kuma Muke bayyana data kuma tuna matsalar da jama'a mãsu haɗuwa. Babu daga ƙungiyõyi sun sami halin sanar.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་(ALTA)རྩ་སྒྲིག་མཁན་གྱི་བསྡུར་ལྟ་ཀློག་བཞིན་ཡོད། འདི་ནི ALTA 2010 ལས་དུས་ཀྱི་མཉམ་སྤྱོད་གྱི་བྱ་འགུལ་གྱི་དུས་ཚོད་9པ་རེད། ལས་ཀ་ནི་ཨ་སུཊ་ལི་ཡི་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་རྒྱ་ནག་གི་སྐྱེས་ཆེན་གྱི་དབྱིབས་ཤིག་གི་དབྱིབས་དབྱིབས་གཏོང་དགོས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གསལ་བྱེད་དུ་འཇུག་སྡོད་མེད་པའི་རྐྱེན་ཆ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཚོགས་ཁག་ལས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་དཀའ་ངལ་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Classifying Patent Applications with Ensemble Methods', 'ar': 'تصنيف طلبات براءات الاختراع بطرق التجميع', 'pt': 'Classificação de pedidos de patente com métodos de conjunto', 'fr': "Classement des demandes de brevet avec des méthodes d'ensemble", 'es': 'Clasificación de las solicitudes de patente con métodos conjuntos', 'ja': 'アンサンブル法による特許出願の分類', 'zh': '用集成法分专利申请', 'hi': 'Ensemble तरीकों के साथ पेटेंट अनुप्रयोगों को वर्गीकृत करना', 'ru': 'Классификация патентных заявок с помощью ансамблевых методов', 'ga': 'Feidhmchláir Paitinne a Aicmiú le Modhanna Ensemble', 'ka': 'პეტენტის პროგრამების კლასიფიკაცია გამოყენებული მეტისთან', 'hu': 'A szabadalmi bejelentések osztályozása együttes módszerekkel', 'kk': 'Көрсетілетін әдістерді патенттерді классификациялау қолданбалары', 'it': 'Classificazione delle domande di brevetto con metodi Ensemble', 'lt': 'Patent ų paraiškų klasifikavimas pagal vienodus metodus', 'mk': 'Класификување на апликации за патенти со ансембелни методи', 'el': 'Ταξινόμηση αιτήσεων ευρεσιτεχνίας με μεθόδους συνόλου', 'ms': 'Menaklasifikasikan Aplikasi Paten dengan Kaedah Terwujud', 'ml': 'സെമിബിള്\u200d മാറ്റങ്ങളുമായി പാറ്റെന്റ് പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ക്ലാസിക്ക് ചെയ്യുന്നു', 'no': 'Klassifiserer patentprogram med metodar', 'ro': 'Clasificarea cererilor de brevet cu metode de ansamblu', 'mt': 'Il-Klassifikazzjoni tal-Applikazzjonijiet tal-Privattivi b’Metodi Ensemble', 'mn': 'Хэрэглэгдэх аргаар патент програмуудыг классифицировах', 'si': 'සම්බන්ධ විධානය සඳහා පැටෙන්ට් විධානය ලැබීම', 'sv': 'Klassificering av patentansökningar med ensemblemetoder', 'pl': 'Klasyfikowanie zgłoszeń patentowych metodami zespołowymi', 'sr': 'Klasificirajući patentne aplikacije sa metodama proizvodnje', 'ur': 'پٹینٹ اپنا کارسازی مہینسمبل طریقے کے ساتھ کلاسیفٹ کرتا ہے', 'ta': 'வகைப்படுத்தப்பட்ட தோற்றம் பயன்பாடுகள்', 'so': 'Codsiyada qaabilsan ee ku saabsan qaababka bukaanka', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Класификация на заявленията за патенти с ансамбълни методи', 'da': 'Klassificering af patentansøgninger med Ensemble Metoder', 'de': 'Klassifizierung von Patentanmeldungen mit Ensemble-Methoden', 'nl': 'Classificatie van octrooiaanvragen met behulp van ensemblemethoden', 'fa': 'کاربردهای patents با روش\u200cهای خریدن', 'id': 'Classifying Patent Applications with Ensemble Methods', 'tr': 'Södlemeler Metini bilen Taýýarlama', 'ko': '집적 방법 으로 특허 신청 을 분류 하다', 'af': 'Klassifiseer Patente Programme met Ensemble Metodes', 'sq': 'Klasifikimi i aplikacioneve të patentave me metoda të përbashkëta', 'sw': 'Applications for Classification Patients with Ensemable methods', 'hr': 'Klasificirajući patentne aplikacije s metodama uključenja', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Պարտոնագրական ծրագրեր դասավորելը հավասար մեթոդներով', 'bn': 'প্যাটেন্টের অ্যাপ্লিকেশনName', 'ca': 'Classificar les aplicacions de brevets amb mètodes agrupables', 'az': 'Ensemble Methods ilə Patent Uygulamaları', 'fi': 'Patenttihakemusten luokittelu Ensemble-menetelmin', 'cs': 'Klasifikace patentových přihlášek pomocí souborových metod', 'bs': 'Klasificirajući patentne aplikacije sa metodama proizvodnje', 'et': 'Patenditaotluste klassifitseerimine ansambli meetoditega', 'jv': 'UTC', 'sk': 'Razvrščanje patentnih prijav z ansambelnimi metodami', 'ha': 'Classifying Patent Applications with Ensemble Methods', 'he': 'מסווג תוכניות פטנטים עם שיטות מסוגלות', 'bo': 'ཆ་མཚོན་རུང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་པའི་བསམ་རིས་སྤྱོད་དབྱེ་བ'}
{'en': 'We present methods for the automatic classification of patent applications using an annotated dataset provided by the organizers of the ALTA 2018 shared task-Classifying Patent Applications. The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC). We tested a variety of approaches for this task and the best results, 0.778 micro-averaged F1-Score, were achieved by SVM ensembles using a combination of words and characters as features. Our team, BMZ, was ranked first among 14 teams in the competition.', 'es': 'Presentamos métodos para la clasificación automática de solicitudes de patente utilizando un conjunto de datos anotado proporcionado por los organizadores de la tarea compartida de ALTA 2018: Clasificación de solicitudes de patente. El objetivo de la tarea es utilizar métodos computacionales para clasificar las solicitudes de patente de acuerdo con una taxonomía de grano grueso de ocho clases basada en la Clasificación Internacional de Patentes (CIP). Probamos una variedad de enfoques para esta tarea y los mejores resultados, una puntuación F1 micropromediada de 0.778, se lograron con conjuntos de SVM que usaron una combinación de palabras y caracteres como características. Nuestro equipo, BMZ, ocupó el primer lugar entre 14 equipos de la competencia.', 'ar': 'نقدم طرقًا للتصنيف التلقائي لطلبات براءات الاختراع باستخدام مجموعة بيانات مشروحة مقدمة من منظمي مهمة ALTA 2018 المشتركة - تصنيف تطبيقات براءات الاختراع. الهدف من المهمة هو استخدام الأساليب الحسابية لتصنيف طلبات البراءات وفقًا لتصنيف دقيق الحبيبات لثماني فئات بناءً على التصنيف الدولي للبراءات (IPC). اختبرنا مجموعة متنوعة من الأساليب لهذه المهمة وتم تحقيق أفضل النتائج ، 0.778 متوسط درجة F1 متوسطة ، بواسطة مجموعات SVM باستخدام مجموعة من الكلمات والأحرف كميزات. احتل فريقنا BMZ المرتبة الأولى من بين 14 فريقًا في المسابقة.', 'pt': 'Apresentamos métodos para a classificação automática de pedidos de patente usando um conjunto de dados anotado fornecido pelos organizadores da tarefa compartilhada ALTA 2018 - Classificação de pedidos de patente. O objetivo da tarefa é usar métodos computacionais para categorizar os pedidos de patentes de acordo com uma taxonomia grosseira de oito classes com base na Classificação Internacional de Patentes (IPC). Testamos uma variedade de abordagens para esta tarefa e os melhores resultados, 0,778 micro-média F1-Score, foram alcançados por conjuntos SVM usando uma combinação de palavras e caracteres como recursos. Nossa equipe, BMZ, ficou em primeiro lugar entre 14 equipes da competição.', 'fr': "Nous présentons des méthodes de classement automatique des demandes de brevet à l'aide d'un ensemble de données annoté fourni par les organisateurs de la tâche partagée ALTA 2018 - Classifier les demandes de brevet. L'objectif de cette tâche est d'utiliser des méthodes informatiques pour classer les demandes de brevet selon une taxonomie grossière de huit classes fondée sur la classification internationale des brevets (CIB). Nous avons testé diverses approches pour cette tâche et les meilleurs résultats, soit un score F1 micro-moyen de 0,778, ont été obtenus par des ensembles SVM utilisant une combinaison de mots et de caractères comme caractéristiques. Notre équipe, BMZ, a été classée première parmi 14 équipes de la compétition.", 'ja': '我々は、ALTA 2018共通タスク-特許出願の分類の主催者によって提供される注釈付きデータセットを使用して、特許出願を自動的に分類するための方法を提示する。課題の目標は、国際特許分類（ ＩＰＣ ）に基づく８つのクラスの粗粒度分類法に従って、特許出願を分類するために計算方法を使用することである。私たちはこのタスクのためにさまざまなアプローチをテストし、最高の結果、0.778マイクロ平均化されたF 1スコアは、単語と文字の組み合わせを特徴として使用するSVMアンサンブルによって達成されました。私たちのチーム、BMZは、コンペティションの14チームの中で1位でした。', 'zh': '臣等言用ALTA 2018共享 - 专利申请类组织者带注之数集对专利申请自分之法。 凡任事者,用算法,以国际专利之类(IPC)八类之粗粒度分类法分专利申请。 试之多方,而合之以单词符,SVM融合为上,0.778微均F1得分。 团队BMZ在比赛中14支队中第一。', 'hi': 'हम ALTA 2018 साझा कार्य के आयोजकों द्वारा प्रदान किए गए एक एनोटेट डेटासेट का उपयोग करके पेटेंट अनुप्रयोगों के स्वचालित वर्गीकरण के लिए विधियां प्रस्तुत करते हैं - पेटेंट अनुप्रयोगों को वर्गीकृत करना। कार्य का लक्ष्य अंतर्राष्ट्रीय पेटेंट वर्गीकरण (आईपीसी) के आधार पर आठ वर्गों के मोटे-दाने वाले वर्गीकरण के अनुसार पेटेंट अनुप्रयोगों को वर्गीकृत करने के लिए कम्प्यूटेशनल तरीकों का उपयोग करना है। हमने इस कार्य के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों का परीक्षण किया और सर्वोत्तम परिणाम, 0.778 माइक्रो-औसत F1-स्कोर, विशेषताओं के रूप में शब्दों और वर्णों के संयोजन का उपयोग करके एसवीएम ensembles द्वारा प्राप्त किए गए थे। हमारी टीम, बीएमजेड, प्रतियोगिता में 14 टीमों के बीच पहले स्थान पर थी।', 'ru': 'Представлены способы автоматической классификации патентных заявок с использованием аннотированного набора данных, предоставленного организаторами совместной задачи ALTA 2018 - Классификация патентных заявок. Целью задачи является использование вычислительных методов для классификации патентных заявок по крупнозернистой таксономии восьми классов на основе Международной патентной классификации (МПК). Мы протестировали различные подходы к этой задаче, и лучшие результаты, 0,778 микросреднего F1-Score, были достигнуты ансамблями виртуальных машин защиты с использованием комбинации слов и символов в качестве признаков. Наша команда, BMZ, заняла первое место среди 14 команд в соревнованиях.', 'ga': 'Cuirimid modhanna i láthair chun iarratais ar phaitinn a aicmiú go huathoibríoch ag baint úsáide as tacar sonraí anótáilte arna soláthar ag eagraithe tasc comhroinnte ALTA 2018 - Feidhmchláir Paitinne a Aicmiú. Is é sprioc an taisc modhanna ríomhaireachtúla a úsáid chun iarratais ar phaitinn a chatagóiriú de réir tacsanomaíochta garbh-ghráinneach d’ocht n-aicme bunaithe ar Aicmiú Idirnáisiúnta na bPaitinní (IPC). Rinneamar tástáil ar éagsúlacht cur chuige don tasc seo agus bhain ensembles SVM na torthaí is fearr, 0.778 micrea-mheánmhéid F1-Scór, ag baint úsáide as meascán de fhocail agus de charachtair mar ghnéithe. Rangaíodh ár bhfoireann, BMZ, sa chéad áit i measc 14 fhoireann sa chomórtas.', 'hu': 'Bemutatjuk a szabadalmi bejelentések automatikus osztályozásának módszereit az ALTA 2018 közös feladat szervezői által biztosított, jegyzetelt adatkészlet segítségével - Szabadalmi bejelentések osztályozása. A feladat célja számítástechnikai módszerek alkalmazása a szabadalmi bejelentések nemzetközi szabadalmi osztályozás (IPC) alapján nyolc osztályból álló durva szemű taxonómia szerint történő kategóriába sorolása. Különböző megközelítéseket teszteltünk ehhez a feladathoz, és a legjobb eredményeket, 0,778 mikro-átlagos F1-pontszámot, az SVM együttesek szavak és karakterek kombinációjával érték el. Csapatunk, a BMZ az első helyen állt a versenyen 14 csapat közül.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μεθόδους για την αυτόματη ταξινόμηση των αιτήσεων διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας χρησιμοποιώντας ένα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων που παρέχεται από τους διοργανωτές της κοινής εργασίας με τίτλο Ταξινόμηση αιτήσεων διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας. Στόχος του έργου είναι η χρήση υπολογιστικών μεθόδων για την κατηγοριοποίηση των αιτήσεων ευρεσιτεχνίας σύμφωνα με μια χονδροειδής ταξινομία οκτώ κατηγοριών βασισμένη στη Διεθνή Ταξινόμηση Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας (IPC). Δοκιμάσαμε μια ποικιλία προσεγγίσεων για αυτό το έργο και τα καλύτερα αποτελέσματα, 0.778 μικρομεσαίου βαθμού, επιτεύχθηκαν από σύνολα χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό λέξεων και χαρακτήρων ως χαρακτηριστικά. Η ομάδα μας, BMZ, κατατάχθηκε πρώτη από τις 14ες ομάδες στον διαγωνισμό.', 'it': "Presentiamo metodi per la classificazione automatica delle domande di brevetto utilizzando un dataset annotato fornito dagli organizzatori del compito condiviso ALTA 2018 - Classificazione delle domande di brevetto. L'obiettivo del compito è quello di utilizzare metodi computazionali per classificare le domande di brevetto secondo una tassonomia a grana grossa di otto classi basata sulla classificazione internazionale dei brevetti (IPC). Abbiamo testato una varietà di approcci per questo compito e i migliori risultati, 0,778 micro-media F1 Score, sono stati raggiunti dagli ensemble SVM utilizzando una combinazione di parole e caratteri come caratteristiche. Il nostro team, BMZ, si è classificato primo tra 14 squadre della competizione.", 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პოტენტის პროგრამების ავტომატური კლასიფიკაციის მეტოვები გამოყენებული მონაცემების კონტიფიკაციის გამოყენება, რომელიც ALTA 2018-ის გაყოფილი მონაცემების ორგანიზატო პარამეტრის მიზეზი არის გამოყენება კომპუტაციალური მეტოვების გამოყენება პოტენტის პროგრამების კატეგორიზაციის გამოყენება 8 კლასის რაკონომის შესახებ ინტერსონაციო პოტენტი ჩვენ ამ დავალებისთვის განსხვავებული მიღებების შემოწმება და უკეთესი შედეგი შედეგი, 0.778 მიკრო-განსხვავებული F1-სკონტი, SVM-სკენმბულების გამოყენება სიტყვების და სიმბოლოების სიმბოლოები ნაქთჲრ ვკთო, ბვმჱთ, ბვქვ ოყპგჲ პვნდთპან ჲრ 14 რთოა გ კჲნკპვნუთწრა.', 'ms': 'Kami perkenalkan kaedah untuk kelasukan automatik aplikasi paten menggunakan set data yang dicatat disediakan oleh pengatur tugas terkongsi ALTA 2018 - Kelasukan Aplikasi Paten. The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC).  Kami menguji pelbagai pendekatan untuk tugas ini dan keputusan terbaik, 0.778 skor F1 berrata-rata-mikro, dicapai oleh ensemble SVM menggunakan kombinasi kata-kata dan aksara sebagai ciri-ciri. Pasukan kita, BMZ, dipilih pertama diantara 14 pasukan dalam pertandingan.', 'lt': 'Patent ų paraiškų automatinio klasifikavimo metodai pateikiami naudojant anotuotą duomenų rinkinį, kurį pateikė bendros užduoties ALTA 2018 organizatoriai - Patentų paraiškų klasifikavimas. Šios užduoties tikslas – taikyti skaičiavimo metodus patent ų paraiškoms suskirstyti į kategorijas pagal a štuonių klasių, pagrįstų Tarptautine patentų klasifikacija (IPC), grubiagrūdinę taksonomiją. Mes išbandėme įvairius šios užduoties metodus ir geriausius rezultatus, 0,778 mikrovidutinio F1 balas, pasiekti SVM ensembles naudojant žodžių ir simbolių derinį kaip savybes. Mūsų komanda, BMZ, buvo pirmoji iš 14 komandų konkurse.', 'kk': 'Біз патенттік қолданбаларды автоматты түрде шектеу әдістерін ALTA 2018 ортақ тапсырманың ортақтастырушылары бойынша белгіленген деректер жиынын қолдануға арналған әдістерін таңдаймыз. Тапсырманың мақсаты - халықаралық патенттер классификациясы (IPC) негізінде 8 классының тексономиясынан бағытталған патенттер қолданбаларын санаттау үшін есептеу әдістерін қолдану. Бұл тапсырма үшін бірнеше әртүрлі жағдайларды тексердік және ең жақсы нәтижелер, 0,778 микро- орташа F1- нәтижелері, SVM символдары сөздер мен таңбаларды мүмкіндіктер ретінде біріктіреді. Біздің командамыз, BMZ, 14 командалардың бірінші ретінде орындалды.', 'ml': 'അല്\u200dടാഎ 2018 വിഭാഗിക്കപ്പെട്ട ജോലിയുടെ സംഘടനക്കാര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പാറ്റെന്റ് പ്രയോഗങ്ങളുടെ സ്വയമായ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d  ഈ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം ആന്തരാഷ്ട്രീയ പാറ്റെന്റിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d വിഭാഗമാക്കുന്നതിനുള്ള കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുക എന്നത ഈ ജോലിയ്ക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഏറ്റവും നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d, 0. 778 മൈക്രോ സ്കോര്\u200d എഫ്\u200c1-സ്കോര്\u200d, എസ്\u200cവിഎം എണ്\u200dസ്പെമ ഞങ്ങളുടെ ടീം ബിഎംസ്, പ്രതിയോഗിക്കുന്ന 14 ടീം കൂട്ടത്തില്\u200d ആദ്യം റെഞ്ച് ചെയ്യപ്പെട്ടു.', 'mt': "Aħna nippreżentaw metodi għall-klassifikazzjoni awtomatika tal-applikazzjonijiet għall-privattivi bl-użu ta' sett ta' dejta annotat ipprovdut mill-organizzaturi tal-kompitu kondiviż ALTA 2018 - Klassifikazzjoni tal-Applikazzjonijiet għall-Privattivi. L-għan tal-kompitu huwa li jintużaw metodi komputattivi biex jiġu kkategorizzati l-applikazzjonijiet għall-privattivi skont tassonomija bi ħbub gross ta’ tmien klassijiet ibbażata fuq il-Klassifikazzjoni Internazzjonali tal-Privattivi (IPC). Ittestjna varjetà ta’ approċċi għal dan il-kompitu u l-a ħjar riżultati, 0.778 punteġġ F1 b’medja mikro, inkisbu minn ensembles SVM bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ kliem u karattri bħala karatteristiċi. It-tim tagħna, BMZ, kien ikklassifikat l-ewwel fost 14-il tim fil-kompetizzjoni.", 'mk': 'Презентираме методи за автоматска класификација на апликациите за патенти користејќи анотиран датотек обезбеден од организаторите на заедничката задача ALTA 2018 - класификација на апликациите за патенти. The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC).  Тестиравме различни пристапи за оваа задача и најдобрите резултати, 0,778 микро-просечни F1-оценки, беа постигнати од страна на SVM ансембли користејќи комбинација на зборови и карактери како карактеристики. Нашиот тим, БМЗ, беше рангиран прв меѓу 14 тимови на натпреварот.', 'mn': 'Бид АЛТА 2018 оны хуваалтын ажил зохион байгуулагчид ашиглан патент програмуудын автоматически хуваалцах арга загварыг тайлбарлаж байна. Үүний зорилго бол олон улсын патент классификацийн (IPC) дээр үндсэн найм классын давхар татекономикийн хувьд патент хэрэгжүүлэлтийг категоричлахын тулд тооны арга хэрэглэх юм. Бид энэ ажил дээр олон арга зам шалгаж, хамгийн сайн үр дүнг нь 0.778 бичил дундаж F1-Score-д олон арга зам шалгаж байлаа. Бидний баг, BMZ, өрсөлдөөнд 14 багийн хамтдаа анх дүрслэгдсэн.', 'ro': 'Prezentăm metode de clasificare automată a cererilor de brevet folosind un set de date adnotate furnizat de organizatorii sarcinii comune ALTA 2018 - Clasificarea cererilor de brevet. Scopul sarcinii este de a utiliza metode computaționale pentru a clasifica cererile de brevet în funcție de o taxonomie grosieră de opt clase bazată pe Clasificarea Internațională a Brevetelor (IPC). Am testat o varietate de abordări pentru această sarcină și cele mai bune rezultate, 0.778 micro-medii F1-Score, au fost obținute de ansamblurile SVM folosind o combinație de cuvinte și caractere ca caracteristici. Echipa noastră, BMZ, s-a clasat pe primul loc printre cele 14 echipe din competiție.', 'sr': 'Predstavljamo metode za automatsku klasifikaciju patentnih aplikacija koristeći annotiranu kompletu podataka koju su organizatori zajedničkog zadatka ALTA 2018 - klasifikacija patentnih aplikacija. Cilj zadataka je da koristimo računalne metode za kategoriju patenata u skladu sa taksonomijom od osam klasa na osnovu Međunarodne klasifikacije patenata (IPC). Testirali smo različite pristupe ovom zadatku i najbolje rezultate, 0,778 mikro-srednji F1-Score, postigli su SVM ensembli koristeći kombinaciju riječi i karaktera kao karakteristike. Naš tim, BMZ, bio je prvi od 14 tima na konkurenciji.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa qaabab u baaraandegista iskuulka dalbashada macluumaadka ah ee loo isticmaalayo sawirida macluumaadka ee qabanqaabiyaha shaqada ee ALTA 2018 qayb u dhigay - Xisaamiya codsiga bukaanka. Ujeedada shaqadu waa in lagu isticmaalo qaabab xisaabta ah si uu u kala qeybeeyo codsiga farshaxanka siddeed fasaladood oo ku saleysan fasalka caalamiga ah ee baaritaanka bukaanka (IPC). Shaqadan waxaan imtixaannay qaabooyin kala duduwan iyo arimaha ugu fiican, 0.778 micro-Score, waxaa soo gaadhay SVM imtixaan, si ay u isticmaalaan hadal iyo qalab. Kooxdayaga BMZ ayaa marka ugu horeysa koox 14 koox oo ka mid ah qasbidda.', 'si': 'අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය සඳහා පැටෙන්ට් යුද්ධකයේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ රස්සාවේ අරමුණය තමයි පරිගණනය විධානය භාවිතා කරන්න පැටෙන්ට් විධානය කරන්න පැටෙන්ට් විධානය කරන්න පැටෙන්ට් විධානය කරන්නේ අන් අපි මේ වැඩේ සඳහා හොඳම ප්\u200dරතිචාරය, 0.778 මායික්\u200dරෝම- ස්කෝර් සම්පූර්ණය F1- ස්කෝර් සඳහා විවිධ ප්\u200dරවේශයක් පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා  අපේ කණ්ඩායම, BMZ, පලවෙනි කණ්ඩායම් 14ක් අතර පටන් ගත්තා.', 'no': 'Vi presenterer metodar for automatisk klassifikasjon av patentprogram med eit notasjonssett som oppgjeven av organisatorene av delt oppgåve ALTA 2018 – klassifiserer patentprogram. Målet på oppgåva er å bruka kalkulasjonsmetodar for å kategorisera patentprogram etter ein taksonom med åtte klassar basert på internasjonale patentklassifikasjon (IPC). Vi prøvde mange tilnærmingar for denne oppgåva, og dei beste resultatene, 0,778 mikro gjennomsnittsfarge F1- poeng, ble oppnådd av SVM- ensembler med kombinasjon av ord og teikn som funksjonar. Gruppen vårt BMZ var først rankert blant 14 grupper i konkurransen.', 'sv': 'Vi presenterar metoder för automatisk klassificering av patentansökningar med hjälp av en antecknad datauppsättning tillhandahållen av arrangörerna av ALTA 2018 delade uppgift - Klassificering av patentansökningar. Syftet med uppgiften är att använda beräkningsmetoder för att kategorisera patentansökningar enligt en grovkornig taxonomi av åtta klasser baserad på International Patent Classification (IPC). Vi testade en mängd olika tillvägagångssätt för denna uppgift och de bästa resultaten, 0,778 mikro-genomsnittlig F1-Score, uppnåddes av SVM ensembler med en kombination av ord och tecken som funktioner. Vårt team, BMZ, rankades först bland 14 lag i tävlingen.', 'pl': 'Przedstawiamy metody automatycznej klasyfikacji zgłoszeń patentowych z wykorzystaniem adnotacji zbioru danych dostarczonych przez organizatorów wspólnego zadania ALTA 2018 Klasyfikacja zgłoszeń patentowych. Celem zadania jest wykorzystanie metod obliczeniowych do kategoryzacji zgłoszeń patentowych według gruboziarnistej taksonomii ośmiu klas opartej na Międzynarodowej Klasyfikacji Patentowej (IPC). Przetestowaliśmy różne podejścia do tego zadania, a najlepsze wyniki, 0.778 mikro-średni F1-Score, zostały osiągnięte przez zespoły SVM wykorzystujące kombinację słów i znaków jako cech. Nasz zespół, BMZ, zajął pierwszy miejsce wśród czternastu drużyn w konkursie.', 'ta': 'நாங்கள் தானாகவே பாதுகாப்பு பயன்பாடுகளை வகைப்படுத்தும் முறைகளை கொண்டு ALTA 2018 கூட்டிய செயல்பாட்டின் அமைப்பாளர் வழங்கப்பட்ட தகவல் அமைப் செயலின் இலக்கு என்னவென்றால் அனைத்து இணைப்பு வகுப்பினை அடிப்படையில் அடிப்படையான மாதிரியை கொண்டு 8 வகுப்பு இந்த செயலுக்கான பல்வேறு வழிகளையும் சோதித்தோம், சிறந்த முடிவு எங்கள் குழு, BMZ, போட்டியில் 14 குழுக்களில் முதலில் நிறுவப்பட்டது.', 'ur': 'ہم آلتا ۲۰۱۸ شریک کار کا سازمان کرنے والوں کے ذریعہ ایک نوٹ ڈیٹ سٹ کے مطابق پیٹ انٹ اپنا کارشناسی کے آٹوٹ کلسٹ کے مطابق طریقے پیش کرتے ہیں۔ اس کام کا موقع یہ ہے کہ آٹھ کلاس کے آٹھ کالسوں کی کمپیوٹریشن طریقوں کا استعمال کرنا ہے کہ پاٹینٹ کے کاروباروں کو کاٹریزی کریں (IPC) پر بنیادی آٹھ کلاس کے مطابق آٹھ کالسوں کی تاکسنومی کے مطابق۔ ہم نے اس کام کے لئے مختلف طریقے کی آزمائش کی اور بہترین نتیجے، 0.778 میکرومتوسط F1-Score، SVM کے ذریعہ ایک کلمات اور شخصیتوں کی تعبیر کے مطابق پہنچ گئے۔ ہمارے ٹیم، BMZ، مسابقات میں 14 ٹیموں میں پہلے درجے کی گئی۔', 'uz': "@ info: whatsthis The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC).  Biz shu vazifa uchun ko'pchilik usullarni sinab ko'proq qildik va eng yaxshi natijalar, 0.778 mikro- darajasi F1- darajasi bo'lgan SVM asboblari bilan soʻzlar va harflarni moslamalar sifatida birlashtirish mumkin. Bizning birinchi guruhimiz BMZ'ning 14 guruhidagi birinchi tashkilotga kiritdi.", 'vi': 'Chúng tôi có các phương pháp phân loại tự động ứng dụng bằng bằng một bộ dữ liệu được ghi chú cung cấp bởi các tổ chức của giao dịch ước mơ ước lượng. Nhiệm vụ này nhằm mục đích là sử dụng các phương pháp tính to án để phân loại các ứng dụng bằng sáng chế theo một loại thuế dày nhất thuộc tám lớp dựa trên Các hạng I.P.C. Chúng tôi đã thử một số phương pháp khác nhau cho nhiệm vụ này và kết quả tốt nhất, 0.778 thu nhỏ F1-Score, đã được thành lập bởi các tập hợp SVM dùng một kết hợp từ và kí tự như các tính năng. Đội của chúng tôi, BMZ, được xếp hạng đầu tiên trong hàng 14 trong cuộc đua.', 'bg': 'Представяме методи за автоматична класификация на заявленията за патент с помощта на анотиран набор от данни, предоставен от организаторите на споделената задача на АЛАТА 2018 - Класификация на заявленията за патент. Целта на задачата е да се използват изчислителни методи за категоризиране на заявленията за патенти според грубозърнеста таксономия от осем класа въз основа на Международната патентна класификация (ИПК). Изпробвахме различни подходи за тази задача и най-добрите резултати, 0.778 микро-средни резултати, бяха постигнати от ансамбли използвайки комбинация от думи и знаци като функции. Екипът ни БМЗ се класира на първо място сред 14 отбора в състезанието.', 'de': 'Wir stellen Methoden zur automatischen Klassifizierung von Patentanmeldungen anhand eines kommentierten Datensatzes vor, der von den Organisatoren der gemeinsamen ALTA 2018-Aufgabe Klassifizierung von Patentanmeldungen bereitgestellt wird. Ziel der Aufgabe ist es, mithilfe von computergestützten Methoden Patentanmeldungen nach einer grobkörnigen Taxonomie von acht Klassen basierend auf der Internationalen Patentklassifikation (IPC) zu kategorisieren. Wir haben eine Vielzahl von Ansätzen für diese Aufgabe getestet und die besten Ergebnisse, 0.778 mikrogemittelter F1-Score, wurden von SVM-Ensembles mit einer Kombination von Wörtern und Zeichen als Merkmale erzielt. Unser Team, BMZ, wurde unter den 14-Teams im Wettbewerb an erster Stelle platziert.', 'nl': 'We presenteren methoden voor de automatische classificatie van octrooiaanvragen met behulp van een geannoteerde dataset verstrekt door de organisatoren van de gedeelde ALTA 2018 taak Classification Patent Applications. Het doel van de taak is om met behulp van computationele methoden octrooiaanvragen te categoriseren volgens een grove taxonomie van acht klassen op basis van de International Patent Classification (IPC). We hebben een verscheidenheid aan benaderingen voor deze taak getest en de beste resultaten, 0.778 microgemiddelde F1-Score, werden bereikt door SVM ensembles met behulp van een combinatie van woorden en tekens als kenmerken. Ons team, BMZ, stond op de eerste plaats onder de veertien teams in de competitie.', 'da': 'Vi præsenterer metoder til automatisk klassificering af patentansøgninger ved hjælp af et annoteret datasæt leveret af arrangørerne af ALTA 2018 delte opgave - Klassificering af patentansøgninger. Formålet med opgaven er at anvende beregningsmetoder til at kategorisere patentansøgninger efter en grovkornet taksonomi på otte klasser baseret på International Patent Classification (IPC). Vi testede en række forskellige tilgange til denne opgave, og de bedste resultater, 0,778 mikrogennemsnit F1-Score, blev opnået af SVM ensembler ved hjælp af en kombination af ord og tegn som funktioner. Vores team, BMZ, blev rangeret første blandt 14 hold i konkurrencen.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode untuk klasifikasi otomatis aplikasi paten menggunakan set data annotasi yang disediakan oleh organisasi tugas berbagi ALTA 2018 - Klasifikasi aplikasi paten. The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC).  We tested a variety of approaches for this task and the best results, 0.778 micro-averaged F1-Score, were achieved by SVM ensembles using a combination of words and characters as features.  Our team, BMZ, was ranked first among 14 teams in the competition.', 'ko': 'ALTA 2018 공유 임무-특허출원 분류 조직자가 제공한 주석이 달린 데이터 집합을 이용하여 특허출원을 자동으로 분류하는 방법을 소개했다.이 임무의 목표는 계산 방법을 사용하여 국제특허분류(IPC) 기반의 8가지 굵은 입도 분류법에 따라 특허 신청을 분류하는 것이다.우리는 SVM 통합을 통해 단어와 문자를 특징으로 조합하여 0.778의 미평균 F1 점수를 얻은 다양한 방법을 테스트했습니다.우리 팀 BMZ는 14개 참가팀 중 1위다.', 'tr': 'Biz 2018-nji paylaşyk görevi programleriniň otomatik klasifikasyny çykarýarys. Bu zadyň maksady şudyr: Halkara Patent klasifikasyna (IPC) tabanly sekiz klaslaryň üstünde patent programlerini kategoriýarlamak üçin hesaplamak metodlaryny ullamakdyr. Biz bu zadyň üçin bir näçe golaýy bardyk we gowy netijesi 0.778 mikro ortalanmış F1-Score tarapyndan ýeňildik. Biziň topamyz BMZ, ýaryşykda ilkinji gezek 14 toparda düzüldi.', 'af': "Ons voorsien metodes vir die outomatiese klasifikasie van patenttoepassings met gebruik van 'n notateerde datastel wat deur die organiseerders van die ALTA 2018 gedeelde taak verskaf word - Klassifiseer Patenttoepassings. Die doel van die taak is om rekenaarske metodes te gebruik om patenttoepassings te kategoriseer volgens 'n kors-graan taksonomie van agt klasse gebaseer op die internasionale patentklassifikasie (IPC). Ons het 'n verskillende toegang tot hierdie taak en die beste resultate, 0.778 mikro- gemiddelde F1- Tel, was bereik deur SVM ensembles deur 'n kombinasie van woorde en karakters as funksies te gebruik. Ons span, BMZ, is eerste rang onder 14 teams in die samenskap.", 'hr': 'Mi predstavljamo metode za automatsku klasifikaciju patentnih aplikacija koristeći annotiranu kompletu podataka koju su organizatori zajedničkog zadatka ALTA 2018 - klasifikacija patentnih aplikacija. Cilj zadatka je koristiti računalne metode za kategoriju patenata u skladu s taksonomijom od osam klasa na temelju Međunarodne klasifikacije patenata (IPC). Testirali smo različite pristupe ovom zadatku i najbolji rezultati, 0,778 mikro-srednji F1-Score, postigli su SVM ensembli koristeći kombinaciju riječi i znakova kao karakteristike. Naš tim, BMZ, bio je prvi od 14 tima na natjecanju.', 'fa': 'ما روش\u200cهایی برای برنامه\u200cهای استفاده از یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای نوشته\u200cشده\u200cای که توسط سازمان\u200cکنندگان کار مشترک ALTA ۲۰۱۸ داده می\u200cشود را برای برنامه\u200cهای استفاده\u200cکننده\u200cی خودکار نشان می\u200cدهیم. هدف این کار این است که از روش\u200cهای محاسبه استفاده کنیم تا پرونده\u200cهای پرونده\u200cهای پرونده\u200cای را با توجه به تاکسونوم\u200cای از هشت کلاس بر اساس کلاس\u200cشناسی پرونده\u200cهای بین\u200cالمللی (IPC) تقسیم کنیم. ما از طریق\u200cهای مختلف برای این کار و بهترین نتیجه\u200cهای 0.778 میکرومتوسط F1-Score آزمایش کردیم، توسط نمره\u200cهای SVM با استفاده از ترکیب کلمات و شخصیت\u200cها به عنوان ویژه\u200cهای موجود شد. تیم ما، BMZ، اول از ۱۴ تیم در مسابقه رقابت قرار گرفته بود.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mbinu za usambazaji wa zana za patatibu kwa kutumia seti ya taarifa zilizotolewa na waandaaji wa jukumu la ALTA 2018 - Kutoa maombi ya Wagonjwa. Lengo la kazi ni kutumia mbinu za kompyuta za kugawanya matumizi ya patatibu kwa mujibu wa utamaduni wa kodi wa darasa nane kwa msingi wa Taifa la Kimataifa la Patients (IPC). Tulijaribu mbinu mbalimbali za kazi hii na matokeo bora zaidi, kwa wastani wa kipindi cha F1-0.778, yalifanikiwa na vifaa vya SVM kwa kutumia muunganiko wa maneno na wahusika kama sifa. Timu yetu, BMZ, ilitengenezwa kwanza miongoni mwa timu 14 katika mashindano hayo.', 'am': 'በALTA 2018 አካባቢዎች ላይ የተሰናከረውን የዳታ ሳጥን በመጠቀም የፖስታ ፕሮግራሞች ማቀናቀፍ ሥርዓቶችን እናስቀምጣለን - መተላለፊያ ፕሮግራሞች እናስቀምጣለን፡፡ የስራው ጉዳዩ የዓለምአቀፍ Patent Classification (IPC) የተመሳሳይ ስምንት ክፍሎች የተመሳሳይ ፕሮግራሞች እንዲያካክሉ ቁጥጥር ማድረግ ነው፡፡ ለዚህ ስራ የተለየ መልዕክቶች እና የተሻለ ፍሬዎችን ሞከርን፤ 0.778 ሚክሮግራዊ F1-ነጥብ፣ የSVM ነጥቦች በንግግር እና የፊደሎችን አካባቢ በጥቅረት አግኝተዋል፡፡ የብኤምዘር ቡድሞቻችን አስቀድሞ 14 ጭፍሮች መካከል ተለይቷል፡፡', 'bn': 'আমরা প্যাটেন্ট অ্যাপ্লিকেশনের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচিতির পদ্ধতি উপস্থাপন করি এলিটা ২০১৮ সালের প্রতিষ্ঠাতাদের দ্বারা প্রদান করা একটি বিস The goal of the task is to use computational methods to categorize patent applications according to a coarse-grained taxonomy of eight classes based on the International Patent Classification (IPC).  আমরা এই কাজের জন্য বিভিন্ন ধরনের উপায় পরীক্ষা করেছি এবং সেরা ফলাফল, ০. ৭৭৮ মাইক্রো স্কোর, এসভিএম এনসেম্পেল ব্যবহার করেছিলাম বৈশিষ্ট্য এবং অক্ষরের ব্ আমাদের দল বিএমজের প্রতিযোগিতায় প্রথম ১৪ টি দলের মধ্যে রান্না করা হয়েছে।', 'bs': 'Predstavljamo metode za automatsku klasifikaciju patentnih aplikacija koristeći annotiranu kompletu podataka koju organizatori zajedničkog zadatka ALTA 2018-a pružaju klasifikaciju patentnih aplikacija. Cilj zadatka je koristiti računalne metode za kategoriju patenata u skladu s taksonomijom od osam klasa na temelju Međunarodne klasifikacije patenata (IPC). Testirali smo različite pristupe ovom zadatku i najbolje rezultate, 0,778 mikro-srednji F1-Score, postigli su SVM ensembli koristeći kombinaciju riječi i znakova kao karakteristike. Naš tim, BMZ, bio je prvi od 14 tima na konkurenciji.', 'sq': 'Ne paraqesim metoda për klasifikimin automatik të aplikacioneve të patentave duke përdorur një set të dhënash të anotuar të ofruar nga organizatorët e detyrës së përbashkët ALTA 2018 - Klasifikimi i aplikacioneve të patentave. Qëllimi i detyrës është të përdoret metoda llogaritëse për të kategorizuar aplikimet e patentave sipas një taksonomie të ngrohtë të tetë klasave bazuar në Klasifikimin Ndërkombëtar të Patent ëve (IPC). Ne testuam një shumicë metodash për këtë detyrë dhe rezultatet më të mira, 0.778 mikro-mesatare F1-Score, u arritën nga ansamblet SVM duke përdorur një kombinim fjalësh dhe karakteresh si karaktere. Our team, BMZ, was ranked first among 14 teams in the competition.', 'ca': "Presentam mètodes de classificació automàtica de les aplicacions de patents utilitzant un conjunt de dades anotats proporcionat pels organitzadors de la tasca compartida ALTA 2018 - Classificant les aplicacions de patents. L'objectiu de la tasca és utilitzar mètodes computacionals per categoritzar les aplicacions de patents segons una taxonomia grossa de vuit classes basada en la Classificació Internacional de Patents (IPC). Vam provar una varietat d'enfocaments per aquesta tasca i els millors resultats, 0,778 micro-mitjans de puntuació F1, van ser aconseguits pels conjunts SVM fent servir una combinació de paraules i caràcters com a característiques. El nostre equip, BMZ, va ser el primer entre 14 equips de la competició.", 'et': 'Tutvustame patenditaotluste automaatse klassifitseerimise meetodeid, kasutades ALTA 2018 jagatud ülesande - Patenditaotluste klassifitseerimine korraldajate antud märgitud andmekogumit. Ülesande eesmärk on kasutada arvutusmeetodeid patenditaotluste kategooriaks rahvusvahelise patendiklassifikatsiooni (IPC) alusel kaheksa klassi jämeda teralise taksonoomia järgi. Testisime selle ülesande jaoks erinevaid lähenemisviise ja parimad tulemused, 0,778 mikrokeskmist F1-skoori, saavutasid SVM ansamblid, kasutades sõnade ja tähemärkide kombinatsiooni funktsioonidena. Meie meeskond BMZ oli võistlusel 14 meeskonna seas esimene.', 'hy': 'We present methods for the automatic classification of patent applications using an annotated dataset provided by the organizers of the ALTA 2018 shared task - Classifying Patent Applications.  Այս խնդրի նպատակն է օգտագործել հաշվարկների մեթոդներ, որպեսզի բացատրենք բացատրական ծրագրերը ըստ ութ դասարանների դասարանի դասակարգման, որը հիմնված է միջազգային բացատրական դասակարգման (IPC). Մենք փորձարկեցինք այս խնդրի համար տարբեր մոտեցումներ, և լավագույն արդյունքները, 0.778 միկրոմիջին F1-Սկորը, ստացվեցին ԱՎՄ-ի համակարգերի միջոցով՝ օգտագործելով բառերի և հերոսների համադրությունը որպես առանձնահատկություններ: Մեր թիմը, ԲՄԶ-ը, առաջինը դասակարգեց մրցակցության 14 թիմի մեջ:', 'cs': 'Představujeme metody automatické klasifikace patentových přihlášek pomocí anotovaného datového souboru poskytnutého organizátory sdíleného úkolu ALTA 2018 Klasifikace patentových přihlášek. Cílem práce je pomocí výpočetních metod kategorizovat patentové přihlášky podle hrubozrnné taxonomie osmi tříd založené na Mezinárodní patentové klasifikaci (IPC). Testovali jsme různé přístupy k tomuto úkolu a nejlepších výsledků, mikroprůměrné F1-skóre 0.778, byly dosaženy soubory SVM pomocí kombinace slov a znaků jako vlastností. Náš tým BMZ se v soutěži dostal na první místo mezi čtrnácti týmy.', 'fi': 'Esittelemme menetelmiä patenttihakemusten automaattiseen luokitteluun käyttäen ALTA 2018 -yhteistehtävän – Patenttihakemusten luokittelun järjestämisen järjestäjien antamaa merkintäaineistoa. Työn tavoitteena on käyttää laskennallisia menetelmiä patenttihakemusten luokitteluun kansainvälisen patenttiluokituksen (IPC) perusteella kahdeksan luokan karkean taksonomian mukaisesti. Testasimme erilaisia lähestymistapoja tähän tehtävään ja parhaat tulokset, 0,778 mikrokeskiarvoa F1-pisteellä, saavutettiin SVM-kokoonpanoilla käyttäen sanoja ja merkkejä yhdistelmänä ominaisuuksia. Joukkueemme BMZ sijoittui ensimmäisenä 14 joukkueen joukossa kilpailussa.', 'az': 'Biz patent proqramlarńĪn automatsk klasifikasyonu, ALTA 2018 paylaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü iŇül…ôrin organizatorlarńĪ il…ô bildirilmiŇü veril…ôn quruluŇü vasit…ôsil…ô istifad…ô edirik. Bu iŇüin m…ôqs…ôdi, ńįptal Patent KlasifikasńĪna (IPC) dayanan sekiz sńĪnńĪf taxonomiyasńĪna g√∂r…ô patent proqramlarńĪnńĪ kategoriyasiyalamaq √ľ√ß√ľn hesaplama metodlarńĪnńĪ istifad…ô etm…ôkdir. Biz bu iŇüin m√ľxt…ôlif t…ôrzl…ôrini sńĪnańüa √ß…ôkdik v…ô …ôn yaxŇüńĪ sonu√ßlarńĪ, 0.778 mikro-ortalamalńĪ F1-Score, SVM ensembl…ôl…ôri s√∂zl…ôrin v…ô karakterl…ôrin birl…ôŇüdirilm…ôsini t…ôŇükil etdik. Bizim ekibimiz BMZ, m√ľharib…ôd…ô ilk d…ôf…ô 14 d…ôst…ôd…ô s…ôf verildi.', 'ha': "Tuna ƙayyade shiryoyin ayukan shiryoyin ayukan ayukan ayuka na mutane da ke amfani da wani shirin da aka sanar da shi na shirin mai haɗa aikin AITA 2018 - Shirin Ayuka na Classify. Gagon aikin ni ne ya yi amfani da hanyoyin lissafi dõmin su rara shiryoyin ayuka masu shiryuwa da kuma a daidaita taxnomi na kurs takwas a kan IPC. Lalle ne, Mun jarraba wasu hanyõyi masu amfani da wannan aikin, kuma matsalan mafi kyaun matsayi, an cika 0.778 micro-score F1-score, kuma an sami SvM da komkoma da wasu kalmõmi da takardar da ke cikin haske. Ga jamiyarmu BMZ, an ranar ta farkon jama'a 14 a cikin shinin.", 'he': 'אנחנו מציגים שיטות להקליטה אוטומטית של בקשות פטנטים באמצעות קבוצת נתונים מועטפת שנוספת על ידי המארגנים של המשימה המשותפת של ALTA 2018 - להקליט בקשות פטנטים. המטרה של המשימה היא להשתמש בשיטות מחשביות כדי לקטגוריה ביקשות פטנטים לפי טקסונומיה עצומה של שמונה כיסות מבוססת על קליфікаציה בינלאומית של פטנטים (IPC). We tested a variety of approaches for this task and the best results, 0.778 micro-averaged F1-Score, were achieved by SVM ensembles using a combination of words and characters as features.  הצוות שלנו, BMZ, היה ראשון בין 14 קבוצות בתחרות.', 'sk': 'Predstavljamo metode avtomatske klasifikacije patentnih prijav z uporabo označenih podatkovnih nizov organizatorjev skupne naloge ALTA 2018 – Klasifikacija patentnih prijav. Cilj naloge je uporaba računalniških metod za kategorizacijo patentnih prijav po grobo zrnati taksonomiji osmih razredov, ki temelji na Mednarodni patentni klasifikaciji (IPC). Preizkusili smo različne pristope za to nalogo in najboljše rezultate, 0,778 mikropovprečnega F1-Score, so dosegli zasedbe SVM s kombinacijo besed in znakov kot funkcije. Naša ekipa, BMZ, je bila uvrščena na prvo mesto med 14 ekipami na tekmovanju.', 'jv': "Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe sistem automatik kanggo aplikasi paten sing digawe dataset nggawe barang nggawe ngubah akeh barang nggawe barang akeh Alta 2020 'ndaftar nggawe task - goal Awak dhéwé énesten akeh sampeyan kanggo nggawe nggawe lan akeh barêng-barêng, 0. Awakmu dhéwé, EMZ, lak sawetara tualke sampeyan 14 sing mesthi nang patimbang.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་patent ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ནས་གསལ་བཤད་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་རྣམ་པ་ སྤྱད་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ དམིགས་ཡུལ་ནི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་པ་དེ་གནད་དོན་རྙིགས་སྤྱོད་ཀྱི་རྩིས་རྩིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་ནང་། We tested a variety of approaches for this task and the best results, 0.778 micro-averaged F1-Score, were achieved by SVM ensembles using a combination of words and characters as features. ང་ཚོའི་མཁའ་དབུགས་BMZ་འདི་རྒྱལ་སྤྱིའི་དོན་ལས་ཀྱང་ཆེན་༡༤་ནང་གི་སྔོན་འཛུགས་ཡོད།'}
{'en': 'Universal Language Model Fine-tuning for Patent Classification', 'ar': 'نموذج اللغة العالمي الصقل الدقيق لتصنيف براءات الاختراع', 'pt': 'Ajuste fino do modelo de linguagem universal para classificação de patentes', 'fr': 'Modèle linguistique universel\xa0: peaufinage pour la classification des brevets', 'es': 'Ajuste del modelo de lenguaje universal para la clasificación de patentes', 'ja': '特許分類のためのユニバーサル言語モデル微調整', 'hi': 'यूनिवर्सल भाषा मॉडल पेटेंट वर्गीकरण के लिए ठीक ट्यूनिंग', 'zh': '专利分类通用语言模样微调', 'ru': 'Точная настройка универсальной языковой модели для патентной классификации', 'ga': "Mionchoigeartú Samhail Teanga Uilíoch d'Aicmiú Paitinne", 'ka': 'Name', 'hu': 'Univerzális nyelvi modell Finomhangolás a szabadalmi osztályozáshoz', 'el': 'Βελτιστοποίηση προτύπου καθολικής γλώσσας για την ταξινόμηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας', 'it': 'Modello linguistico universale Fine-tuning per la classificazione dei brevetti', 'lt': 'Universalaus kalbos modelio patobulinimas patentų klasifikacijai', 'kk': 'Патенттерді классификациялау үшін әлемдік тіл үлгісі', 'mk': 'Универзален модел на јазик', 'ml': 'പാറ്റന്റ് ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടി പൊതുവായ ഭാഷ മോഡല്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നത്', 'mt': 'Il-Mudell Universali tal-Lingwa ta’ Aġġustament Irfinat għall-Klassifikazzjoni tal-Privattivi', 'ms': 'Universal Language Model Fine-tuning for Patent Classification', 'mn': 'Патентийн классификацийн ертөнцийн хэл загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Dostosowanie uniwersalnego modelu językowego do klasyfikacji patentowej', 'ro': 'Modelul universal de limbă Reglare fină pentru clasificarea brevetelor', 'sr': 'Univerzalni jezik model fino podešavanje za klasifikaciju patenata', 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාව මඩේල් පැටෙන්ට් ක්\u200dලාසිකේෂණිය සඳහා හොඳ සංවිධානය', 'sv': 'Universell språkmodell Finjustering för patentklassificering', 'so': 'Isticmaalka fasaxa waalidka', 'ta': 'பொதுவான மொழி மாதிரி பாதையின் வகைப்படுத்தல் முடிவு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Универсален езиков модел за фина настройка за класификация на патентите', 'nl': 'Universeel taalmodel fine-tuning voor octrooi classificatie', 'hr': 'Univerzalni jezički model fino podešavanje za klasifikaciju patenata', 'de': 'Feinabstimmung des universellen Sprachmodells für die Patentklassifizierung', 'id': 'Penyesuaian Model Bahasa Universal untuk Klasifikasi Paten', 'sw': 'Mpango wa lugha ulimwengu wa kote kwa ajili ya Kupambana kwa Wazazi', 'da': 'Universal Language Model Finjustering for patentklassificering', 'tr': 'Çaltylyk klasifikasiýasy üçin ullanç modi', 'sq': 'Përrregullimi i modelit të gjuhës universale për klasifikimin e patentave', 'af': 'Universele Taal Model Fine- tuning vir Patent Klassifikasie', 'ko': '특허 분류의 통용 언어 모델 미세 조정', 'fa': 'مدل زبان جهانی نیکوترین تنظیمات برای تنظیمات بافت', 'bn': 'প্যাটেন্ট ক্লাসিফেশনের জন্য বিশ্ববিদ্যুত ভাষা মডেল', 'bs': 'Univerzalni jezički model fino podešavanje za klasifikaciju patenata', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Universal Language Model Fine-tuning for Patent Classification', 'cs': 'Univerzální jazykový model jemné ladění pro klasifikaci patentů', 'az': 'Patent Klasifikasiyası üçün Universel Dil Modeli', 'ca': 'Model Universal Language Fine-tuning for Patent Classification', 'et': 'Universaalse keelemudeli peenhäälestus patendi klassifitseerimiseks', 'fi': 'Yleisen kielimallin hienosäätö patenttiluokitusta varten', 'jv': 'Universal Language model Fine-tuning kanggo patent', 'sk': 'Univerzalni jezikovni model Fino nastavitev za klasifikacijo patentov', 'he': 'תדרוך מודל שפת אוניברסלית עבור שיעור פטנטים', 'ha': '@ action', 'bo': 'Patent Classification་ལ་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'This paper describes the methods used for the 2018 ALTA Shared Task. The task this year was to automatically classify Australian patents into their main International Patent Classification section. Our final submission used a Support Vector Machine (SVM) and Universal Language Model with Fine-tuning (ULMFiT). Our system achieved the best results in the student category.', 'ar': 'تصف هذه الورقة الطرق المستخدمة في 2018 ALTA Shared Task. كانت المهمة هذا العام هي التصنيف التلقائي لبراءات الاختراع الأسترالية في قسم التصنيف الدولي للبراءات. استخدم تقديمنا النهائي آلة متجه الدعم (SVM) ونموذج اللغة العالمي مع ضبط دقيق (ULMFiT). حقق نظامنا أفضل النتائج في فئة الطلاب.', 'fr': 'Cet article décrit les méthodes utilisées pour la tâche partagée ALTA 2018. Cette année, la tâche consistait à classer automatiquement les brevets australiens dans leur section principale de la classification internationale des brevets. Notre soumission finale utilisait une machine à vecteurs de support (SVM) et un modèle de langage universel avec réglage fin (ULMfit). Notre système a obtenu les meilleurs résultats dans la catégorie des étudiants.', 'es': 'Este documento describe los métodos utilizados para la tarea compartida ALTA 2018. La tarea de este año consistió en clasificar automáticamente las patentes australianas en su sección principal de Clasificación Internacional de Patentes. Nuestra presentación final utilizó una máquina de vectores de soporte (SVM) y un modelo de lenguaje universal con ajuste fino (ULMFit). Nuestro sistema logró los mejores resultados en la categoría de estudiantes.', 'pt': 'Este artigo descreve os métodos usados para a tarefa compartilhada ALTA 2018. A tarefa deste ano foi classificar automaticamente as patentes australianas em sua principal seção de Classificação Internacional de Patentes. Nossa submissão final usou um Support Vector Machine (SVM) e um modelo de linguagem universal com ajuste fino (ULMFiT). Nosso sistema obteve os melhores resultados na categoria de estudantes.', 'ja': '本稿では、2018 ALTA Shared Taskに使用されるメソッドについて説明する。今年の課題は、オーストラリアの特許を自動的に国際特許分類セクションに分類することでした。最終的な提出物は、サポートベクターマシン（ SVM ）と微調整付きユニバーサル言語モデル（ ULMFiT ）を使用しました。私たちのシステムは、学生カテゴリーで最高の結果を達成しました。', 'zh': '本文言 2018 年 ALTA 共事之法。 今年之务,自分澳大利亚专利之类于其大者国际专利之类也。 终用向量机(SVM)与微言(ULMFiT)。 我们的系统在学生类中取了最高成绩。', 'hi': 'यह पेपर 2018 ALTA साझा कार्य के लिए उपयोग की जाने वाली विधियों का वर्णन करता है। इस साल का कार्य ऑस्ट्रेलियाई पेटेंट को स्वचालित रूप से उनके मुख्य अंतर्राष्ट्रीय पेटेंट वर्गीकरण अनुभाग में वर्गीकृत करना था। हमारे अंतिम सबमिशन ने एक समर्थन वेक्टर मशीन (एसवीएम) और यूनिवर्सल लैंग्वेज मॉडल का उपयोग ठीक-ट्यूनिंग (ULMFiT) के साथ किया। हमारे सिस्टम ने छात्र श्रेणी में सबसे अच्छे परिणाम प्राप्त किए।', 'ru': 'В этой статье описываются методы, используемые для общей задачи ALTA 2018 года. Задача этого года заключалась в автоматической классификации австралийских патентов в их главном разделе Международной патентной классификации. В нашем окончательном представлении использовались поддержка векторной машины (SVM) и универсальная языковая модель с точной настройкой (ULMFiT). Наша система достигла лучших результатов в студенческой категории.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar na modhanna a úsáideadh don Tasc Comhroinnte ALTA 2018. Ba é an tasc i mbliana ná paitinní na hAstráile a rangú go huathoibríoch ina bpríomh-rannóg Aicmithe Idirnáisiúnta Paitinne. Bhain ár n-aighneacht deiridh úsáid as Meaisín Veicteoir Tacaíochta (SVM) agus Samhail Uilíoch Teanga le Mionchoigeartú (ULMFiT). Bhain ár gcóras na torthaí is fearr amach i gcatagóir na mac léinn.', 'hu': 'Ez a tanulmány ismerteti a 2018. évi ALTA megosztott feladathoz használt módszereket. Az idei feladat az volt, hogy az ausztrál szabadalmakat automatikusan besorolják a nemzetközi szabadalmi osztályozás fő részébe. A végső benyújtásunk egy Support Vector Machine (SVM) és univerzális nyelvi modellt használt finomhangolással (ULMFiT). Rendszerünk a legjobb eredményeket érte el a diákok kategóriájában.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει τις μεθόδους που χρησιμοποιούνται για την κοινή εργασία 2018. Το καθήκον φέτος ήταν να κατατάξουν αυτόματα αυστραλιανά διπλώματα ευρεσιτεχνίας στο κύριο τμήμα της διεθνούς ταξινόμησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας. Η τελική μας υποβολή χρησιμοποίησε ένα διανυσματικό μηχάνημα υποστήριξης (SVM) και ένα καθολικό μοντέλο γλώσσας με λεπτή ρύθμιση (ULMFiT). Το σύστημά μας πέτυχε τα καλύτερα αποτελέσματα στην κατηγορία των φοιτητών.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აღწერს 2018 ALTA გაყოფილი დავალებისთვის გამოყენებული მეტოვები. ამ წლის სამუშაო იყო ავტომატურად ავსტრალიო პეტენტების კლასიფიკაციაცია საერთო ინტერნოციონალური პეტენტის კლასიფიკაციაში. ჩვენი საბოლოო წინასწარმატები გამოიყენება "Support Vector Machine" (SVM) და უნივერსალური ენერგიის მოდელი "Fine-tuning" (ULMFiT). ჩვენი სისტემა სტუდენტების კატეგორიაში უკეთესი შედეგები მიიღეთ.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašomi 2018 m. ALTA bendros užduoties metodai. Šių metų užduotis buvo automatiškai klasifikuoti Australijos patentus į pagrindinį tarptautinio patentų klasifikavimo skyrių. Mūsų galutiniame pranešime buvo naudojama paramos vektorių mašina (SVM) ir universalus kalbos modelis su patobulinimu (ULMFiT). Mūsų sistema pasiekė geriausius student ų kategorijos rezultatus.', 'it': "Questo documento descrive i metodi utilizzati per l'attività condivisa ALTA 2018. Il compito di quest'anno è stato quello di classificare automaticamente i brevetti australiani nella loro principale sezione di classificazione internazionale dei brevetti. La nostra presentazione finale ha utilizzato una macchina vettoriale di supporto (SVM) e un modello di linguaggio universale con messa a punto (ULMFiT). Il nostro sistema ha ottenuto i migliori risultati nella categoria studenti.", 'kk': 'Бұл қағаз 2018 ALTA ортақтастырылған тапсырманың әдістерін анықтайды. Бұл жылдың тапсырмасы автоматты түрде Австралия патенттерін негізгі халықаралық патенттер классификациясы бөліміне салыстыру. Соңғы жіберіміздің қолдау вектор машинасы (SVM) және олардың жақсы баптау үлгісі (ULMFiT) дегенді қолданды. Біздің жүйеміз студенттер санатының ең жақсы нәтижесін жетті.', 'ml': '2018 ആല്\u200dട്ടാ പങ്കാളിക്കപ്പെട്ട ട ടാസ്കിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d വിവരിച്ചുകൊടു ഈ വര്\u200dഷം ഓസ്ട്രേലിയയിലെ പാട്ടെന്\u200dറുകളെ സ്വയം ക്ലാസ്റ്റാമികമാക്കുവാനായിരുന്നു അവരുടെ പ്രധാനപ്രധാന ഞങ്ങളുടെ അവസാന സമ്മാനം ഒരു പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d യന്ത്രം (എസ്\u200cവിഎം) ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. പൊതുവായ ഭാഷ മോഡല്\u200d ( ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം വിദ്യാര്\u200dത്ഥ വിഭാഗത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d എത്തി.', 'mn': 'Энэ цаас 2018 АЛТА хуваалтын ажлын аргыг тайлбарладаг. Энэ жил Австралийн патентүүдийг автоматжуулахын тулд хамгийн чухал Олон улсын патентийн классификацийн хэсэгт хуваалцах юм. Бидний сүүлийн хэвлэл нь "Support Vector Machine" (SVM) болон "Universal Language Model" (ULMFiT) ашигласан. Бидний систем оюутнуудын хувьд хамгийн сайн үр дүн гарсан.', 'no': 'Denne papiret beskriver metodane bruka for den delte oppgåva 2018 ALTA. Oppgåva i året var å automatisk klassifisera australiske patentar i hovuddelen sin internasjonale patentaklassifikasjon. Det siste oppføringa vår brukte ein støtte vektormaskin (SVM) og universell språk- modell med finnstilling (ULMFiT). Sistemet vårt oppnådd dei beste resultatene i studentkategorien.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje metody stosowane w ramach wspólnego zadania ALTA 2018. Zadaniem w tym roku było automatyczne zaklasyfikowanie patentów australijskich do ich głównej sekcji Międzynarodowej Klasyfikacji Patentowej. W naszej ostatecznej zgłoszeniu wykorzystano wsparcie wektorowe maszyny (SVM) oraz uniwersalny model językowy z dostosowaniem (ULMFiT). Nasz system osiągnął najlepsze wyniki w kategorii studenckiej.', 'mk': 'Овој весник ги опишува методите кои се користат за заедничката задача на ALTA 2018 година. The task this year was to automatically classify Australian patents into their main International Patent Classification section.  Нашата последна поднесувачка користеше векторна машина за поддршка (SVM) и универзален јазик модел со фино прилагодување (ULMFiT). Нашиот систем ги постигна најдобрите резултати во студентската категорија.', 'ro': 'Această lucrare descrie metodele utilizate pentru activitatea partajată ALTA 2018. Sarcina din acest an a fost clasificarea automată a brevetelor australiene în secțiunea principală de clasificare internațională a brevetelor. Trimiterea noastră finală a utilizat o mașină vectorială de suport (SVM) și un model universal de limbă cu reglare fină (ULMFiT). Sistemul nostru a obținut cele mai bune rezultate în categoria elevilor.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan kaedah yang digunakan untuk Tugas Berkongsi ALTA 2018. Tugas tahun ini adalah untuk mengklasifikasi paten Australia secara automatik ke dalam seksyen Pengklasifikasi Paten Antarabangsa utama mereka. Penghantaran terakhir kami menggunakan Mesin Vektor Sokongan (SVM) dan Model Bahasa Universal dengan penyesuaian Terbaik (ULMFiT). Our system achieved the best results in the student category.', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi l-metodi użati għall-Ħidma Kondiviża ALTA tal-2018. Din is-sena l-kompitu kien li l-privattivi Awstraljani jiġu kklassifikati awtomatikament fit-taqsima ewlenija tal-Klassifikazzjoni Internazzjonali tal-Privattivi tagħhom. Our final submission used a Support Vector Machine (SVM) and Universal Language Model with Fine-tuning (ULMFiT).  Is-sistema tagħna kisbet l-aħjar riżultati fil-kategorija tal-istudenti.', 'si': 'මේ පැත්තේ 2018 ALTA සමාගත වැඩකට භාවිත විදියට භාවිත කරන විදියට විස්තර කරනවා. මේ අවුරුද්දේ වැඩේ ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ඇස්ට්\u200dරේලියාවේ ප්\u200dරධාන ජාතික පැටෙන්ට් ක්\u200dලාසිකේෂන් වි අපේ අවසාන භාවිතාව සහය වෙක්ටර් යන්ත්\u200dරය (SVM) සහ විශේෂ භාෂාව මොඩේල් එකක් පාවිච්චි කරලා තියෙනවා. අපේ පද්ධතියේ විද්\u200dයාඥික වර්ගයේ හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබුනා.', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay qaababka lagu isticmaalayo Shaqada ALTA ee 2018. Shaqada sanadkan waxay ahayd in ay si automatic ah ugu fasaxaan waalidiinta Australia si ay ugu yimaadaan qaybta ugu horeeya baaritaanka caalamiga ah. Muuqashada ugu dambeeya waxay isticmaaleen kaalmada Vector (SVM) iyo Model luqada caalamiga ah oo ku qoran Fine-tuning (ULMFiT). Systemkanagu wuxuu gaadhay midhaha ugu wanaagsan ee kooxda ardayda.', 'sv': 'I det här dokumentet beskrivs metoderna för 2018 års delade ALTA-aktivitet. Uppgiften i år var att automatiskt klassificera australiensiska patent i deras huvudsakliga avdelning för internationell patentklassificering. Vår slutliga inlämning använde en Support Vector Machine (SVM) och Universal Language Model med finjustering (ULMFiT). Vårt system uppnådde de bästa resultaten i studentkategorin.', 'ur': 'یہ کاغذ 2018 الٹا شریک ٹاکس کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. آج سال کا کام یہ تھا کہ اسٹرالیایی پٹینٹوں کو ان کی اصلی بین المللی پٹینٹ کلاسیفٹ کے منصوبے میں آزاد کرنا۔ ہماری آخری مضبوطی ایک حمایت ویکتور ماشین (SVM) اور یونیورل زبان موڈل (ULMFiT) کے ساتھ استعمال کیا گیا۔ ہماری سیستم نے طالب کاٹی میں سب سے بہترین نتیجے پہنچ گئے۔', 'sr': 'Ovaj papir opisuje metode korištene za zajednički zadatak ALTA 2018. Ove godine je zadatak bio da automatski klasifikuju Australijske patente u glavni deo klasifikacije međunarodnih patenata. Naša poslednja predstava je koristila podršku vektorskoj mašini (SVM) i univerzalni jezički model sa finom prilagodbom (ULMFiT). Naš sistem je postigao najbolji rezultat u kategoriji studenata.', 'ta': 'இந்த தாள் 2018 ALTA பகிர்ந்த பணிக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட முறைகளை விளக்குகிறது. இந்த வருடத்தில் செயல் தானாகவே ஆஸ்திரேலியான பாதுகாப்புகளை தன்னியக்கமாக வகுப்படுத்த வேண்டும். எங்கள் இறுதியாக ஒப்புக்கொண்டு ஒரு ஆதரவு வெக்டர் இயந்திரம் (SVM) மற்றும் பொதுவான மொழி மாதிரி முறைமை (ULMFiT) பயன்படுத்தின மாணவர் வகையில் சிறந்த முடிவுகள் எங்கள் அமைப்பு அடைந்தது.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả các phương pháp được dùng cho Nhiệm vụ chia sẻ ước lượng 88. Nhiệm vụ năm nay là tự động phân loại sáng chế của người Úc vào bộ phận liên minh sáng chế quốc tế chính của họ. Lần đệ cuối của chúng tôi đã dùng Máy phát xít (SVM) và mô hình ngôn ngữ chung với độ âm bản (USMFeiT). Hệ thống của chúng tôi đạt được kết quả tốt nhất trong lĩnh vực sinh viên.', 'uz': "Bu qogʻoz 2018 ALTA shartlangan vazifa uchun ishlatilgan usullarni anglatadi. Bu yil vazifa Avstraliya qoidalarini asosiy International Patent Classification қисмига автоматик тарқатиш. Bizning oxirgi imzolarimiz ULMFiT (ULMFiT) bilan qoʻllash vositasiga (SVM) va umumiy tilning modulidan foydalanadi. Bizning tizimmiz o'quvchi kategoriga eng yaxshi natijalar topdi.", 'da': 'Dette dokument beskriver de metoder, der anvendes til ALTA delt opgave 2018. Opgaven i år var automatisk at klassificere australske patenter i deres vigtigste afsnit International Patent Classification. Vores endelige indsendelse brugte en Support Vector Machine (SVM) og Universal Language Model med finjustering (ULMFiT). Vores system opnåede de bedste resultater i kategorien studerende.', 'nl': 'Dit document beschrijft de methoden die worden gebruikt voor de 2018 ALTA Shared Task. De taak van dit jaar was om Australische octrooien automatisch te classificeren in hun belangrijkste internationale octrooi classificatie sectie. Onze laatste inzending gebruikte een Support Vector Machine (SVM) en Universal Language Model met Fine-tuning (ULMFiT). Ons systeem behaalde de beste resultaten in de studentencategorie.', 'id': 'Kertas ini menjelaskan metode yang digunakan untuk tugas berbagi ALTA 2018. Tugas tahun ini adalah untuk mengklasifikasi otomatis patent Australia ke bagian utama Klasifikasi Paten Internasional mereka. Pengiriman akhir kami menggunakan Mesin Vektor Suportasi (SVM) dan Model Bahasa Universal dengan Penyesuaian Terbaik (ULMFiT). Sistem kita mencapai hasil terbaik dalam kategori siswa.', 'bg': 'Тази статия описва методите, използвани за споделената задача за 2018 г. Задачата тази година беше автоматично да класифицира австралийските патенти в основната им секция за международна патентна класификация. Окончателното ни предложение използва векторна машина за поддръжка (SVM) и универсален езиков модел с фина настройка (ULMFiT). Нашата система постигна най-добри резултати в категорията студент.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje metode korištene za zajednički zadatak ALTA 2018. Ove godine je zadatak bio automatski klasifikirati Australijske patente u glavni dio klasifikacije međunarodnih patenata. Naša posljednja predstava koristila je podršku vektorskom mašinom (SVM) i univerzalnom jezičkom modelu s finom prilagodbom (ULMFiT). Naš sustav je postigao najbolji rezultat u kategoriji učenika.', 'de': 'In diesem Beitrag werden die Methoden beschrieben, die für den 2018 ALTA Shared Task verwendet werden. Die Aufgabe dieses Jahres bestand darin, australische Patente automatisch in ihren Hauptteil der Internationalen Patentklassifikation einzuordnen. Unsere endgültige Einreichung verwendete eine Support Vector Machine (SVM) und ein Universal Language Model mit Feinabstimmung (ULMFiT). Unser System erzielte die besten Ergebnisse in der Studentenkategorie.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea njia zilizotumiwa kwa ajili ya kazi ya ALTA mwaka 2018. Kazi hii mwaka huu ilikuwa ya kuwasilisha wazazi wa Australia katika kipindi kikuu cha Mpate wa Kimataifa. Mawasiliano yetu ya mwisho yalitumia mashine ya mkono ya Vector (SVM) na Modeli ya Lugha ya Kimataifa yenye ujumbe mzuri (ULMFiT). Mfumo wetu ulifanikiwa matokeo bora katika makundi ya wanafunzi.', 'af': "Hierdie papier beskrywe die metodes gebruik word vir die 2018 ALTA Gedeelde Taak. Die taak hierdie jaar was om Australië patente outomaties in hul hoofde internasionale patente klassifisering te klassifiseer. Ons eindelike ondersteuning het gebruik 'n ondersteunde vektor masjien (SVM) en Universele Taal Model met Fine- tuning (ULMFiT). Ons stelsel het die beste resultate in die studentkategorie bereik.", 'sq': 'Ky dokument përshkruan metodat e përdorura për detyrën e përbashkët të ALTA 2018. Detyra këtë vit ishte automatikisht të klasifikonin patentat australiane në seksionin kryesor të klasifikimit të patentave ndërkombëtare. Paraqitja jonë përfundimtare përdori një Makinë Vektorore të Mbështetjes (SVM) dhe një Model Gjuhash Universale me rregullim të mirë (ULMFiT). Sistemi ynë arriti rezultatet më të mira në kategorinë e student ëve.', 'fa': 'این کاغذ روش\u200cهای استفاده برای کار مشترک ALTA ۲۰۱۸ را توصیف می\u200cکند. وظیفه امسال این بود که patents Australian را به عنوان قسمت شناسایی پرونده\u200cهای بین\u200cالمللی خودکار تشکیل دهیم. آخرین تسلیم ما از ماشین پشتیبانی ویکتور (SVM) و مدل زبان جهانی با تنظیم نیک (ULMFiT) استفاده کرد. سیستم ما بهترین نتیجه\u200cهای دانش آموزان را به دست آورد.', 'ko': '본고는 2018년 ALTA 공유 임무에 사용된 방법을 소개한다.올해의 임무는 호주 특허를 주요 국제 특허 분류 부분으로 자동으로 분류하는 것이다.우리의 최종 제출은 벡터기(SVM)와 마이크로스피커를 지원하는 유니버설 언어 모델(ULMFiT)을 사용했다.우리 시스템은 학생 부문에서 가장 좋은 성적을 거두었다.', 'tr': 'Bu kagyz 2018 ALTA Paýlaşy Görevleri üçin ullanýan yönleri tassyýar. Bu ýyl şu zady Awstraliýanyň patentlerini öz esasy halkara patentler klasifikasynda awtomatik taýýarlanmagy boldy. Biziň soňky gönderişimiz Fine-tuning (ULMFiT) bilen destek vektör makiny (SVM) we Universal Dil Modeli ullan. Biziň sistemamyz okuwçylar kategoriýasynyň iň gowy netijelerini ýetdi.', 'az': 'Bu kağıt 2018-ci ALTA paylaşılan işlər üçün istifadə edilən metodlarını təsbiq edir. Bu il, Avustraliyalı patentləri özlərinin ilk uluslararası patentlər klasifikasyonuna avtomatik səviyyə etmək idi. Bizim son təklifimiz yaxşı düzəltmək (ULMFiT) ilə destek vektör makinesi və Universal Dil Modeli kullandı. Sistemimiz öğrenci kategoriyasının ən yaxşı sonuçlarına nail oldu.', 'bn': 'এই পত্রিকা ২০১৮ সালের আলাটা শেয়ার করা কাজের জন্য ব্যবহৃত পদ্ধতি বর্ণনা করেছে। এই বছরের কাজ ছিল অস্ট্রেলিয়ান প্যাটেন্টের স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাদের প্রধান আন্তর্জাতিক প্যাটেন্ট ক্লাসি আমাদের চূড়ান্ত প্রদানের মাধ্যমে সমর্থন করা ভেক্টর মেশিন (এসভিএম) এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাষা মডেল ব্যবহার করেছে ফিন টুইন আমাদের সিস্টেম ছাত্র বিভাগের সবচেয়ে ভাল ফলাফল অর্জন করেছে।', 'bs': 'Ovaj papir opisuje metode korišćene za zajednički zadatak ALTA 2018. Ove godine je zadatak bio da automatski klasifikuju Australijske patente u glavni dio klasifikacije međunarodnih patenata. Naša poslednja predstava je koristila podršku vektorskom mašinom (SVM) i univerzalnom jezičkom modelu sa finom prilagodbom (ULMFiT). Naš sistem je postigao najbolji rezultat u kategoriji učenika.', 'am': 'ይህ ገጽ ለ2018 ALTA የተሰራጨውን ስራ የሚጠቀሙትን ሥርዓቶች ይዘረዝራል፡፡ የዚህ ዓመት ስራው የአውስትራሊያውያንን አባቴኖችን በመጀመሪያ አቀፍ የፖስቲካ ክፍል ለመግለጽ ነው፡፡ የኋለኛውም መልዕክታችን የድጋፍ ቦታ መኪና (SVM) እና የዓለምአቀፍ ቋንቋ ሞዴል በመጠቀም ጥሩ (ULMFiT). ስርዓታችን ተማሪ ክፍል የተሻለ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'cs': 'Tento článek popisuje metody použité pro sdílenou úlohu 2018 ALTA. Úkolem letošního roku bylo automaticky klasifikovat australské patenty do jejich hlavní sekce Mezinárodní klasifikace patentů. Náš konečný příspěvek použil podporu vektorového stroje (SVM) a univerzální jazykový model s jemným laděním (ULMFiT). Náš systém dosáhl nejlepších výsledků v kategorii studentů.', 'hy': 'This paper describes the methods used for the 2018 ALTA Shared Task.  Այս տարվա խնդիրն էր ավտոմատիկ դասակարգել Ավստրալիայի արտոնագրերը իրենց հիմնական միջազգային արտոնագրական դասակարգում: Մեր վերջնական ներկայացումը օգտագործում էր Վեկտորի աջակցության մեխանիզմ (VBM) և Յուրաքանչյուր լեզվի մոդել, որն օգտագործում էր բարձրացման (UPMPiT) միջոցով: Մեր համակարգը հասավ աշակերտների կատեգորիայի լավագույն արդյունքներին:', 'et': 'Selles dokumendis kirjeldatakse 2018. aasta ALTA ühisülesande jaoks kasutatud meetodeid. Selle aasta ülesandeks oli Austraalia patendid automaatselt klassifitseerida nende peamisesse rahvusvahelisse patendiklassifikatsiooni sektsiooni. Meie lõplik esitus kasutas tugivektorimasinat (SVM) ja universaalset keelemudelit peenhäälestusega (ULMFiT). Meie süsteem saavutas parimad tulemused üliõpilaste kategoorias.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan ALTA-jaetun tehtävän 2018 menetelmät. Tämän vuoden tehtävänä oli luokitella Australian patentit automaattisesti kansainväliseen patenttiluokitukseen. Lopullisessa lähetyksessä käytettiin tukivektorikonetta (SVM) ja yleismaailmallista kielimallia hienosäätimellä (ULMFiT). Järjestelmämme saavutti parhaat tulokset opiskelijaluokassa.', 'ca': "Aquest article descriu els mètodes utilitzats per la tasca compartida ALTA del 2018. La tasca d'aquest any va ser classificar automàticament les patents australianes en la seva secció principal de classificació internacional de patents. La nostra presentació final va utilitzar una màquina de suport vector (SVM) i un model de llenguatge universal amb ajustes fins (ULMFiT). El nostre sistema va aconseguir els millors resultats de la categoria d'estudiants.", 'jv': 'Workspace 1 Sampeyan bener iki wis digowotomatik kanggo paten-paten Aostriano nganggo section paten sing kelas barang popoten dumadhi. Awak dhéwé nggawe sistem Ketoken vector Device (SVM) lan Universal Language model karo Fine-tuning (UlMFT). Sistem awak dhéwé ngertuakaké sing paling dhéwé ning kategori umur.', 'ha': 'Wannan takardan na bayyana metoden da aka yi amfani da wa the 2018 AITA Shared Tashin. Kayan aikin wannan shekara aka ƙayyade masu bukãta na austerelli farat ɗaya a cikin section na Maɗaukaki Nawaniya Label Classification. Our final submission used a Support Vector Machine (SVM) and Universal Language Model with Fine-tuning (ULMFiT).  Systeminmu ya sãmu mafi kyaun matsala a cikin categorin ardani.', 'sk': 'V tem članku so opisane metode, uporabljene za opravilo ALTA v skupni rabi za leto 2018. Naloga letos je bila avtomatsko uvrstitev avstralskih patentov v njihov glavni oddelek Mednarodne patentne klasifikacije. Naša končna predložitev je uporabila podporni vektorski stroj (SVM) in univerzalni jezikovni model s fino nastavitvijo (ULMFiT). Naš sistem je dosegel najboljše rezultate v kategoriji študentov.', 'he': 'הנייר הזה מתאר את השיטות השתמשות למשימה המשותפת של ALTA 2018. המשימה השנה הייתה להקליף אוטומטית פטנטים אוסטרליים לתוך חלק ההקליזציה הבינלאומית הראשי שלהם. השימוש האחרון שלנו השתמש במכונה ויקטורית תמיכה (SVM) ומודל שפה אוניברסלי עם התאמה מעולה (ULMFiT). המערכת שלנו השיגה את התוצאות הטובות ביותר בקטגוריה של הסטודנטים.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་2018 ALTA མཉམ་དུ་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ འདི་ལོ་ངོ་མཉམ་གྱི་ལས་འགུལ་ནི་རང་བཞིན་གྱིས་ཨ་སུའི་སྒེར་གྱི་རྩ་བའི་སྡེབ་ཆ་རྣམས་རང་བཞིན་གྱིས་དབྱེ་རིགས ང་ཚོའི་མཐའ ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཤེས་བ་དབྱེ་རིག་ནང་གི་གྲངས་འབོར་མང་ཤོས་ཡོད་པ་རེད།'}
